书名：娱乐圈教父

作者：向北

==================================================

第1章 但行好事，莫问前程

平行世界。

2002年夏。

东北。

夕阳西斜，靠窗的书桌上一台破电扇摇头晃脑的吐出阵阵热风，一个空玻璃杯，两个药盒。

陈熙光着膀子躺在床上，满眼迷茫，浑身是汗，这个状态已经好半天了。

我是谁？

这是哪儿？

记得自己呼出一口气后，身体就猛地飘了起来，下面一群至交好友围在床前哭喊着自己的名字......那一刻，他清楚地看到自己还躺在床上，骨瘦如柴，闭着双眼，十分安详。

随后，仿佛有一股神秘的力量牵扯着自己，飞快地穿过了一条忽明忽暗五彩斑斓的冗长隧道，再一睁眼，就到了这里。

他缓缓坐了起来，伸出一只手臂，看着有些瘦弱却白皙健康的胳膊，他咧了咧嘴，却没笑出来。

随后，他开始打量着房间里的一切，脸上依旧茫然。

房间不大，墙体雪白，墙角支着一个画板，上面是一幅还没有完成的静物素描，水平看着一般。

靠窗是一张老旧斑驳的书桌，风扇还在呼呼转动着，屁股下面是一张简陋的单人木床。

扭头看，床的一侧墙上，贴了几张已经褪了色的海报，上面的女孩搔首弄姿，可他一个都不认识。

豁然，头痛欲裂，脑海中涌进了这幅躯体的全部记忆......

林浩，男，19岁，春河市第十中学高三学生；父亲林庆生，木材综合加工厂工人，十年前下岗；母亲李秀娥，13年前因癌症去世。

他明白了，自己死后的灵魂穿越了，来到了一个陌生的世界！

林浩？

难道以后自己就叫林浩了吗？

他坐在那儿又是好一阵的不知所措，良久，才渐渐接受了这个现实。

生前，他是个落魄的键盘手，16岁就在舞厅伴奏，后来跟着穴头走遍祖国大江南北；32岁那年定居燕京，周末在琴行教学，晚上混迹于京城夜场唱歌弹琴，三里屯、工体、后海......40岁身患骨癌，在病榻上折磨了两年才咽下了最后一口气。

搞音乐的常常兜比脸干净，赚钱的速度永远赶不上花钱的速度，但这也是唯一一个穷还能吸引女孩的行业。

他在燕京没有房子，没有老婆，更没有孩子。

他也曾红颜无数，朋友遍天下，正是因为交游广阔，所以死前才会有众多好友陪伴在床前。

哎！

一声长叹，也罢，既来之则安之。

都说但行好事，莫问前程，看来苍天是有眼的！他老人家知道自己前世虽混得窘迫，但生病前也常常捐款献血，做尽好事，所以才没让自己过奈何桥，没喝那碗孟婆汤，给了自己一次重新来过的机会。

既如此，何不好好活一次？

看了一眼书桌上的机械闹钟，18点05分。

想了想，好像今晚是高三毕业文艺汇演，时间已经过了。

他下了床，找了一圈也没看见镜子，本来还想看看自己现在的模样，算了！

套上白色汗衫和球鞋出了门，楼道里有一辆十分干净的旧二八自行车，也没上锁，他下意识推着就往出走。

...

第十中学大礼堂，演出已经开始了。

林浩满头大汗，终于找到了自己班级位置，他猫着腰顺着一排排大腿往里挤，引来好一阵不满。

只有班主任陈胜利身边还有个空位，他只好硬着头皮坐了过去，陈胜利扭头看见了他，不满的哼了一声。

舞台上。

从头尬到尾的相声；

歌颂班主任的三句半；

动作整齐不划一的民族舞；

脸蛋儿画得像猴屁股一样的男女生二重唱；

......

对于他来说，看这种节目简直就是一种惨无人道的折磨。

左顾右盼，挨个去观察自己的这些同班同学，一一对应寻找着记忆里的名字；他发现从自己进来开始，坐在身边的班主任陈胜利就在不停的看表。

不一会儿，陈胜利扭头问文艺委员张思思：“李一博什么情况？怎么现在还没到？”

张思思穿着民族舞服装，看样子应该刚跳完舞，脸上的浓妆被汗水破坏的有些花，但依然能看出来十分俊俏。

她也是满脸焦急，“我也不知道呀，下午彩排的时候还好好的呢！”

“还有几个节目？”陈胜利问。

“十三个。”

陈胜利不说话了。

又过了两个节目，他和张思思都开始不时的往大门口张望。

李一博是他们高三三班的文艺骨干，不只是学习好，吉他弹唱更是全校知名，每年的文艺汇演他都是万众瞩目，绝对的压轴！

节目还在继续着，林浩昏昏欲睡。

不行！不能再等了！陈胜利擦了一把额头上的汗，下定了决心。

“张思思，你是文艺委员，你说，谁能替李一博？”他说。

张思思焦急道：“没了，真没了，谁都不可能代替李一博！除了他，咱班再找个会弹吉他的都没有！”

“矬子里拔大个都拔不出来？”陈胜利急了，声音不由大了起来。

林浩被他这一嗓子喊醒了。

张思思苦笑，一堆矮矬子，拔谁呀？

“怎么办？怎么办？这个李一博，怎么这么不靠谱！”陈胜利急得直挠他为数不多的头发。

“你问问，挨个问问，谁能表演个节目，拿手的就行！”陈胜利说完，又找补了一句，“最好是吉他弹唱，快，快去！”

张思思只好无奈地站了起来，她走到过道上，然后一排排往后走，哈着腰压低了嗓子问后面的同学。

回来以后，她拉着哭腔对陈胜利说：“老师，咋整呀？真没有！”

班里这些同学她太了解了，这个结果早就想到了，丝毫不感到意外。

陈胜利瘫在了座椅上，像个泄了气的皮球。

完了！明天自己将是同事们嘲笑的对象，他仿佛已经看见了一班李老师那副嘲讽的丑恶嘴脸。

这时，一个声音响了起来：“老师，要不——我试试？”

陈胜利和张思思面色一喜，连忙扭头去看，见是林浩以后，两张脸瞬间就拉了下来。

张思思哭笑不得，“浩子，都啥时候了，你还开玩笑？”

后面一些同学也听见了林浩的话。

“林浩？不是吧？”

“他会唱歌？”

“我没听过！”

“那他装啥呀！”

“谁知道呢，精神病！”

“......”

林浩见班主任这么着急，只是想帮帮忙而已，此时见同学们这个态度，还真是一脸懵逼。

什么情况？自己这么没人缘？为什么记忆里完全感受不到？难道是这副皮囊遗留下来的自我认知不足？

一连串的疑问，让他对自己都产生了深深的怀疑。

陈胜利“呼”的一下站了起来，他是个矮胖的中年人，戴着一副老式的黑色边框近视镜。

他一脸严肃地转身看向了自己班的学生，挥舞着胖乎乎的手气愤道：“一个个的就会说风凉话，要不是张思思还有个舞蹈，我就成了光杆司令！丢不丢人？”

“你们还要点脸不？还好意思笑？还好意思说人家林浩？”

“是！林浩是没唱过歌，可人家能勇敢地站出来，人家有捍卫班级荣誉的心！你们呢？你们有吗？有吗？”

听着班主任的训话，林浩老怀大慰，频频点头，还是老师懂自己呀！可当他听到最后几句话，一口老血差点就喷出来。

“张思思，把李一博的吉他给林浩！”陈胜利赌气似的吩咐张思思。

张思思犹豫了，她家就住在林浩家对门，别人是没听过他唱歌，可自己听过呀！

从小到大听过他无数次惨嚎，每当那个时候，自己就怀疑是不是林叔叔在削他......

老师和同学们说的都不对，林浩不是会不会唱歌的问题，是他唱的有多难听的问题......

而且是相当难听！

他唱完一整首歌，不会有一句在调上！

这也是有难度的，一般人做不到，但林浩能做得十分完美，无懈可击。

让他上去绝对是一场灾难！

第十中学的灾难！

恍惚间，她仿佛看见了全校师生争先恐后奔跑逃难的场景......

----------------------------------------

第2章 是淡淡的青春纯纯的爱

可陈老师已经决定了，她又不会弹吉他，有心也无力，此时救场如救火，张思思只能硬着头皮拿起李一博的吉他递了过去。

林浩伸手去接吉他，可张思思没松手。

再一用力，还没松手。

卧槽！啥情况，咋不给我？林浩郁闷了。

陈胜利见已经是倒数第二个节目了，急道：“磨叽啥呢？麻溜滴吧！快！快！林浩，快上场！”

张思思叹了口气，无奈的松开了手，她有一种犯罪感，心很难受，就像亲手释放出一个即将危害人间的恶魔......

林浩拎着吉他站了起来，陈胜利朝他做了一个胜利的手势，他腰板挺直，微笑着朝同学们扬了一下手，结果引来嘘声一片。

陈胜利脸色铁青的回头瞪了一眼，林浩摇头苦笑，顶着一脑门黑线朝后台走去。

后台。

高三四班的女主持人问林浩：“唱什么？”

他想了想，说：“《栀子花开》”

女主持人觉得歌名好陌生，惊讶的看了他一眼。

“下面，请欣赏吉他弹唱《栀子花开》，表演者，高三三班，林浩！”

林浩拎着吉他走上舞台，迎接他的只有前排校领导稀稀拉拉的掌声，台下一些同学窃窃私语起来。

“不是说李一博压轴嘛！”

“对呀，咋还换人了呢？”

“这货特么谁呀？会唱歌吗？”

“不认识。”

“好像三班的吧？”

“谁听过他唱歌？”

“没听过。”

“......”

林浩走到舞台中间，坐在了椅子上，将吉他放在右腿上后轻轻拨弄琴弦，还好，还算准。

他自幼学习钢琴，后来在夜场与乐队那些朋友学会了各种乐器，别人白天都在睡大觉，他却在出租房里年复一年的闷头苦练，圈里人都喊他疯子！

一个音乐疯子！

等到了三十七八岁的时候，他基本上每一样乐器拿起来水准都不低，模仿任何一位男歌星的声音更是惟妙惟肖。

一次酒醉，在国内音乐圈混得如鱼得水的李胖子拍着他的肩膀感叹道：“陈熙呀陈熙，你说你蹲过最低端的大众舞厅，上过最火的《中国好声音》......可这脾气怎么就这么倔呢？命也奇差，不然无论唱歌还是弹琴，丫早就他妈成神了！”

哎！

林浩一声暗叹，往事如风，时也，运也，命也。

他晃了晃头，赶走那些沉闷的过去，刚要张嘴说话，舞台下面就有人喊了一嗓子：“下去，我们要李一博！”

“对！下去！”

“下去！”

“滚犊子！”

“你谁呀？”

“哦——下去吧！”

“下去！”

“......”

上千人的礼堂，轰他下去的声音此起彼伏。

林浩看着下面，发现起哄的都是高三男生，毕竟高考已经结束了，马上就要离开学校，对老师的敬畏之心基本荡然无存。

昨天，还有几个男生在班级里烧书，让这些老师头疼不已！

这时，几个平时就调皮捣蛋的男同学还把两根手指伸进了嘴里，打起了响亮而尖锐的口哨。

几个高三的班主任注意到校长的脸色有些难看，连忙站起来制止这些学生。

后排一个男老师大声吼了起来：“反天了是不？王刚，把你手指头从嘴里给我拿出来！信不信我把它掰折了......”

一个女老师声音尖锐：“于江涛，你给我下来，皮子又紧了？！”一个白净脸庞的小子缩了一下脖子，不情不愿从椅子上跳了下来。

“啪！”有人被抽了脖颈子。

“孙涛，是不是让我晚上找你爸好好聊聊？”

“去呗，”这小子嬉皮笑脸，“我爸最喜欢您去家访了......”

“武小洲！？”陈胜利气的嘴角直抽抽，“你个大傻子！你还是不是三班的？你还是不是林浩的好朋友？！”

一个浓眉大眼的小子咧着嘴嘿嘿直笑。

在这几位老师的努力下，起哄的声音终于渐渐弱了下去，林浩坐在台上面不改色，心里腹诽着这是什么狗屁学校！

搜索了一下记忆，才知道这是曾经木材综合加工厂的厂办中学，厂子改制以后，学校交给了区里，在全市排名一直都是倒数第一。

不过即使是这样，这素质是不是也忒差了？

他始终微笑着望着台下，没有一丝慌乱，这点事儿算个屁？上一世哥们我在台上唱歌，下面几伙客人打架，啤酒瓶子乱飞都是常事儿。

略带伤感的浑厚嗓音响起：“六月，是南方栀子花开的时节，是北方菊花盛开的季节，今天，我们即将离开，挥一挥手，告别那一抹青春，让它永远刻在我们生命的透明中......”

礼堂内又嘈杂起来，伴随着轻快的琴声，有个男生两只手放在嘴边做成了喇叭状，大喊：说个屁，麻溜他妈唱得了！

“啪！”班主任上去就抽在了他的脖子上......

林浩的嗓音青涩起来：

“栀子花开，

so beautiful so white；

这是个季节，我们将离开......”

陈胜利本来就一直揪着心，刚才那些起哄声更是让他差点把头埋进了裤裆里，当林浩的琴声响起，当他的歌声传到耳朵里，马上就像过了电般挺直了身体。

张思思更是长大了嘴巴。

这是那个懒得掉渣的林浩吗？这还是那个唱起歌来如杀猪般凄惨的林浩吗？他什么时候会弹吉他了？

这是他吗？怎么可能？

她不敢相信，也无法相信。

礼堂内的喧哗声渐渐消失，所有人都沉浸在了歌声中。

“栀子花开呀开，

栀子花开呀开，

像晶莹的浪花盛开在我的心海...”

简单的节奏，青涩而无修饰的声音，淡淡的描述着离别的心情。舞台下，所有人都微闭着双眼，空气中仿佛飘出了栀子花带来的阵阵清香。

林浩一遍又一遍的重复着后面几段。

一些老师窃窃私语起来。

“真好听，好像回到了小时候！”

“是呀，这是今晚最好的节目！”

“奇怪，这么好听的歌儿，以前怎么没听过呢？”

“......”

一些高二的女同学望着台上的林浩，两只眼睛都冒着光。

“他好帅，好有型呀！”

“我喜欢他的单眼皮，好紧致！”

“吉他弹的真好！”

“我想要他的签名！”

“......”

一些男生的声音大了起来。

“这就是校园歌曲吧？”

“简直不敢相信，这特么还是那个林浩吗？”

“我没听过，你听过吗？”

“我也没有...”

“三班的吗？我怎么对他一点印象都没有？”

“......”

琴声和歌声渐弱，林浩站了起来，手中的吉他高高举起，挥手致谢。

他对这副嗓子十分满意，浑厚而富有磁性！

这副躯体不过就是五音不全而已，自己穿越过来填补了这个缺陷，再加上技巧，妥妥又是一个百变歌王！

台下出现了短暂的安静。

随后，“哗——”掌声似潮水般响了起来，久久不肯停歇。

一个刚才还在吹口哨的男同学站起来大喊：“再来一首！”

随后，仿佛所有人都跟着喊了起来，礼堂里一片混乱。

“再来一首！”

“再来一首！”

“......”

又有几个高三的学生吹起了口哨，虽然这次不是起哄了，可几个老师还是站起来大声呵斥着不像话，这才渐渐消停下来......

负责这次文艺汇演的老师连忙跑到了校长身前，两个人交头接耳了几句，随后这位老师往舞台上跑，在后台他和主持人交代了一番。

那个女主持人朝林浩做了个手势，意思是可以再表演一个。

林浩笑了。

出于职业习惯，在蹬自行车来的路上，他在脑海里回忆着这个世界听过的歌曲，没想到竟然都十分陌生。

这就说明这里和他上一世有很大不同，虽然其他事物还有待观察，但起码现在他很清楚一点，就是这个世界并没有上一世的歌曲。

所以，就在刚才掌声响起的时候，他就已经想明白了，自己生前那个世界有太多的经典，既然苍天让自己重活一回，怎么就不能活出个人样来？

他生前清高倔强，却混的落魄，病榻两年大彻大悟......

剽窃可耻，上一世他就痛恨这种行为，可那种剽窃与自己此时状况天差地别。

试问换做任何一个人如果与自己境遇相同，恐怕也做不到哪怕去工地搬砖，也清高的不去唱上一世那些歌曲。

也可能会有这样的人，不过可以肯定的是，这哥们穿越过来时脑袋被门夹了......

更主要的是，自己十几岁就混迹于舞厅、夜总会、音乐餐厅和酒吧等各种夜场，玩了半辈子音乐，干别的？

真不会！

林浩伸出食指立在唇边，做出了一个“嘘声”的动作。

此时，台下所有人也都看明白了他的意思，瞬间安静了下来。

“曾经，我为我们悄然逝去的童年写过一首歌，今天借着这个舞台，将她献给我的母校，献给我亲爱的老师和同学们！”

林浩的嗓音浑厚中带着一丝沧桑，如果闭着眼睛听，根本就不像一个19岁的少年。

这时，台下一片安静，没有人再吹口哨，没有人再起哄，都一脸期盼的看着他......

----------------------------------------

第3章 吉他可以还我了吧？

“《童年》献给你们！”

“哗——”掌声雷动。

节奏明快的音符如大珠小珠滴落玉盘，他沙哑的嗓音中带着一丝玩世不恭：

“池塘边的榕树上，

知了在声声叫着夏天......”

歌声中那种轻松、快乐、无忧无虑的童年画面浮现在了所有人的眼前。

当林浩唱道：“隔壁班的那个女孩，怎么还没经过我的窗前...”

所有女同学的脸上都浮现出了一丝幸福的羞涩。

间奏，林浩吹起了轻快明亮的口哨，开始有同学跟着打起了节奏。

同样一首歌，听在这些同学的耳朵里是快乐和美妙的时光，而很多老师却从歌声里听出了一丝酸楚，微红着眼睛，也跟着打起了节奏。

此时，一个满头满脸都是汗的小伙子跑了进来，看见舞台上的林浩就愣了！

“一天又一天，一年又一年，盼望长大的童年！”

歌曲在欢快的节奏声中结束，林浩站了起来，躬身感谢。

节奏声变成了雷鸣般的掌声，许多人都在喊着再来一首，好多年轻的老师也跟着喊了起来。

没有人会注意到，此时台下有一双眼睛死死地盯着舞台上的林浩，那眼神中满是嫉妒，嫉妒他竟然抢了自己的风头！

林浩闭上了双眼，张开了手臂，那把木吉他高高举起，享受着这属于他的掌声......

这掌声，真是久违了！

他明白见好就收的道理，在掌声中毫无留恋的走下了台。

许多小女生痛哭流涕。

一个带着小眼镜的女生喃喃道：“我想我恋爱了...”

一个梳着小辫的女孩满脸都是眼泪还在摇手呐喊：“你快回来！生命因你而精彩......”

主持人上台宣布演出结束，请校领导上台讲话。

林浩拎着吉他回来了，陈胜利带着所有同学站起来为他鼓掌，随后这掌声引得周围师生也都一起鼓起掌来。

校长慷慨激昂的才讲了几句，就被掌声打断了，最后只能无奈的提前结束了讲话。

校办主任坐在台下腹诽着：“哎，可惜了我这催人尿下的好稿子！”

...

全校师生开始有序离场。

陈胜利一拳打在了林浩的肩膀上：“你小子这是藏拙呀！”

林浩摸着后脑勺，做出一副傻乎乎的样子嘿嘿直笑，好多女同学都围了过来，叽叽喳喳问个不停。

这时，一个声音响了起来：“林浩，吉他可以还我了吧？”

众人纷纷扭头，都是一脸惊讶。

李一博！

陈胜利瞬间拉下了脸，呵斥道：“李一博，你什么情况？”

“老师，路上骑车碰了人，这人明明什么事儿都没有，可就是扯着我不松手，所以、所以才来晚了。”李一博说的委委屈屈。

“谢谢林浩吧！要不是他顶上了，咱们三班就成了笑话！”说完，陈胜利哼了一声，一甩袖子就往出走了。

“嗯！”李一博答应了一声，接过林浩手里的吉他，却没说什么。

林浩笑呵呵的看着李一博，也看到了他眼底的那一抹恨意。

轮到他们三班了，同学们都排着队往出走。

同班同学武小洲挤了过来，笑嘻嘻的对林浩说：“浩子，你小子是深藏不露啊！啥时候会唱歌了？还他妈自己写歌？你是被雷劈了吗？麻溜请我撸串！”

林浩知道这个身材高大浓眉大眼的家伙是自己发小，所以不自觉就感到十分亲切。

瞥了他一眼，“刚才那么多人嘘我，你特么怎么不帮我？”

“卧槽，我也嘘了！”武小洲哈哈大笑起来。

这个落井下石的家伙，林浩翻了个白眼，“我说一百次了，别叫我浩子！”

武小洲笑嘻嘻地不置可否，岔开话题：“麻溜请客，别整用不着滴！”

林浩夸张的拍了拍两个裤兜，“我兜比脸都干净，拿啥请你？”

武小洲大眼珠子一转，扭头就看向了身后的李一博，“哎，李一博，今天林浩可是帮了你的大忙，不表示表示？”

李一博正和张思思并排走着，听他这么说，只好不情不愿的说：“行呀！思思也一起去吧！”

张思思笑了，“好啊，正好庆祝一下演出成功！”

李一博听到“演出成功”这几个字，就皱了一下眉。

林浩笑呵呵也不说话，心想，这小子看着挺帅，心眼可是不大！

...

才晚上八点多，路边一溜大排档十分热闹，小桌子小椅子都快摆到了马路上。

四个人支好自行车，找了个位置，李一博帮张思思擦了擦小马扎，武小洲朝林浩挤了挤眼睛。

林浩莞尔，李一博一直对张思思有那个意思，班里谁都知道。

今年夏天开始，春河有了几个吉他弹唱的流浪歌手，他们背着吉他拎着音箱，夜晚，他们在大排档里穿来穿去，点一首歌五块钱。

大排档不排斥他们，毕竟这些店老板也不需要花什么钱，有人唱歌还能揽客。

前面一块空地上，一个挎着吉他弹唱的小伙子，他梳着一头略有弯曲的长头发，看着不是很干净。

马路对面有个小广场，一个短发的漂亮女人举着麦克风，还有一个人扛着摄像机，一群老头老太太围在一起，激动的说着什么。

四个人坐在了小板凳上，武小洲高声朝服务员喊：“4串大腰子，50小串，20个大串，10串肉皮，4串鸡头，6瓶啤酒......”

林浩坐下以后才注意到，大排档里有很多都是带孩子来的，估计也是高考刚刚结束，带着儿女出来放松一下。

点的东西很快就上来了一些，武小洲就让李一博讲几句。

李一博心里一阵阵的腻歪，但这个武小洲和校外社会青年来往密切，自己又不敢惹，只能端着酒杯尴尬地说了几句感谢林浩的话。

林浩哈哈一笑，也说了几句场面话，三个人干了一杯，张思思浅尝辄止。

邻桌一位40多岁的中年人正在剥着蒜，他对面的女孩和林浩他们年纪相仿。

中年男人把剥好的蒜放在了女孩面前的盘子里，女孩满脸的不耐烦，“看看你的手，也不知道洗洗，埋汰死了，我咋吃？”

中年男人满脸尴尬，连忙说：“我去洗洗，我去洗洗！”

不一会儿，男人回来了，可那双满是老茧和黑渍的手怎么洗看着也不干净；羊肉串上来了，男人分开一半，把签子朝向了女孩。

女孩拿起一串吃了一口，“呸！”的一声就吐在了地上，“我不吃辣椒，你又忘了？”

相邻的几桌都在看，小声的议论着，一个三十出头的汉子想站起来说两句，被身边的女人一把就扯住了。

中年男人喃喃的不知道说什么好，两只手相互搓了搓，“要不，要不我、我再要十串不带辣椒的？”

...

武小洲伸长了腿，从裤兜里掏出了一盒皱巴巴的香烟，是鲁省产的琥珀烟，两块钱一盒。

他抽出一根自顾自的点着，嘿嘿一笑，“老李呀，今晚没听着你唱歌，真是抓心挠肝的难受，要不你上去给哥几个整一首呗？”

李一博本来就憋了一肚子的气，只不过因为武小洲太能打架，又和林浩关系特别好，所以只能生闷气。

此时听他这么一说，觉得也好，今晚林浩抢了自己的风头，那就再抢回来！

“行呀！想听啥？”他装作一副无所谓的样子。

“拿手的呗！”

“行！”

李一博答应了一声，拎起放在身边的吉他就站了起来。

----------------------------------------

第4章 他的骨子里只有脊梁

武小洲嘴角叼着烟，眯着眼睛望着在调整麦克风支架的李一博，悄声对林浩说：“我贼他妈烦他，一会儿浩子你也上去整一首，让他以后彻底消停消停！”

林浩呵呵一笑，觉得这事儿挺无聊。

他伸手抓起了桌子上武小洲那盒琥珀，点了一只。

“林浩！”张思思眉毛立了起来，“你啥时候学会抽烟了？明天我就告诉林叔去！”

林浩一愣，看来这副皮囊以前不会抽烟，自己拿烟抽完全是下意识动作，这是心瘾。

武小洲瞥了张思思一眼，一脸不屑，“你就会打小报告！”

张思思没搭理他，她看不上这个整日流里流气打架斗殴的武小洲。

琴声响起，李一博的声音传了过来：“一首《夏天的知了》送给你们！”

“它们挂在了树上，

比地球还高出了三米；

这个夏天，哦~哦~哦——

只有它们在歌唱...”

李一博的嗓音不错，音准也很好，只是这首歌曲调实在没什么特点，再加上麦克混响多了，让他的声音听起来就有些浑浊。

撸串的客人见弹唱换人了，纷纷扭头去看，听了几句以后又都转回头继续吃了起来。

一首歌唱完，只有张思思和林浩鼓了掌，其他客人毫无反应。

李一博心中的火气再也压不住了，按在麦克风上的手都微微颤抖起来，他把嘴凑了上去，“下面，请我的好同学林浩为大家演唱一首！”

林浩一愣，没想到李一博会这么干，这是非要逼着自己上去和他打擂台呀！

他不想唱，因为看得出来李一博对自己的怨念，如果此时再上去就是明显的挑衅了。

上一世见过世间太多的荣辱，四十多岁的人还和小孩子置气，忒没意思！

“来，请朋友们给点掌声！”李一博的声音又传了过来，这次吸引了很多客人四下看，不知道这唱歌的小伙子说得是谁。

武小洲坏笑着伸手就推了他一把，差一点就把他推了一个趔趄，林浩只好无奈的站了起来。

张思思心里有些不舒服，觉得李一博这么做太不成熟，可此时也不方便说什么。

“这就是我的同学林浩，请大家再给点掌声！”李一博说完，嘴角微微上翘，流露出了一丝嘲讽。

林浩只好走过去接过了李一博的吉他，李一博回去了，他随手拨弄着琴弦，琢磨着唱什么合适。

此时，他们邻座那对父女又传来了吵闹声。

“不行！我和同学都说好了，暑假要一起去看看祖国的大好河山！”那个女孩的声音高了起来。

中年男人还是那副唯唯诺诺的样子，说话的语气满是哀求，“再等等，再等等，爸马上就开工资了！”

“等什么等？别人票都买了！就差我一个人，丢不丢人？没钱就去借！借！借！”

女孩说话的声音越来越大，最后几个字完全就是喊出来的，喊完又把一根铁签子重重摔在了盘子里，发出了清脆的声音。

林浩皱起了眉，有了，就唱这首！

他伸手把音箱的麦克混响关小了一些，随后也没去理会下面的嘈杂，一扫和弦，张嘴就唱：

“总是向你索取，

却不曾说谢谢你；

直到长大以后，

才懂得你不容易......”

歌声的前几句，注意听的人并不多。

林浩微闭着双眼，想起了上一世的父亲，那是一个十分模糊的影子。

他从四岁起就在孤儿院长大，母亲完全没有印象，只依稀记得父亲走出孤儿院时高大的背影。

记忆里又涌现出了这一世的父亲，他下岗后在街头修理自行车，每天回家都很晚，那双手满是油污总也洗不干净。

渐渐的，大排档一些人被他的歌声吸引，纷纷放下了手里的酒杯和羊肉串，转身扭头，默默听着。

林浩的嗓音与先前演出时那种青涩完全不同，此时他的声线饱满而又深情，越来越多晚上出来遛弯的人被他的歌声吸引，站在了大排档前。

广场上。

刚刚采访完那些老人，摄像师小李擦了一把额头上的汗，朝拿着麦克风的短发女人嘀咕了几句，“楚姐，你说这些老头老太太是不是闲的，扭个大秧歌两伙人也能打起来，真是服了！”

楚雨瞪了他一眼，“别胡说！”

小李的目光被大排档那边吸引住了，惊讶道：“楚姐，快看，那边是不是打起来了？”

楚雨回头望去，果然，路对面一个大排档前围了好些人。

两个人撒腿就往大排档跑。

此时林浩已经弹到了间奏，大排档里吃饭和那些围观的人都静静听着，一些家长眼里含着泪花，紧紧抱住了自己的孩子。

楚雨和小李挤进来以后暗暗奇怪，没打架呀，怎么有几个人好像在哭呢？

谁死了？

间奏很短，林浩的歌声又响了起来。

“快！快！开机！”

楚雨被这深情的歌声震惊了，歌词的每一句都像敲击在了她的心头，让她鼻子阵阵发酸。

小李连忙打开了录像机，对准了林浩。

间奏的吉他声中，林浩哼唱起来，声声入耳，温情满满。

“时光时光慢些吧！

不要再让你变老了，

我愿用我一切换你岁月长留，

我是你的骄傲吗？

还在为我而担心吗？

你牵挂的孩子啊！

长大啦——

感谢一路上有你......”

歌声不知道什么时候停止了，琴声并没有停，轻柔悦耳的琴声中，林浩深情而磁性的声音响起：

“无论我们做什么，父亲都先为我们把路铺垫，人生中很多东西，不可能永远存在，但是您给我们的爱却是永恒。”

“父亲用厚实的臂膀支撑着整个家庭，父亲用亲情温暖着孩子的心灵。他的字典里只有坚强，他的骨子里只有脊梁，他的眼神里透着严肃，他的臂膀厚实得像堵墙，他有一个伟大的名字：父亲。”

琴声悠然停歇，他的眼圈有些红：“《父亲》送给你们，送给全天下所有的父亲，谢谢！”

“哗——”所有人都鼓起掌来，很多客人也都站了起来。

好多孩子都紧紧抱住了自己的爸爸，爸爸们还有些不好意思，但都是一脸欣慰和感动。

“闺女！你去哪儿？”

一个男人的声音响了起来，所有人都扭头看去。

扛着摄像机的小李也不等楚雨说什么，马上就将摄像机转了过去......

----------------------------------------

第5章 从前车马很慢，书信很远

这一嗓子吸引了所有人的目光，只见先前那个与自己父亲耍脾气的女孩，此时已经穿过人群跑远了。

林浩的这首歌她还感悟不到什么，也并没让她有多少感动，可最后那番话却让她想起了好多好多......

她想起了儿时的春天，父亲带着她去大地放风筝时的欢笑；

她想起每个夏天的夜晚，父亲都会坐在炕沿上打着瞌睡为她扇蒲扇；

她想起了那年秋天，自己高烧不退，父亲背着自己跑了半个多小时才到医院；

她想起了上小学时的冬天，父亲每天早上都会把她的棉袄棉裤先放进自己被窝捂热，生怕她穿的时候太凉......

现场这么多人，她不想也不可能去低头认错，那么多人，万一指责自己怎么办？

她呆不下去了，此刻只想逃离这里！

中年男人张着嘴，目瞪口呆看着女儿的背影，他抬起那双满是老茧的手，想再说什么，可女儿已经跑远了......

人群随即开始“嗡嗡”议论起来，都在纷纷指责那个女孩，有些家长开始以此做“榜样”，教训起身边的孩子来。

张思思、武小洲和李一博他们也都叹了口气，这个女孩子也是太不懂事！

林浩拎着吉他刚要走，那个弹唱的长头发小伙子一把就拉住了他，“兄弟，这首歌是你写的？”

林浩点了点头。

小伙子一脸惊奇，犹豫了一下，说：“我能唱吗？”

林浩笑了，点了点头，“没问题，需要我把谱子和歌词写给你吗？”

小伙子摇了摇头，伸出手和林浩握住了，“我叫孙小伟，不用给我写谱子，你唱的时候，我都录下来了！”

说完，他举了一下手里的卡式随身听。

“你叫什么？以后我唱的时候，如果有人问，我得能说出来填词作曲的是谁呀！”

“林浩！”

“好，多谢！多谢！”孙小伟满脸都是感激，一连声的道谢不已。

林浩往回走的时候才想起了一件很重要的事情，自己已经唱了《栀子花开》、《童年》和《父亲》三首歌，不知道这个世界的音乐著作权注册申请是什么流程，看来有时间得找个网吧上网去查查。

又想起刚才孙小伟拿着的那个卡式随身听，他有些纳闷起来，怎么还会有人在用卡式录音机？难道这个世界还没有智能手机？

搜索了一下记忆，还真没有。

再仔细看了看那些吃饭的客人，放在桌子上的手机很少，大部分男人都是把手机装在腰带上各式各样的皮套里，有几位女士还把小巧的手机挂在了脖子上，一切都是那么的熟悉。

几个女孩耳朵里戴着耳机，手里拿着的机器很小，不知道是MD还是MP3。

他摇了摇头，心想，我说在学校汇演的时候，怎么一个用手机录像的都没有，原来这个世界还没出现智能手机呢！

也好，他生前那个时代，人人都捧着一部手机在看，很多传统行业都受到了严重的打击。

公共汽车和地铁里的人们不再看报纸了，纸质书的销量也越来越低，信息越来越快，沟通方式也越来越便捷，但亲情、友情和爱情反而日渐生疏。

自己特别喜欢木心的一首诗《从前慢》。

诗中说：从前车马很慢，书信很远，一生只够爱一个人...

多美的意境。

这不就是自己喜欢的世界嘛，能再经历过一次真好！

“你好！”

一个女人的声音打断了林浩的思绪。

他抬头一看，面前站着一个短发大眼睛的女人，看年纪约有二十八九岁，看着英姿飒爽十分漂亮。

“啊，你好！”林浩一愣，不明白她有什么事。

“我叫楚雨，是春河市电视台《百姓故事》的主持人，请问你叫什么？”

“我叫林浩！”

“我觉得这首歌特别好听，关于父爱也是很好的题材，我能在节目里播出吗？”楚雨问。

林浩觉得无所谓，现在的传播速度很慢，尤其在春河这种小城市，就点了点头。

楚雨很兴奋，这是一个非常好的题材，此时正是毕业季，青春期的孩子和父母之间的矛盾越来越大...现场这么多的家长和孩子，对于父爱的理解各不相同，刚才已经录下了那个女孩掩面哭着跑远的镜头，再有这首歌曲相配合，多好的节目素材！

她的心思已经不在林浩身上了，和他说了声谢谢，赶快去采访那位父亲。

这个年代什么版权不不版权的没人在乎，她能和林浩打个招呼，完全就是出于礼貌而已。

可那位父亲还有其他带着孩子的家长能否愿意在自己节目里露脸，还是要经过当事人同意的，实在不行就得在脸上打上马赛克。

林浩回到酒桌，迎接他的是武小洲夸张的掌声，李一博情绪不高，酒足饭饱后主动去结了账。

四个跨上了自行车，李一博家要远一些，和他们也不是一个方向。

望着李一博背着吉他远去的背影，武小洲眯着眼睛说：“这逼还恨着你呢！”

张思思满脸不乐意的朝他翻了个白眼。

林浩呵呵一笑，“走！回家！”

回家的路上，武小洲和张思思两个人一再追问林浩，问他怎么突然就会弹吉他了？怎么唱歌就不跑调了？

林浩只能打着哈哈编瞎话，说自己如何暗地里勤学苦练，就是为了今天一鸣惊人等等。

张思思和武小洲被他唬得一愣一愣的，虽然也不信，但好像也只有这一个解释能说的通了。

他俩都忘了一件事情，勤学苦练也得有设备呀，林浩家连口琴都没有！唯一能称得上半个乐器的就是他那张嘴，因为他从小口哨吹的还不错，当然了，只是很响，却从来不在调上。

武小洲和他俩家是一个楼口，他家住在五楼。

三个人刚拐到楼头，就看见路边停了一辆警车，武小洲一把就握住了刹车，还没等林浩和张思思反应过来，他掉头就跑。

林浩和张思思面面相觑，不明白发生了什么。

“武小洲！你个瘪犊子！”一声大喝，武小洲他爸武永恒穿着大短裤叼着烟从楼口里窜了出来。

再看武小洲，早就没了影儿。

一个三十岁出头的高个警察也从楼口走了出来，武永恒满脸歉意，点头哈腰的拿出烟递了过去，那警察伸手挡了一下。

武永恒黑着脸，咬牙切齿，“周警官，等这小兔崽子回来滴，看我不削死他！”

姓周的警官说：“孩子大了，也别总动手，以后少让他和二肥那伙人玩，尽快带他到所里录个笔录，那就这样，我先回去了！”

“哎，哎！您放心，放心，周警官您慢走...”车开走了，武永恒还在望着黑漆漆的远处。

“武叔，咋了？”林浩推着自行车走了过去。

“哎！”武永恒叹了口气，“还不是二肥那帮家伙，打群架捅伤了人，人家民警说这兔崽子也跟着去了！”

林浩心里一惊，连忙问：“不是小武干的吧？”

武永恒摇了摇头，“那倒不是，不过也麻烦，哎！”说完，他背着手往回走，嘴里还恨恨的嘟囔着：“臭小子，等回来的，看我不扒了他皮...”

林浩惦记着武小洲，就让张思思先回家，他蹬着自行车找了一圈也没找到，无奈之下只能回了家。

“儿子，不发烧了？咋才回来？”

林浩推门进屋，就听到了父亲林庆生的声音。

毕竟骨子里是四十多岁的人了，哪怕融合了这副躯体的记忆，这声“儿子”听到耳朵里也有些怪异，甚至是非常别扭。

上一世，他最大的遗憾就是缺失了亲情。

望着昏黄灯光下的男人，他的双眼渐渐模糊，记忆中那个离去的高大背影，仿佛与眼前这个两鬓斑白的中年男人重合在了一起......

他的鼻子就是一酸，还是叫了出来：

“爸！”

这一声爸难以言喻，感情十分复杂，既有对自己上一世的遗憾，又有此时记忆中的亲情。

“哎！吃饭吧，我再给你热热去！”林庆生把烟头按灭在桌上一个用易拉罐做成的烟灰缸里。

林浩连忙说：“不用了，演出完以后，我和几个同学在外面吃的羊肉串。”

“我看药都吃完了，不发烧了？”林庆生说完，伸手就要去摸他的额头。

林浩下意识的朝后躲了一下。

他明白了，也想起了桌子上那两个药盒，看来是这副躯体有病发烧后，自己的灵魂趁着虚弱附在了他的身上......

可原来的“他”去哪了？

“臭小子！”林庆生见儿子竟然还躲着自己，不由就笑骂了一句：“好了就行，去早点睡觉吧！”说完就收拾起碗筷来。

“爸！”林浩又叫了一声。

“啊？”林庆生一愣，“咋了？”

林浩连忙扭过头，掩饰道：“没事儿，没事儿，您瘦了......”

林庆生呵呵一笑，“傻小子！”

----------------------------------------

第6章 招狼的歌声

卫生间里。

林浩还是第一次看到自己现在的样子。

洗手盆上方的镜子里，短发每一根都倔强的站立着。

毕竟才19岁，清秀英俊的脸上满满的胶原蛋白，鼻梁高挺，虽然是单眼皮，眼睛并不小。

略显苍白的嘴唇，牙齿整齐洁白。

他乐了，这个形象要比自己生前帅气很多，上一世如果是这副相貌，不知道还会迷倒多少女人......

随后他微微皱起了眉，自己身高约有178公分，可这副身材太瘦弱了，也许是贪长的原因，看着像营养不良似的。

胡乱擦了把脸，长得好看虽然开心，但他对相貌的丑俊其实并不是很在乎，毕竟容貌终会老去，靠才华吃饭才长久，才是爷们！

洗漱完毕，他回到自己的小房间，一眼就在看见了墙角那副没完成的静物素描。

他这才想了起来，自己和武小洲到了初三时，学习成绩就一路下滑。

于是在高一的时候，两个人一起报了一个高考美术突击班，为的就是能上艺术院校。

就在高三上学期12月份的时候，两个人又一起去了一趟省城参加了专业课考试，结果还不错，他俩都被省艺术学院录取了。

现在就等着文化课的分数下来了。

林浩不由苦笑，自己竟然报了美术专业！

这可郁闷了！

靠！

一夜无话。

等他第二天上午起来的时候，父亲已经出摊了，饭桌上扣着饭菜。

打开以后，一盘是昨晚炖的豆腐，还有一小碗鸡蛋羹。

刚吃完就传来了敲门声，打开一看，是武小洲，右侧眼眶还红肿了一块。

“咋了，你爸还真削你了？”林浩问。

武小洲嘿嘿一笑，“还能饶了我？”

他进屋就坐在了皮革沙发上，拿出烟扔给了林浩一根。

林浩问他：“去过派出所了？”

武小洲点了点头，满不在乎的说：“没鸡毛事，我就是给二肥他们壮壮胆！”

武小洲身高185公分，身材健壮，脾气火爆，从小就不是个安分的主儿。

“分数啥时候下来？”林浩坐回餐桌前，点着了烟，深深抽了一口。

武小洲想了想，“得7月中旬吧？”

“你都报啥学校了？”

武小洲哈哈大笑。

林浩一愣，“笑啥呀？”

他忍住了笑，又点了一根烟，悠悠道：“第一志愿，青华！第二志愿，燕大！”

林浩好一阵发懵，记忆中这哥们的学习成绩不咋地呀，这是疯了吗？

“第三志愿才是省艺术学院？”

武小洲点了点头。

“哥们，我再弱弱的问一句。”林浩说。

“啥？”武小洲浓眉一挑。

“既然咱俩说好了都报省艺术学院，你为啥还报了青华和燕大？”

武小洲嘿嘿一笑，“我觉得吧，万一考试的时候我都蒙对了呢？是不是就有可能去了青华和燕大？”

林浩双眼都冒出了小星星，真想夸他几句，兄弟你这脑回路真是清奇。

如果不是因为文化课太差，咱俩能去学什么美术嘛？

艺术类的，也只有美术能突击学习了。

叼着烟想了又想，林浩说出了昨晚就想好的决定：“我要换专业！”

“啥？”武小洲懵了。

“你觉得我唱歌咋样？”

“不错呀！”

“那不就行了嘛！我要转音乐专业！”林浩把手里的烟头重重的按在了烟灰缸里。

“败扯了！哥们，咱俩都被录取了，就等文化课分数下来了，还折腾啥呀？”

“我问你，美术专业毕业以后，你想当画家？”

武小洲笑了，“扯淡！还不是为了混张大学本科文凭嘛，我对美术一点兴趣都没有！”

林浩问他：“既然以后不想从事这个职业，要这么个毕业证有什么意义呢？”

“好找工作呀！”

林浩摇了摇头，如果就是为了工作和钱，自己现在就可以写一些歌曲去卖，也可以找个场子去演出，这些都能赚到钱。

自己不太了解美术专业，估计毕业以后找工作也不会太容易，最大的可能就是租间房开个小辅导班......

想起自己曾经在那些琴行教学的苦逼日子，林浩更是摇头。

上辈子，自己有个遗憾，那就是没上过大学，没享受过大学的校园生活。

自己还没成年就在舞厅伴奏，后来所有的知识都是在社会大学里学的，如果这辈子能上大学，才不会再有遗憾。

所以绝对不能错过，一定要补上！

“我要唱歌！我要弹琴！小武，和我一起改专业吧！我保你以后能赚到大钱！”

武小洲苦笑，“兄弟，我也想唱歌呀，可我他妈唱歌贼难听！”

“是吗？”林浩挠了挠头，懒得去回忆，就说：“你唱两句我听听！”

武小洲也不客气，张嘴就唱，才唱了两句，林浩擦了一把额头上的汗，赶快拦住了他：“行了，行了，快闭嘴吧，你再把狼招来！”

武小洲呵呵笑着说：“就我这两下子，也比你以前唱的好听！可说着呢，浩子你咋就会唱歌了呢？哎，你和我说说......”

林浩赶快拦住了他，“我问你，如果我教你一样乐器，你能不能在八月底前练出一些成绩来？”

“乐器？”武小洲差点疯了，“我连口琴都没碰过，能会啥呀？”

“你就说有没有这个毅力吧！你想想，到时候咱们演出就能赚大钱，大把大把的钱！漂亮姑娘哭着喊着不要命的往你怀里钻，你想想，你好好想想！”

武小洲微闭着眼睛，一副陶醉状，“嗯，真好！”

“行！那就这么定了，明天开始，我教你贝斯，你这大体格子，不弹贝斯可惜了！”

“啥？！”武小洲大眼珠子瞪的溜圆，“啥是贝斯？”

林浩一拍脑门，这货连贝斯是什么都不知道，看来自己的任务很重啊！

“你有钱吗？”林浩问他。

“有呀！”武小洲手伸进大短裤里，拿出了两张100元。

林浩摇了摇头，“不够！再去整点钱！”

“多少？”

“1000！”

“我靠！”武小洲想了想，说：“等我一会儿！”说完就跑了出去，门都没关。

不一会儿，他满头大汗的回来了，进屋就神秘一笑。

林浩换上球鞋，说：“找你妈要的吧？”

“卧槽！你咋知道？”

“废话，你爸都恨不得扒你皮了，还能给你钱？”

...

春河市最大的琴行叫八音琴行，就在商业街的街尾处。

林浩和武小洲支好自行车刚走进去，就听见加了失真效果器刺耳的电吉他声。

吉他专区围了十几个人，一个三十多岁长头发的男人在试着一把黑红渐变色的电吉他。

听到这个声音，林浩不由皱起了眉，和武小洲走了过去。

----------------------------------------

第7章 小子，说这话你是要负责的

两个人站在一边，林浩仔细听了听，这段吉他SOLO功力一般。

这人用了很多程式化的指法，又将它们随意组合起来，完全属于炫技的即兴，可偏偏技术又不入流。

一段弹完，都鼓起掌来。

这人那张刀条脸上没有一丝笑容，酷酷的说：“这把美产的芬达，音色十分纯正、甜美，做工也是一流！我看就这把吧！”

一位40岁左右，带着一副金丝眼镜的男人笑呵呵的点了点头，“行，钱老师，我相信您的眼光！”

说完，他扭头看向了一旁的女营业员，“开票吧，多少钱？”

女营业员一头黑直长发，圆圆的脸上满是笑容，“这是纯美产的，价格是19800元！既然是钱宇老师带来的，就给您个9折，17820元，再抹个零，就收您17800元，另外再送您一个琴包和一套琴弦！”

“哦？！”

男人明显一愣，没想到一把电吉他竟然这么贵，就有些犹豫了。

他身边一个十五六岁的少年不高兴了，拉长了声调，“爸——，就这个吧，我觉得挺好看的！”

“好吧！”男人有些无奈，这么多人看着呢，对营业员说：“那行，开票吧！”

“等一下！”一个声音响起。

所有人都扭头去看，就见一个相貌清秀的小伙子向前走了一步。

是林浩！

他一进门就听了出来，这是一把十分廉价的电吉他，但没想到走近以后才发现，这把琴的琴头赫然印着Fender的英文。

他有些惊讶，这个世界竟然也有芬达吉他？搜索一下记忆才惊讶的发现，自己上一世的那些大品牌，这一世竟然也都有！

芬达，英文Fender。

芬达对现代音乐发展的贡献十分巨大，它率先推出商业化的实心电吉他，又生产出了世界上第一把电贝斯。

芬达乐器在流行、爵士、布鲁斯、乡村、摇滚等等许多音乐风格上留下了不可磨灭的印记。

芬达吉他也是世界上很多乐手喜欢并正在使用的一个品牌。

...

林浩站出来的原因很简单，这个老师的行为太可恨！

他前世在燕京定居后，因为夜场的活朝不保夕，于是就开始去琴行教学，也经常去帮学生挑选购买钢琴，琴行也会给回扣。

但那时他就坚持，哪怕少要一点钱，卖给学生的价格也一定要比琴行零售价低一些。

只有这样才能体现出老师帮忙挑选的优势，家长少花了钱，还买到了适合的乐器，而老师也得到了一小部分辛苦费，琴行、家长和老师三方都满意！

可拿着一把不值钱的假货当真货卖，这就是诈骗了，这种行为在圈子里让人不齿，任何一位正直的老师，遇到这种情况都不可能容忍。

哪怕自己有着一颗中年人的灵魂，哪怕生活已经让自己变的圆滑世故，但只要男人的血性还在，就绝对不能让一条臭鱼腥了一锅好汤！

一万七千八百块钱，现在才2002年，这可不是一笔小钱，这种败类这么坑人，就不配做老师！

...

他指着那位钱老师手里的电吉他说：“这琴是假的！”

武小洲没想到林浩会站出来，但还是紧跟在了他的身后。

抱着吉他的钱宇那张长脸瞬间就拉的更长了。

圆脸女营业员急了：“你干什么的？胡说什么？”

买琴的中年人看了一眼林浩，又扭头看了看那把琴，张嘴问：“小伙子，你说这把琴是假的？”

林浩点了点头。

钱宇斜着眼睛看向了林浩，嘴一撇，不屑道：“小子，说这话你是要负责的！”

旁边还有几个年轻人，一看就是这个钱宇的朋友，也都纷纷愤慨起来。

“就是，胡说什么？你懂吗？”

“钱老师可是咱们春河市的吉他大拿，他还能看不出来真假？”

“装什么呀？”

“就是！你懂什么是电吉他吗？”

“......”

那个中年人本来就不想买这么贵的乐器，儿子毕竟初学而已，觉得买台一两千块钱左右的就应该很不错了。

可刚才儿子的吉他老师说这把琴不错，又有这么多人在看着，面子上就有些过不去。

又一想，自己努力赚钱不就是为了孩子嘛，这才一咬牙决定要买。

没想到峰回路转，竟然有人说这把吉他是假的！

他连忙又问：“小伙子，那你能说说这琴怎么看出来的真假吗？”

林浩对他点了一下头，然后看向了钱宇，“这位老师，您说这把琴是真的，那它是什么风格？又是什么型号？”

钱宇嘴角一扬，毫不犹豫道：“这是Artist系列的，至于说风格......”

他犹豫了一下，眼底闪烁不停，“就是流行音乐的风格！”

林浩呵呵一笑，伸手说：“能给我看一下吗？”

“好！”这人倒是光棍，站起身就把吉他递给了他。

林浩接过琴后，上下前后打量了一下，脸上浮现出了笑容。

一旁的那些人不高兴了。

“哎！我说，你特么傻笑啥呀？”

“傻眼了吧？”

“对呗，一看就没摸过这么贵的吉他！”

“傻逼，装什么大半蒜？”

“......”

武小洲在一旁不乐意了，他的脾气本来就火爆，见这么多人骂自己的朋友，又怎么能忍住？

于是伸手指向了那几个小子，张嘴骂了起来：“草泥马，说啥呢？”

林浩伸手拦住了他，随后看向了钱宇，“如果这把琴是真的，我说的是如果......”

钱宇抱着肩膀看着他不说话。

“你说它是Artist系列，这个没错！”

“轰——”

在场的那些人叫起好来，又开始七嘴八舌的骂着林浩。

武小洲气得握紧了拳头，刚要往上冲，林浩连忙伸手扯住了他的胳膊，朝他摇了摇头。

“这把琴叫Stevie Ray Vaughan Stratocaster，它是纯正的德克萨斯bules—Stevie的风格！”

在场的所有人就傻了眼，没想到眼前这个有些瘦弱的小伙子能飙出这么多英文来，可听着好像还真是那么回事，于是谁都不再说话了。

“这把琴的外形虽然模仿的挺像，包括特殊的“oval”琴颈形状，pao ferro指板，3个Fender Texas Special单线圈拾音器，镀金的金属零件等等。”

“但即使是这样，也谈不上精仿，因为一眼假的地方太多！”

说完，他指了指第12品的品记处，“首先，这两个品记的距离太远了！”

“镟扭后面没有钢印，FENDER字样更是没有！”

“琴颈后里面的出厂编号不用看，和琴头背面的编号即使一致都是假的，因为这个序列号芬达根本就没有！”

说完，他又指了指三块白色的拾音器，“这上面并没有芬达的标记，真芬达的拾音器很精致，字样是烫金凸起的！”

“声音我就不多说了，测试电吉他最基本的要求，就是不能开效果器！而是要听插电后不加效果的音色，真琴是管状的声音......”

“还有价格。”

林浩看向了那位中年人，轻轻拍了下吉他面板，笑道：“如果这把琴是真的，17800元，您就捡大便宜了！”

那中年人连忙问：“那这把琴值多少钱？”

“800！”

----------------------------------------

第8章 好琴也能捡漏

此时没有人再起哄，全场都默不作声。

钱宇脸色煞白，瘪了瘪嘴，不知道说什么好。

“这位老师，作为器乐老师，拿点琴行的回扣没毛病，毕竟家长都是外行，只要没花冤枉钱还买到了好乐器，这是你好我好大家好的事儿！”

“但是！”林浩脸色沉了下来，“如果和琴行一起坑家长，卖假货，这性质和人品是不是就太恶劣了！”

“你！？”

钱宇一双手颤抖了起来，他的脸色越来越白。

可林浩说的句句在理，他心里有愧，此时根本就说不出什么话来反驳。

那个圆脸女营业员一脸尴尬，站在那儿踌躇着不知道该怎么解释。

林浩把琴放在了吉他支架上，转身对武小洲说：“走吧，这家琴行就算了，没有咱们想要的琴！”

说完，他就往门口走去，那些围观的人让开了路。

身后，那位中年人喊了一句，“小兄弟，谢谢了！”

林浩也没回头，朝后摆了摆手。

随后，中年人的脸就拉了下来。

钱宇的神色十分不自然，他上前一步，腰都不自主的弯了下来，“刘哥，你听我说......听我说......”

“还有什么可说的呢？！”中年人一脸不屑，说完这句话，看都不再看他一眼，扯着儿子，一甩袖子转身就走。

钱宇愣愣着站在那儿，脸色一阵青一阵白。

好半天以后，他扭曲着脸看了一眼那几个围观的人，咬牙切齿道：“马三，帮我打听一下这小子是谁？艹！”

上万块钱的回扣，就这么被人搅黄了，学生也跑了，这种情况就不可能再跟自己学了，他气的想吐血！

...

林浩和武小洲出了琴行大门，武小洲就朝他伸出了大拇指，“厉害，你小子这是被雷劈过吧？啥时候懂这么多了？”

林浩伸手拍了拍他厚实的肩膀，一副恨铁不成钢的样子，“兄弟，要多读书呀！”

“卧槽，你小子看《故事会》都他妈嫌长，啥时候读过书？”

“呃？！”

林浩愕然，看来这副皮囊的自我认知能力绝对是有问题呀！

骑了三条街，两个人终于又找到了一家小琴行。

琴行里静悄悄的，靠近里面的两节柜台边，一位光头白须的老爷子半躺在藤椅上摇着蒲扇打着盹。

林浩扫了一眼墙上为数不多的几把电贝司，微微摇头，都是一些便宜货。

“老板，您这儿有二手的电贝司吗？”他问。

老爷子睡眼朦胧，扬起手里的蒲扇，往墙角指了指，随后又闭上了眼睛。

角落里，堆了十几把吉他贝司，就这么裸放着，也没有套袋，琴上落着厚厚一层灰。

林浩走过去蹲着翻找起来。

电吉他都是一些廉价货，其中还有两把连低仿都谈不上的芬达和吉普森。

拿起一把仿雅马哈的电贝司，看了两眼他就放下了，粗制滥造的简直没法看。

“咦？”

他又拿起一把电贝司，惊讶得差点叫出声来。

林浩连忙捂住了自己的嘴，回头看了一眼藤椅上的老爷子。

还好，老爷子还闭着眼睛。

武小洲看出了他的异样，张嘴就要问，林浩连忙给他使了个眼色。

随后他仔细端详起这把满是灰尘的贝斯......

这是一把深棕色的旧贝斯，看样子至少得20年了，琴身琴头上什么标志都没有。

但林浩拿在手里就知道这是一把好琴，抹了一把上面的灰，再仔细看了看外层深棕色的贴面和内层带有暗红色的虎皮斑纹。

他内心狂喜，这是ken smith！

没错！就是ken smith！

乐手都简称它为KS。

这是很多贝斯手都喜欢的一个纯手工贝斯品牌，它的制作者是老美的Smith。

Smith是个很典型的乡村顽固老头，几十年如一日的手工做琴。

KS的音色有些古怪，喜欢的人将它推上神坛，不喜欢的人就会咒骂它、嫌弃它，甚至把它扁的一文不值。

KS的中频、高频特有的那种清脆和木头味儿十分突出，低频扎实，只是略微缺少了一些温暖和厚重。

在流行乐队里，KS的音色太突出了，有些不符合流行乐的音乐需求，所以用的贝斯手并不多。

但KS的高把位solo，手感是无可替代的！它清晰，不厚，弦距合适；所以，它更适合玩爵士或布鲁斯。

当然了，也有一些玩摇滚的乐手特别喜欢KS，这个就因人而异了。

...

林浩随手把KS放回了原处，不再看一眼。

先前的仗义执言是职业道德，而此时完全是两回事，买二手货淘到宝贝是人生一大乐趣，否则古董行业就会彻底消失！

自己如果不拿下，以后不一定会便宜给谁......

琴行能把一把好琴扔在一堆破烂货里面，说明他们收上来的时候根本就不识货，卖的人也一定不懂！

一买一卖，价格都非常便宜，所以琴行才没当好东西。

他站起来漫不经心的东张西望，过了一会儿，他随手指了指贴墙放着的一堆音箱，“老板，这个多功能箱子多少钱？”

老爷子抬了抬眼皮，“1800！”

林浩摇了摇头，太贵了，他们还买不起。

“这个呢？”

“1200！”

“这个呢？”

“1500！”

“......”

武小洲不明白他什么意思，只能老老实实的跟在他身后看着。

“这个呢？”他又指着一个小音箱问。

“600！”老爷子终于不耐烦了。

林浩蹲了下来，把这个方方正正的黑色小音箱看了看，才30W，不演出就是在家练琴的话，也能对付用。

取下面罩看了看，两个喇叭；一个8寸的全频，一个1.8寸的高音，还行。

“500块，我拿一个！”林浩说。

“行，拿走吧！”老爷子扬了扬手里蒲扇，赶苍蝇似的。

“老爷子，我看您那一堆破琴，送我一把呗，回去弹不了我就挂墙上当摆设！”

“啥？”老爷子急了，一下就坐了起来，“咋就弹不了呢？都是好的！”

林浩撇了撇嘴说：“都破成那样了，还弹啥呀？都不值维修的钱！”

“200一个！愿意要就要，不要拉倒！”说完，他气呼呼的又躺了下来。

----------------------------------------

第9章 千万别小瞧了电贝司

林浩忍住仰天大笑的冲动，回身对武小洲说：“别愣着了，麻溜交钱！”

“哎！”武小洲觉得他肯定在那儿憋着坏呢，只不过自己没看明白而已，既然让自己交钱，那就交吧！

老爷子接过钱就塞进了白色唐装的上衣兜里，眯着眼睛不再说话。

林浩让武小洲拎起那个小音箱，他走到那堆破烂前，又翻来翻去的一副嫌弃样。

“哎！行呀，就这个吧！”他自言自语着拎起了那把KS，随后又说：“老爷子，再送我根儿连接线和背带吧？”

“自己拿！”老爷子不耐烦的挥了一下手里的蒲扇，“背带拿便宜的！”

“好嘞！”

林浩在挂网上随手拿下了一根连接线和一个吉他背带，然后拎着贝斯就往出走，嘴里扔下了一句：“谢了！”

武小洲连忙跟了出去。

两个人刚走不一会儿，琴行跑进了一个气喘吁吁的胖子，进屋就喊：“老板，给你，500块！”

老爷子老神在在的抬了一下眼皮，随后就有些惊异，今天这是什么情况？怎么都看中这堆破琴了呢？

这堆破玩意儿，不是多年以来的库底子，就是自己这两年收来的。

有些是小偷的赃物，有的是一些出租车司机拿过来换两盒烟钱，估计也是客人落在他们车上的。

自从儿子去了省城夜场演出，这家琴行就彻底不管了；自己又是个二把刀，很多东西都弄不明白，能记住零售价和进货价就不错了！

等这些东西都卖光了，赶快关门，可不操这个心了，去公园和那些老太太跳跳舞不香吗？

不过那堆破烂自己也检查过，里面没啥好玩意儿，就两把仿造的芬达和一把吉普森，拾音器还都是坏的！

真是怪了！

这个胖子先前来看过一圈了，自己告诉他500一把，这小子就跑了。

“拿过来吧！”老爷子用蒲扇朝他招了招。

“啥？”胖子一愣。

老爷子眼珠子一转，“钱呀！”

“哎！来了，来了！”

胖子马上屁颠屁颠的把钱给了老爷子。

随后就快步走到角落那堆琴的位置。

“卧槽！琴呢？我的KS呢？”胖子大呼小叫起来。

“嚎啥？”那老爷子坐了起来，一脸的不乐意。

“没了！我的KS不见了！”胖子急的满脸通红，胖脸上的汗哗哗往下淌。

“啥KS呀？”老爷子根本就不明白什么是KS。

“就是一把深棕色的贝斯！”

“啊！”他好像有点印象，刚才那两个小伙子拿走的应该就是一把贝斯。

“那个刚才卖了！”说完，他又躺回了藤椅上。

“多少钱？”

“200！”

“卧槽！”

胖子一听傻了眼，一屁股差点坐在地上。

......

林浩自行车蹬的飞快。

武小洲拎着音箱进屋以后，一屁股就坐在了沙发上，前胸后背都被汗湿透了。

“也没有狗撵你，跑那么快干啥呀？”武小洲满脸的不乐意。

“干啥？”林浩嘿嘿一笑，取下挂在脖子上的电贝斯，拍了一下说：“知道这是啥？”

“电吉他？”

武小洲说完就后悔了，因为他看见林浩的眉毛都快立起来了，马上说：“贝斯，贝斯！电贝斯！”

林浩长舒了一口气，刚才都有些怀疑自己的决定是否正确了。

“200块钱呀，值吗？我看怎么乌漆嘛黑的！”武小洲问。

林浩懒得搭理他，拿起桌子上的一个干净抹布就擦了起来。

“卧槽，还挺好看呀！”武小洲看直了眼。

“那是！”林浩抚摸着虎皮斑纹，“这是胡桃木的！”

随后，他皱起了眉，这把KS外形有一些像blacktiger黑虎，但这种双层面板的风格又与黑虎不太一致，真是奇怪，这个外形的KS自己从来没见过。

他仔细看了看琴品，还好，虽然有磨损，但都在正常范围之内。

估计原琴主不止这一把琴，所以这把琴用的并不多。

“这玩意200块钱贵不贵？”

听到武小洲这么问，林浩真想喷他一脸老血，“我告诉你，就这把琴，后面加两个零再乘2，你都买不着！”

“两个零再乘2？”武小洲掰着手指头算了半天，“卧槽，四万？”

林浩点了点头，“只多不少！”

穿越前他很穷，所以无论他对这些乐器有多深的研究，多么的爱不释手，也只能去琴行摸一摸，再试奏一会儿，无非是过过手瘾而已。

他曾经积攒了一年多的钱，才买了一把二手的blacktiger黑虎。

没想到这一世还能淘到这么一把好琴，真是不易！

这就像一位手无寸铁的武林高手，偶然得到了一把神兵利刃一样。

把音箱插上电，赶快把连接线插好，随后弹出了第一个音。

林浩点了点头，扭动几下将音调准，随后就弹了起来：

《Sex In A Pan - Bela Fleck & The Flecktones》

《UFO Tofu》

《Stomping Grounds - Bela Fleck & The Flecktones》

《Live Art》

《A Show Of Hands》

《......》

一首接一首，勾挑、击打、slap、点......

各种技巧轮番上演，弹的十分过瘾。

琴声停止，武小洲张大了嘴巴在看着他。

“咋样？电贝司好听不？”林浩问。

“卧槽！”武小洲骂了一句，“太特么好听了，这辈子我就玩它了！”

“好！要的就是你这句话！兄弟，记住我的话，千万别小瞧了电贝司！”

“如果把一支乐队比作一个人，主唱是灵魂、鼓是心脏、吉他的是五官，键盘是四肢、而最不起眼的电贝司就是这个人的躯干！”

“没有了它，这个人就没有身体，没有了脊椎，他就站不起来了！”

说完，林浩就把贝斯递给了他，然后就开始教他基本指法。

林浩没想到这个家伙还真有天赋，基本指法教了一遍就会。

望着正在练习指法的武小洲，他叼着烟琢磨着，到8月底，只有两个多月的时间，让他弹什么才能一鸣惊人呢？

不可能从基础学起，那样的话就太慢了，只有弹出来就能惊倒一片，才能成功转系。

看来只能走捷径了，等成功从美术系转到音乐系以后，自己再从基础教他就来得及。

弹什么呢？

“有了！”

林浩灵光一闪，Victor Wooten有一首《Classical Thump》，速度很快，还有各种炫技！

行！就它了！

我就不信了，就算一小节一小节的扣，两个半月我也能让武小洲扣下来！

保证能唬倒一片，惊为天人！

----------------------------------------

第10章 郁闷的钱老师

林浩觉得明天还得去买一个节拍器，不然天天给这货打拍子能把自己累死。

望着已经把基本音节都摸会的武小洲，林浩笑了，问他：“咋样？”

“不难！”

“行！你牛逼！”

林浩是真心夸他，看来他还真能吃这碗饭！

武小洲长得人高马大，手掌也很大，最主要的是那一根根小棒槌似的手指还十分灵活。

至于节奏感和音准，虽然天赋好事半功倍，但有自己调理他，没多久一样能练出来了！

“从明天开始，每天早上8点到晚上8点，就在我家练琴了，一直到8月底！”

“啥？”

武小洲听到这话，差点就暴走，把贝斯往沙发上一扔，“不行，卧槽，蹲笆篱子还有放风的时候呢！不行，绝对不行！”

“你出去干啥？还和二肥他们胡混？还想挨削？”

“再说了，你想一下，以后无数的金钱和美女，你想想，你好好想想！”

武小洲大嘴一撇，“操！别总拿这些诱惑我！”

“我能保证你大学没毕业就能赚到很多很多的钱！”

“我能保证什么班花、校花、家花、野花......统统对你投怀送抱，省城所有美女哭着喊着都要给你生孩子，你品，你细品，你好好品！”

“......”

武小洲一脸渴望：“不品了，校花不校花的无所谓，我就是喜欢练琴！”

三天后。

在节拍器无聊的滴答声中，林浩半躺在沙发上看电视。

桌子上，林浩把他卧室的那台破电风扇拿过来了，它在迟钝的摇摆着。

可明显没什么作用，武小洲捧着电贝司满头是汗。

电视里重播着春河市电视台《百姓故事》，漂亮的女主持人楚雨说了一些对父亲致敬的话。

随后是林浩在大排档唱歌的镜头，身边不远处，还站着那个长头发的弹唱歌手孙小伟。

楚雨的画外音：“这首《父亲》是这位叫林浩的小伙子的原创歌曲，歌曲唱出了全天下......”

可惜停留时间并不长，镜头就转向了那位垂泪的父亲身上。

因为环境的原因，那首《父亲》的收音效果一般。

林浩撇了撇嘴，现在这个世界的信息传播还不够迅速，这要是在他生前，什么微博、抖音、B站......只要有人上传，就会有无数人围观。

不过，想一想这样也好，安安静静享受四年的大学生活，再谈一场刻骨铭心的恋爱，挺好！

转念又想到刚才主持人说到了“原创”歌曲几个字，这才想起自己已经唱过三首歌了，可音乐作品的著作权还没注册呢！

很遗憾，这个世界与上一世无比相似，还是那个抄袭、盗版和翻唱歌曲横扫市场的年代。

毕竟上一世在这个行业摸爬滚打了这么多年，他对著作权有着很深的了解。

外行人都以为必须注册后才拥有著作权，其实这是被误导了。

著作权从作品创作完成后就产生了，它是天然属性，是创作人在创作作品后自然拥有的权利。

而所谓的“注册”，只是给作品买了个保险，就像我们个人买商业保险一样，买不买，你都活着！

如果没注册遇到了纠纷，这事很容易解决。

只要原创人拿出有日期的原稿、录音、录像、发表过的文章，又或者请公开演唱时的观众做证人等等，都是有效的呈堂证供。

没有哪个歌手会冒着身败名裂的风险，去抢注别人的歌曲，毕竟原创公开演唱在先，而剽窃注册在后，从时间线上来说，只要有一点儿证据，对方都必输无疑！

歌曲官司不少，但都是歌手与签约公司之间关于歌曲权利归属的纠纷，极少有歌曲被剽窃注册的官司。

上一世，一直到2006年国家才出重拳治理盗版问题，全国很多KTV都在大量下架没有授权的原创歌曲。

而互联网的音乐盗版到了2015年才开始整治，就是从那时开始，互联网的免费时代才终结，上网听歌才开始需要花钱。

不过这些也都是针对歌曲被商业盗用牟利，而不是原创被盗。

他不知道这个世界的著作权注册是什么流程，但不管怎样，还是要先把那三首歌曲写下来，并且写上创作日期留存，这样就有了一个保障。

以后还是要把著作权注册了，花两个糟钱儿就当买个保险了，这样以后真出现什么纠纷的话，自己既能拿出原始稿件还有著作权证书，就不用去找演唱当天的观众做证人了。

虽说现在互联网还不发达，自己又身处小城市，但还是买个心安才好。

转念又想，有人抢注也不错，整好了就是一笔钱入账，哈哈！

...

“不行！”武小洲打断了林浩的沉思，他靠在沙发上就耍了赖，“去我家吧！我家楼层高，有过堂风，你还能玩电脑，你家太热了！”

“咦？！”林浩眼睛一亮，好主意呀！家里也没有电脑，正好去他家查查这个世界著作权的资料。另外，在自己家还得自己做饭，武小洲这货吃的太多。

“行，你家供饭不？”林浩问他。

“......”

河西一间民房里，一伙乐队正在排练。

两台野马多功能音箱里，电贝司的低音浑浊一片，电吉他的失真尖锐得仿佛要刺穿喇叭的纸盆......

“啪！”

鼓手的鼓棒掉了。

“停！停！停！”

长发飘飘的钱宇一脸严肃的从椅子上站了起来，高举着一只手喊大家停下来。

所有乐器都停了。

钱宇看向了弹贝斯的胖子，“王胖子，你还行不行了？不就是一把KS嘛，你看你像死了爹似的，还他妈没完没了了是不？”

王胖子哭丧着脸不说话。

弹键盘的也是个长头发小伙子，他点了一根烟，斜瞥了一眼钱宇，说：“老钱，你也别说别人，你刚才那段SOLO，先别说弹错了几个音，从第39小节开始，节奏都乱套了！”

鼓手是个矮壮的小伙子，他满脸都是汗，弯腰捡起地上的鼓棒，嘟囔了一句：“我都改了好几次。”

“行了，今天就到这儿吧！”

钱宇脸拉得老长，说完以后，就把电吉他摘下来放在了一旁的吉他支架上。

“老钱，明天两个歌手全部到位，还有半个月咱们就得试这个场子了，抓紧点吧！”键盘手有些无奈，一边收拾着连接线和电源，一边对钱宇说。

钱宇闷闷的在鼻子里“嗯”了一声，别说王胖子郁闷，自己也郁闷着呢。

自从那天在八音琴行的事儿过后，也不知道怎么就传开了，一天以后，竟然就有两个家长拎着琴来找他退费。

结果连回扣带学费，吐回去了两万多，他的名声也快臭了街！

接下来要试的这个场子是新开的，能不能站住很重要，一天100块钱虽然不多，但只要稳定就好。

按照这个形式发展下去，自己教学这块业务算是完蛋了，以后吃饭可能都成了问题。

回去的路上，鼓手和键盘手顺路，两个人骑着自行车聊天。

鼓手问：“老钱啥情况？”

键盘手嘴角上翘，有些不屑道：“我早就说过，别那么黑！咋样？到底还是出事儿了吧？”

“啥事儿呀？”

“你小子一天天的就知道闷家里看武侠小说，这么大的事儿不知道？”

鼓手摇了摇头，一脸憨笑。

“老钱去八音给学生买吉他，结果被人当场识破，学生家长领着学生就走了！”

鼓手一脸惊讶，“卧槽！这也太尴尬了！”

“他就是太黑了！就那种劣质的假芬达，他卖给学生接近两万块钱，都卖出去好几把了！”

“卧槽！真是不讲究！”鼓手摇了摇头。

键盘手有些疑惑的喃喃道：“据说识破他的是一个年纪不大的小子，真是厉害！”

“小孩儿？”鼓手更是惊愕，要知道识别仿冒乐器可是个技术活，尤其是那些精仿的，更是难以分辨。

键盘手点了点头，“对，我也是听说，说那个小子在现场说得头头是道，把老钱整的哑口无言，哈哈哈！”

“六儿，我不想跟老钱玩了，这人德行太差！”鼓手说。

“嗯，”键盘手也是点了点头，沉默了好一会儿又说：“咱不也是没招嘛！老钱在咱们这嘎达是老人了，熟人多，路子广，先对付干两年再说吧！”

“嗯！”

......

武小洲母亲把手擀面过了一遍凉水，然后挑到两个大海碗里，又浇上了西红柿鸡蛋卤。

她心里很安慰，虽说儿子和老林家那小子天天在家“叮叮当当”的弹那玩意儿，看着不像什么正事，但也总比天天出去上街打架强。

再说了，那玩意练好的话，以后弹棉花应该不成问题，也能糊口不是？

“吃晚饭喽！”

她开心的朝儿子卧室喊了一嗓子。

----------------------------------------

第11章 我们是黑骑士乐队

两个人狼吞虎咽的吃完手擀面，又钻回了武小洲的卧室，关上门一人点了一根烟。

望着武小洲那张得意洋洋的脸，林浩真想一拳打过去。

半个多月了，这货才练下来六小节，真是愁死了！

这首《Classical Thump》难度确实很大，而且他还一点基础都没有，完全就是把速度放慢了十几倍后照葫芦画瓢，一般人学的话，估计早就崩溃了！

但六小节还是太慢了，按照这个速度，到上学也练不完呀！

“浩子！”武小洲叼着烟，一脸愁楚。

“你特么再叫我浩子，我和你急哈！”林浩不乐意了。

“你看你，急啥眼呀！从小我都叫习惯了，咋改呀？”

武小洲笑嘻嘻的接着说：“咱俩出去溜达一圈呗，我身上都快生蛆了！”

“不去！”林浩瞪了他一眼，时间紧任务重，还有心出去玩？

武小洲眼珠一转，“我早就听说步行街要开一家酒吧，据说也有乐队，既然咱俩要改行了，去欣赏学习一下呗？也放松放松！”

林浩一听，觉得也有些道理，犹豫了一下，还是点了点头，“行呀，只能放松这一次，回来以后麻溜赶快练琴！”

“嗯呐，都听你的！”武小洲蹦了起来，连忙换衣服。

......

前些天，到了武小洲家以后，林浩第一件事情就是上网查资料，最后终于就把这个世界著作权注册的事情都搞清楚了，弄明白以后的结果就是大失所望...

此时是2002年，这里果然和他上一世太像了，这里同样是一个版权十分混乱的年代，是互联网传统免费时代的初期，还在靠免费来吸引更多的人上网。

此时的网络上，歌曲和影视盗版铺天盖地任意下载，并没有人重视什么是著作权什么叫版权，这个世界的著作权法和上一世也基本一致，著作权等同于版权。

在这个世界申请音乐著作权的话，只有两种方式：

一、原创人需要携带纸质资料及作品录音，到燕京东城区东单三条的华夏音乐著作协会进行注册登记。

二、也可以在[华夏音乐著作协会]网站上登记，词与曲两份文件要单独上传审核，如果有音频的话，也可以上传音频文件。

其实这个音乐著作权申请注册的流程和上一世基本一致，上一世的网络注册平台叫[MORP数字音乐版权注册平台]，是由国家版权局批准的数字音乐在线版权注册服务系统。

等都弄明白了以后，林浩反而郁闷起来，他不可能因为几首歌跑一趟燕京城，春河到燕京1500多公里，就现在这个绿皮车，跑一趟的话都能扒层皮！

难道这个国家所有想注册著作权的人都得跑去燕京？再一搜索才明白，以前是可以在各个省会城市的[华夏音乐著作协会]办事处注册的，可去年开始搞什么精简臃肿机构网络化办公...竟然撤销了所有办事处。

好吧，既然跑燕京城不现实，那就选择网络注册吧！

可现在是2002年，对于的林浩来说，网络注册实施起来也同样很费劲，首先要把谱写好的歌曲分别扫描下来；可此时连U盘都没有普及，扫描件只能储存到软盘里，或者刻成光盘才行...

想到这些复杂的流程，林浩就是好一阵头疼，可别说扫描仪了，他家连台电脑都没有。唯一的办法就是去复印店扫描，然后拿回武小洲家去上传注册。

可如果写一首注册一首的话，就得不断去找复印店去扫描，实在是太麻烦了。

转念又想，麻烦就麻烦吧，无论如何，还是要注册了才心安，于是他就开始搜索[华夏音乐著作协会]，结果却让他差点崩溃，因为这个网站打开以后只有一个一级页面，上面公告写得十分醒目：网站建设中...

失望过后，只能安慰自己，毕竟身处在东北偏远的小城市，在这个年代，现实和网络的传播速度都十分缓慢。既然不能跑一趟燕京城，网络注册也不行，那就先把唱过和一些要唱的歌都谱写整理出来，等这个网站正式运行以后，再去找家复印店统一扫描注册，这样效率也能更高一些。

......

步行街有点远，两个人骑到哪儿的时候，已经是晚上八点多了。

这个时间步行街上的人不多，这家酒吧应该是今天刚开业，门口两侧堆满了花篮，密密麻麻得有上百个。

“铁骑！”林浩看着酒吧的霓虹灯牌匾，叨咕了一句：“名儿还不错！”

两个人锁好自行车，大步就往里走，望着两侧花篮上的那些名字，武小洲嘴里的“卧槽”就没停过。

两个人还没进门，就听到了震耳欲聋的音乐声。

酒吧很大，装修的是那种比较粗犷的风格，长长的直线形吧台，台面是厚实的原木，下面则是一些油桶。

正前方是一个舞台，乐队还没有上场。

舞台灯光绚丽，两侧各有一只百威音箱，音箱里传出来的是一首自己没听过的西方摇滚乐，看来这家酒吧是以摇滚风格为主的。

整个酒吧设计合理，高低错落，虽然客人基本上都满了，但通透的空间布局并不感觉拥挤。

一个白净的小服务生引领着他俩往里走。

“先生，不好意思，客人太多了，现在只有靠近舞台还有两个位子。”

武小洲大大咧咧的摆了摆手，“行，听的清楚！”

林浩差点笑出来，这货一看就是很少来酒吧这种地方，紧靠舞台音箱的位置一般人不乐意坐，太刺耳了。

这是一个双人座位，小方桌不大，两个人坐好以后，武小洲要了两瓶小科罗娜啤酒。

啤酒还没喝上几口，乐队上台了。

“卧槽！”武小洲骂了一句，探过脑袋说：“那个长毛，不就是在琴行卖假琴的家伙嘛！”

林浩点了点头，他也看见了，没想到在这儿能遇到他，还真是巧了！

钱宇并没有看见林浩和武小洲，虽然提前试过场了，老板也还算满意，但今天毕竟是第一天正式演出，还关系到自己未来的饭碗，所以难免有点小紧张。

几小节电吉他失真的SOLO，钱宇露了一小手。

乐队几个人一起喊道：“我们是黑骑士乐队！”

林浩苦笑，真特么傻！

随后，那个矮胖的鼓手踩响了底鼓，双击的重音仿佛敲击在人心上，心脏跟着鼓声“砰砰！砰砰！”直跳。

四小节鼓声后，电吉他和电贝司一起切入，键盘用的是小号音色，一段激烈而振奋人心的开场曲响了起来。

武小洲脸都涨红了，冲着林浩大喊：“卧槽，好听！”

林浩苦笑摇头，这个憨货，也没见识过什么，这种开场曲他前世20多岁的时候就玩烂了！

看来以后得想办法提高他的欣赏水平呀，不然带出去太露怯！

开场曲很短，一分多钟过后，全场响起了热烈的掌声，林浩也象征性的拍了几下。

他探过头对武小洲说：“多观察台上那个弹贝斯的胖子，看看他的手型，别瞎看！”

武小洲兴奋的点了点头，越来越觉得自己的选择是对的，玩乐队多好，每天都能在这种场合呆着，美女、啤酒和掌声，我去，想想都兴奋！

我要干乐队！

我要弹贝斯！

他在内心狂呼起来！

一位男歌手上去开场，一连唱了两首快节奏的歌曲，台下掌声还算热烈。

林浩本以为女歌手上来后，就应该唱摇滚了，没想到唱的还是流行歌曲，乐队也完全按照原版扒下来的伴奏，连一丁点变奏都没有。

林浩暗暗摇头，这伙人水平实在是太一般了，歌手也不会唱摇滚，这么一弄，这个酒吧会出问题。

两名歌手下去以后，长头发的键盘手唱了一首《我死在了一个雨季》。

激烈的伴奏，声嘶力竭的嘶吼，看似很摇滚，但也恰好暴露了这个乐队的短板。

这伙人一直都是玩流行的，他们根本就不懂摇滚，以为躁起来就是摇滚了，所以把这首歌曲改的乌七八糟。

......

酒吧的一角。

坐着一位约有三十五六岁的清瘦男人。

他的半袖白衬衣一尘不染，黑色西裤的裤线和腰板一样笔直。

他盯着舞台看了一会儿，随后，脸色有些难看的朝身边一个光头勾了勾手。

“三哥！”光头的腰稍稍弯了一些，恭恭敬敬。

“不行！”男人摇了摇头，“这伙人不行！这么下去的话，铁骑起不来！”

光头一脸为难，“三哥，这已经是咱们春河最好的乐队了！”

男人叹了口气，想了一下，无奈道：“去省城找吧，让他们先对付几天！”

光头眼底闪过一丝失望，但马上点了点头。

......

中场休息。

林浩有些尿急，站起来去厕所。

方便完刚一推门要往出走，就遇到了钱宇。

俗话说的好，仇人见面分外眼红，钱宇这段时间做梦都梦到林浩好几次，看见他以后，眼珠子马上就红了。

林浩呵呵一笑，“进去吧，一会儿别尿裤子！”

说完，他转身就走。

钱宇气的脸红脖子粗，但见林浩虽然身体有些单薄，可身高在哪儿，想了又想还是没敢动手。

出了卫生间以后，他直接就去找了刚才那个光头。

----------------------------------------

第12章 你瞅啥

“光哥，帮个忙！”钱宇找到了光头，给他递了根烟。

“嗯，你说！”光头接过来点着。

“我遇到了一个小崽子，和我有点仇，能不能找两个人收拾他一顿？”

光哥摸了摸自己的光头，心里好一阵腻味，啥年代了，还玩这套，老老实实赚点钱不香吗？

“谁呀？有啥过不去的呀？还至于打一顿？”光哥问。

钱宇四处望了望，在距离音箱不远那桌看见了林浩，他伸手指了指，“就是那两个小崽子！你说，多少钱我拿了！”

不说钱还好，一提到钱光哥的脸色就变了。

本来介绍他们过来，以为能长期拼点缝，没想到三哥还不满意。

他应付道：“行，等人走了以后吧，路上收拾他们，总不能现在动手吧？”

钱宇见光哥脸色有些不好看，他也不敢得寸进尺；再一想这是谁的酒吧，就没再往下说，点了点头转身赶快上了台。

下半场刚过去两首歌，林浩就想起身走，因为这个钱宇在台上总是瞄着他，让人十分不舒服，他又懒得搭理这种人。

还没等他站起来，就听见一个女人的声音响了起来，“是你？”

林浩扭头去看，感觉眼前这女人有些面熟；再一想，恍然大悟，这不就是电视台那个主持人楚雨嘛。

他赶快站了起来，微笑道：“真巧！”

楚雨笑颜如花，“是呀！咋还坐这......”

她的话音刚落，乐队开始演奏起来，这个位置距离音箱太近，剩下的话林浩一句没听清。

楚雨伸手示意他坐，转身就走了。

不一会儿，一个服务生送上了6小瓶啤酒和一个果盘。

林浩和武小洲好一阵奇怪，连忙问服务生谁送的。

服务生趴在林浩耳边喊了一句：“我们老板送的！”说完，他回身指了一下远处。

他俩看了过去，只见楚雨和一个男人站在一起，看见他俩看过来，楚雨还笑着摆了摆手。

林浩知道这是楚雨送的，就拿起酒瓶示意了一下。

他有些疑惑，不清楚楚雨是老板，还是她身边那个看着气质不凡的男人是老板。

不过既然人家送了酒，自己也不好马上就走，只能无奈的扬起酒瓶子和武小洲撞了一下。

舞台上，女歌手连蹦带跳，唱着一首十分欢快的歌曲。

武小洲喝完瓶中酒，瓶子也没放下，就在手里握着。

他紧盯着钱宇，越看心里火越大，这个长发小子在台上贼眉鼠眼，时不时就盯林浩看几眼，那眼光恶狠狠的。

这首歌刚唱完，武小洲终于忍不住了，扬手就把手里的空酒瓶子飞上了舞台。

“嘭！”

酒瓶子正好打在钱宇的脑门上，顿时血就下来了。

叮叮当当，酒瓶子掉在了台上，没碎。

全场一阵肃静，所有人都纷纷看了过来。

随后就见武小洲站了起来，伸手就指向舞台上的钱宇，“曹尼玛，你瞅啥？”

钱宇被这一酒瓶子打懵了，捂着脑袋就是一阵迷糊。

那个被钱宇叫光哥的光头迅速跑了过来，身后还跟着两个膀大腰圆的小伙子。

林浩也被武小洲这一酒瓶子弄懵了，没想到他也不和自己商量一下，这个暴脾气直接就动了手。

要知道，人家楚雨刚送了啤酒和果盘，你就算不满意台上的钱宇，也不应该这时候动手。

光哥恶狠狠的盯着武小洲，根本就没注意一旁的林浩，刚要扑过去，林浩右手一把就掐住了他后脖颈子，左手将他的左胳膊翻了过来。

上一世，除了音乐，林浩最大的爱好就是自由搏击，只不过水平实在是一般，局限于强身健体的范围。

那还是搬到燕京以后的事情，刚刚年过三十，但常年的在夜场熬夜演出，身体一天不如一天！于是在朋友的建议下，在家附近的搏击馆报了名，每天练功累了就去学上两个小时，也因此交了好多志同道合的朋友。

毕竟只是业余爱好，所以根本谈不上什么高手，不过对付一两个地痞流氓还不至于落荒而逃。

此时身子骨虽然薄弱了一些，但动作没忘。

“啪！”

一声脆响，武小洲抓住一个啤酒瓶子就敲在了桌子上，随后把手一扬就逼在了光哥的脖子上，酒瓶子的碎茬反射着酒吧里五颜六色的灯光。

“放开我！”光哥眼皮朝下瞥了一眼碎酒瓶子，又色厉内荏的呵斥起来：“知道这是哪儿吗？你们特么还知道自己是谁不？”

林浩没说话，只是手上再加了几分力量，掐得光哥不放。

光哥身后那两个小子跃跃欲试，一场混战一触即发。

酒吧角落，站起来一高一矮两个面目阴沉的人，楚雨身边那个男人朝他俩微一摇头，他俩又坐回了椅子上。

“操！”武小洲朝地上啐了一口，“管他哪儿！这逼总特么看我们就是不行！”

舞台上，钱宇也缓了过来，看来这一酒瓶子打的并不严重。

“我曹尼玛！小B崽子，你敢打我？”

武小洲嘿嘿一笑，张嘴刚要再骂，一个男人低沉的声音传了过来，“闭嘴！”

众人纷纷看去，只见楚雨和那个男人走了过来。

林浩见楚雨和这人关系不一般，又是在人家的酒吧里，觉得不会有什么问题，就朝武小洲使了个眼色。

武小洲缓缓的收回了啤酒瓶子，随手扔在了桌子上，发出了“啪”的一声。

林浩松开了手，光哥满眼怨恨的瞥了他一眼，随后和身后两个人一起躬身朝那男人喊了声三哥。

“你俩有仇？”这男人的声音并不大，仿佛这种事情见怪不怪，那双眼睛漫不经心。

男歌手拿过来一些餐巾纸，递给了钱宇。

武小洲伸手指了一下舞台上的钱宇，说：“这人在台上总没好气的看我们？”

那男人见武小洲说话，就看向了他，随后，他的瞳孔就是一缩，竟有些愣愣出神起来。

楚雨轻轻拉了一下他的手臂，他才回过神来，又深深看了武小洲一眼。

这眼神把武小洲看的莫名其妙。

林浩笑了笑，说：“实在是不好意思了，我这个朋友脾气不太好，我给老板赔礼道歉，如果造成了什么损失，我来赔！”

男人看向了他，嘴角微微向上一翘，“你会唱歌？”

林浩一愣，不明白他为什么这样问，怎么就从打架这事儿拐到了唱歌上，但还是点了点头。

“好，那就上去唱首歌，算给我赔礼了！怎么样？”

“他特么会唱歌吗？”钱宇用厚厚一叠餐巾纸捂着头，大声嚷嚷了起来。

这男人看都没看钱宇一眼，只是面色平静的看着林浩。

林浩看了一眼这人身后的楚雨，他明白了，一定是楚雨说了什么，所以眼前这个人才想让自己唱歌。

看来他才是这家酒吧的真正主人。

眼前这个男人，外表看着虽然儒雅，但他就像一把藏在鞘里的刀，甚至隐约还能闻到血腥味儿。

林浩无奈点头，甭管什么原因，毕竟是武小洲先动的手，还是在人家地盘上。

本来就是想放松一下，出来看看乐队的表演，没想到武小洲这个家伙还是惹了事儿！

他转身往台上走，钱宇继续嚷嚷了起来：“我特么不给你伴奏！”

林浩乐了，一边走一边说：“我还真不用你伴奏！”

“为啥？”

钱宇没想到这小子还真敢上来，难道他真会唱歌？

林浩叹了口气，“因为你水平太差！”

“轰——”

下面的客人哄堂大笑。

钱宇捂着额头，脸涨得像个紫茄子。

林浩没搭理他，拿起了麦克风。

“接下来请我们的乐队下台休息。”

“哦，对了，那位头破血流的兄弟，出门左拐不远就有家诊所，一定要去好好包扎一下，如果破伤风了，很容易死人的。”

林浩说完，酒吧里又响起阵阵笑声。

乐队几个人纷纷下台，钱宇捂着脑门恶狠狠的瞪了一眼林浩。

----------------------------------------

第13章 朋友，是舞台上的一把吉它

乐队下去了，林浩站在了舞台的追光下，他先是沉吟了一下，张嘴说：“今天这事儿是我和我的朋友不对，在这儿先给楚姐、那位大哥和所有朋友们道个歉！”

说完，他双手合十，朝台下弯腰鞠躬。

酒吧里响起了稀稀拉拉的掌声。

林浩走到舞台中央靠后那台合成器的后面。

这台合成器的品牌他不认识，但他上台后就扫了一眼，这台合成器的功能键排列与61键的罗兰XPS-10一模一样。

他心里有了底。

打开开关键，快速调出钢琴音色，随后钢琴声就缓缓响起，温柔而深情。

伴随着钢琴声，林浩说道：

“朋友，是舞台上的一把吉它，尽情地为你弹奏生活的愉悦。”

“朋友，是忧伤日子里的一股春风，轻轻地为你拂去心中的愁云。”

“朋友，是成功道路上的一位良师，热情的将你引向阳光的地带。”

“朋友，是失败苦闷中的一盏明灯，默默地为你驱赶心灵的阴霾。”

“一首《朋友》送给大家！”

舞台上的其他灯光全部暗了下去，只留下了一道追光照向了林浩。

“朋友啊朋友，

你可曾想起了我......”

林浩沙哑沧桑的歌声一出来，台下所有人浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

那男人和楚雨相互看了一眼，都难掩各自眼中的惊讶。

谁都无法相信自己的耳朵，这哪里是一个青年人的嗓音！

如果闭上眼睛聆听，这就是一个混迹夜场多年被烟熏火燎饱经沧桑的中年人。

虽然只是简单的钢琴伴奏，但林浩仿佛唱出了一整支电声乐队的气势。

随着歌曲高潮渐起，酒吧里所有的人都跟着打起了节奏，有乐感好的人，甚至都跟着唱了起来。

站在楚雨身边的男人双眼微红，他想起了曾经身边的那些兄弟们：

被姘头老公砍死的老朴、挨了枪子的袁野、惨死在南山矿的丁建国、后背挨了13刀还推自己快跑的海哥、到现在还不敢回春河的马六和日本子......

两行热泪滑落，楚雨轻轻搂住了他的胳膊，温柔的拍了拍他的手臂。

乐队那个叫六儿的长发键盘手看了一眼鼓手，两个人眼中都散发出狂热来。

贝斯手王胖子则是竖着耳朵听林浩左手的根音，不时微微点头。

钱宇虽然还是一副不服气的表情，但他那张微张的嘴已经深深出卖了他。

“如果你有新的，

你有新的彼岸，

请你离开我——离开我——”

林浩没有弹尾奏，而是在反复唱出“离开我”后，歌声与琴声戛然而止。

酒吧里一片肃静，这种突然的静止，仿佛一下子就将人的心掏空了，十分难受。

随后。

那个男人第一个鼓起掌来。

“哗——”掌声雷鸣般响起。

林浩绕过合成器，慢步走到舞台中间，朝台下又是深鞠了一躬。

有三个女孩在一起用力大喊：“帅哥！再来一首！”

紧接着，很多人都跟着一起大喊起来：“帅哥！再来一首！”

“帅哥！再来一首！”

“再来一首！”

“......”

意思到了就行，林浩并不想再唱，也不给钱，所以他也不理会台下的热情，快步走下了台。

音响师也没听过瘾，但见人已经下去了，只能无奈的放了CD，还故意把声音调小了一些。

林浩刚走下台，叫六儿的键盘手和弹贝斯的王胖子就冲了过来。

吓得武小洲以为他俩要替那个长毛报仇，连忙又拎起了啤酒瓶子。

“兄弟，这谁的歌？”键盘手六儿一把就拉住了林浩的胳膊。

贝斯手王胖子也是满脸激动，“对呀，我没听过，谁的？”

武小洲见不是要打架，这才放下了啤酒瓶子，点了根烟。

林浩笑了，轻声道：“我的！”

“啊？”

不只是王胖子和六儿大吃一惊，就连不远处的钱宇和鼓手也都是面面相觑，不敢相信这是真的。

六儿又问：“兄弟，你还会其他乐器吗？”

林浩扭头看了一眼台上，矜持道：“略懂。”

钱宇捂着额头，露出不屑，“装！这么说吉他你也会？”

楚雨身边的那个男人微皱眉头，瞥了一眼钱宇。

钱宇注意力太集中，根本就没看见，否则这一眼就能让他做好几天噩梦！

他继续说：“既然会，就上去整几下给我们看看，用嘴说算特么什么本事？”

六儿觉得钱宇说话难听，就对林浩说：“兄弟，我听您刚才的钢琴水平绝对是超一流水准，所以想知道您其他乐器怎么样，要不您就表演一下？”

不知不觉，他语气中用上了敬语，语气中满是恳求。

林浩瞥了一眼满脸都是鄙视神色的钱宇，心里有些无奈，走到哪儿都会遇到这种苍蝇，哎！

他理解这个键盘手的心情，自己曾经也这样，这就是真正热爱音乐的人。

他看向了武小洲，武小洲叼着烟嘿嘿直笑，还朝他摆了摆手，那意思是说：去吧，显摆去吧！

林浩摇头苦笑，这小子就是那种看热闹不怕事儿大的主。

“好吧！”

他答应了一声，随后转身往台上走。

音响师见他又上来了，心中一喜，连忙将音乐减弱。

林浩首先走到了钱宇的电吉他前，伸手拿了起来，还行，起码他自己用的还是真芬达。

想了一下，以钱宇的水平，像什么《山下和仁版随想曲第二十四号》，布里安·约翰·彼特·芬尼豪赫的《Kurze Schatten II》等等，这类曲子就算了，别再把他弹晕了，如果以后不敢弹吉他了，自己罪过就大了！

他将吉他背带跨在了脖子上，想了想，算了，随便弹个《卡农》吧。

一个滑弦，直接暴起——

4分30秒的《卡农》，2分15秒结束，林浩将速度正好提高了一倍。

在全场目瞪口呆中，他施施然坐到了架子鼓的后面。

这是一套五个头的TAMA，质感一般，属于低端系列。

拿起放在小军鼓上的鼓槌，他习惯用标准式持槌，先从小军鼓的多跳滚奏开始。

两小节过后，双踩底鼓，鼓槌开始以32分音符组成的三连音在嗵鼓、镲片、叮叮镲、吊镲、小军鼓上滚过......

一段鼓SOLO，全是高难度的技术活，矮胖的鼓手还没等合上嘴，林浩已经走到了贝斯前。

----------------------------------------

第14章 周东兵

林浩对着支架上的麦克风说：“贝司我就不玩了，让我哥们小武上来弹几小节吧！”

说完，他就笑着朝台下的武小洲招手，他不会放过这个能让武小洲锻炼的机会。

武小洲一听，卧槽，我才学半个月好不好！

你这就让我上去弹？

不去！

坚决不去！

林浩眉毛一立——

武小洲噔噔就跑上了台。

林浩趴在他耳边轻声说：“就那六小节，反复两遍就结束！”

武小洲也没说话，拿起这把电贝司，觉得手感很一般，和自己的KS没法比；但遗憾的是，他还是个菜鸟，根本就不认识这是什么牌子。

噼里啪啦，直接上手，林浩赶快过来把音量旋钮扭开。

“卧槽！你是我亲爹呀！”林浩汗差点下来，“没开音量你弹个毛！”

武小洲一点也不尴尬，哈哈一笑，直接又弹了起来。

十二小节太快，王胖子他们刚露出震惊的表情，结束了！

《Classical Thump》绝对是电贝司装逼炫技的利器，这12小节把所有人都唬得一愣一愣的。

王胖子见武小洲已经放下了电贝司，连忙喊了起来：“哎呀，卧槽，太短了，太短了！兄弟，兄弟，求你了，再弹一会儿！”

武小洲拿着贝斯就往支架上放，因为没经验，差点倒了，还是林浩眼疾手快，一把就扶住了。

武小洲也不管了，昂头背手下了台，一脸谦虚，频频摆手，“算了，这贝斯不趁手！就这样吧！”

王胖子痛心疾首，没听够呀！

这十二小节虽然有重复，但融合了太多电贝司的高难度技巧，有两个手法自己都没见过。

王胖子见武小洲不搭理自己，赶快朝林浩迎了上去。

还没等王胖子说话，林浩就问：“这段贝斯怎么样？”

他想听听王胖子这个内行人怎么说。

王胖子挠了挠头，思索了一下，“怎么说呢，手法和技术都很牛逼，就是、就是......”

林浩微笑着不说话。

“就是听着有些怪，也许这段是新练的？是不是还不太熟？”王胖子一脸迷惑。

这个胖子乐感和节奏都没有问题，只是技术上差了很多，估计也是和呆在春河这个小城市有关，眼界问题。

林浩有些惊讶，没想到这小胖子眼光还挺毒，一眼就看出了武小洲的问题所在。

要知道，就刚才武小洲的手法、技巧和音色，听在外行人的耳朵里绝对是相当震撼、相当牛逼。

即使是一般的内行人，可能都听不出个所以然来。

但这个胖子竟然听出了生疏感，不由得就让林浩高看了他一眼。

只有钱宇尴尬的坐在那儿没动，乐队其他几个人都围了上来。

林浩有些招架不住他们的热情，楚雨和那个男人也走了过来。

“小兄弟，到我办公室喝杯茶？”那人微笑道。

不用这人说什么，林浩已经明白了他的意思。

此时正好也想摆脱这哥几个的纠缠，他就朝武小洲摆了摆手，在乐队几个人失望的目光下，两个人跟着楚雨他俩走了。

二楼。

古香古色的办公室里，楚雨坐在宽大的实木茶海前开始沏茶。

男人并没有因为林浩他俩年轻而有半分懈怠，而是很客气请他俩落座，又拿出一包软中华，要帮他俩点燃；武小洲接过打火机，笑着说自己来。

随后，这人自我介绍道：“我叫周东兵，比我小的朋友叫我三哥；比我大的朋友就喊我一声老三或者东兵，你们随意！”

“吧嗒”武小洲的香烟掉在了茶海上。

林浩不明白他什么情况，赶快伸手帮他捡了起来。

“周、周东兵？”武小洲结巴起来。

周东兵点了点头，“你认识我？”

武小洲瞠目结舌，愣是半天没说出话来。

林浩见有些冷场，赶快分别介绍自己和武小洲。

烟雾袅袅，周东兵听着林浩说话，眼睛却看向了武小洲。

林浩的已经讲完了，屋里一片寂静。

倒茶的楚雨察觉到了什么，连忙轻轻唤了一声：“东兵！”

“啊！”这一声，把周东兵从回忆中唤了回来，他有些不好意思，连忙招呼，“喝茶，喝茶！”

几个人端起茶杯喝了一口，林浩赞道：“好茶！”

楚雨轻笑，“谢谢！”

周东兵沉吟了一下，对林浩说：“刚才听你说，你俩马上就要上大学了？”

林浩点了点头。

“可惜！”

楚雨美目流转，白了一眼他，“说什么呢？人家考上了大学是好事儿！”

周东兵哈哈大笑，“是，哥哥我错了！来，我以茶代酒赔罪！”

“不敢！”林浩说完，和武小洲都端起了茶杯。

“我这人不会拐弯抹角的说话，我想和小兄弟你商量一下，能不能在上学前这段时间，每天过来唱几首歌？”周东兵面色平静，看着林浩。

林浩还真没想过出来唱歌，毕竟快上大学了，干也干不长！

上辈子，他一直没离开过这种场合；从最早的舞厅，到音乐餐厅，再到夜总会、洗浴、酒吧、演艺吧......形形色色各种演出场所，真是早就腻味了。

武小洲今天出奇的话少，在一旁闷头抽着烟。

周东兵见林浩不说话，接着说：“表演形式你随意，最低两首歌，一首100块钱，多唱多给，怎么样？”

听到这个价格，武小洲眼睛就是一亮。

林浩也有些心动，通过这段时间天天在武小洲家上网，他也十分清楚了现在这个世界。

这里特别像他那个世界的2000年初。

这些演出场所，哪怕是一些大城市，乐队也好，歌手也罢，一般也就是100块钱一天，点歌和送花篮另算。

而一些小城市，一些规模稍小的酒吧，弹唱50块钱，乐队每人80元，都是很正常的价格。

这个周老板能给他100块钱一首歌的价格，别说在春河市，就算在省城也绝对属于天价了！

人家还说了，多唱多给！

那么唱10首可就是1000块钱，相当于这个城市的平均月工资了。

武小洲有些着急了，让钱刺激的也不再沉默了，伸手悄悄捅了一下他大腿。

林浩确实不喜欢这些演出的场合，但一想起父亲那双满是裂口总也洗不干净的双手，还矜持什么？

他沉吟了一下，说：“谢谢周大哥，只是我有一个小小的请求。”

----------------------------------------

第15章 早点来，多唱几首

周东兵扬了一下手，“尽管说！”

“我不和乐队合作，您给我一个时间段，我每天会在这个固定时间段吉他弹唱两首歌，行吗？”

周东兵看了一眼楚雨，有些失望。

本来他是想让林浩和现在的乐队合作，这样也能提高一下这支乐队的水准。

先前林浩在台上的表演他也看见了，虽然时间很短，自己又是个外行，但从乐队那几个人震惊的目光中就明白了，眼前这个清秀英俊的小伙子，音乐功底绝对不同寻常！

虽然他已经吩咐小光去省城找乐队，但什么价格、什么时候能到、能干多久，这些都是未知数。

用谁也不如用本乡本土的人，麻烦会少很多；但听林浩的意思，明显是不想跟现在的乐队参合。

“林浩，如果你不喜欢现在乐队里面的吉他手，明天咱们就换一个！”楚雨笑着说。

林浩连忙摆手。

在琴行揭露钱宇，是因为他这种蒙骗学生家长的行为触及到了自己的底线；而现在如果将他赶走，这就是自己坏了规矩了！

哪个行业都有它不成文的规矩，不遵守规矩的人，往往最后都会“死”的很惨。

自己现场揭露钱宇卖假琴，就能让他老师的名声臭了大街，如果再把夜场的活儿给撬了，这事就做绝了；俗话说的好，断人财路犹如杀人父母，杀人也不过头点地，毕竟谁都不容易。

他看向了周东兵，“周大哥，我想问一个问题。”

“你说！”

“您这个酒吧，演出想走什么风格？”

“本来没定什么风格，你楚姐最近迷上了摇滚，所以我就想找支摇滚乐队，做成摇滚风格的。”

林浩微微摇头，“摇滚乐在国内前几年火过一段时间，但现在已经没落，并没有什么好的歌曲传唱！”

周东兵和楚雨点了点头，林浩一语中的，说的没错。

“在咱们春河，可以说一只真正的摇滚乐队都没有！即使省城有，我觉得水准也不会高到哪儿去！”

“另外，从省城请乐队，每个人包吃包住，少于200块钱一天，不会有人来！”

“如果您花100块钱或者再高一点能请来的，我相信水平和现在的这伙人也相差不多！”

周东兵缓缓点头，“是，抛家舍业跑这么远，赚少了确实不值得！”

林浩接着说：“可给多了的话，这间酒吧能支撑多久呢？”他不知道眼前这两位的经济实力，只是从一家酒吧的运营成本考虑的。

“那你的意见是？”周东兵问。

“我觉得不能把个人的喜好掺和到生意里，你喜欢摇滚，但来的人难道都是喜欢摇滚的？现在又有多少人喜欢听摇滚？”

周东兵和楚雨都默默点头。

“我觉得还是要走流行的路线，毕竟流行音乐是大众熟知和喜欢的，乐队和歌手都好找！我们春河酒吧不多，只要男女歌手出色，生意就一定差不了！”

周东兵看向了楚雨，楚雨沉吟了一下，点了点头。

“好！”周东兵轻轻击掌，笑道：“小兄弟专业！你这是为我们解惑呀！否则我们一直也在犹豫，总是左右摇摆不定！”

“那就这么定了？”说这句话的时候，他又看向了楚雨。

楚雨咯咯一笑，“我懂啥呀！你们定就行！”

周东兵拿起她的手，轻轻拍了一下，“傻丫头，这家酒吧就是给你的，你不做主谁能做主！”

楚雨眼圈一红，没再说话。

林浩见此情形，觉得不宜久留，站起身笑道：“周大哥，那就这样，从明天起，晚上我准时过来，在八点半开场前唱两首，您看行吗？”

周东兵也站了起来，笑着说：“早点来，多唱几首！”说完，伸出了右手。

林浩没接茬，只是微笑着和他握手。

周东兵和楚雨送他俩到了楼下，舞台上男女歌手在唱着一首二重唱，款款深情。

光哥看见他们下来，也跟着一起把他俩送到了门外。

站在门外，林浩又想起了一件事儿，有些不好意思的说：“还得麻烦周大哥您一件事儿！”

周东兵微笑着看他。

“我没吉他，能不能帮我预备一只民谣的木吉他？”

楚雨咯咯笑道：“我家有，当年上大学买的，可惜到现在都不会弹！”

林浩本来就觉得让人家提供吉他这事儿有些不靠谱，这时哪里还好意思问什么品牌价格的，连忙感谢。

回去的路上。

林浩问：“你小子今天不对劲呀！啥情况？”

“你没听说过？”武小洲问。

“啥？”

“周东兵呀！”

林浩想了想，记忆里还真有这个名字，应该是春河市社会上厮混的人。

“他厉害？”

武小洲苦笑，“何止是厉害！”他一脸向往，“他出名的时候，咱俩还穿开裆裤呢！”

“他最风光的时候是在十年前，据说身边兄弟无数，南山矿、木材、商业楼盘的砂石等等，都在他的手里！”

“听说过省城的杨四吧？”

林浩点了点头，这个他记忆里倒是有，因为这人太有名了！

反而是这个叫周东兵的，他的记忆并不深，也可能和自己不在社会上玩有关系。

“据说，省城的杨四爷没死之前，和他都是勾肩搭背的好朋友！”

“你是说，这个周东兵是......”

“别瞎说！”武小洲赶快拦住了他。

“既然以前那么厉害？不至于沦落到开酒吧吧？”林浩有些奇怪。

“没听出来呀？”武小洲说。

“啥？”

“这个酒吧是他送给楚雨的呀！”武小洲笑道。

“哦，想起来了，还真是这么回事！”随后他又问：“他俩是两口子？”

武小洲嘿嘿直笑，“你觉得像吗？”

林浩摇头，“不像！”

武小洲一脸向往，“真帅，等咱们到了他这个年纪，也这么帅就好了！”

林浩想了想，觉得武小洲说的没错；这个周东兵个子还没有自己高，三十多岁的年纪，身材一点都没走形；五官相貌衣着打扮十分干净，不温不火。

有些人就像黑夜里的萤火虫，放在那儿都会让人眼前一亮，这个周东兵就是这样的人。

......

23点，铁骑酒吧。

乐队演出结束，客人也没几个了。

周东兵坐在角落的卡座里默默抽着烟，他的脸隐藏在阴影中，忽明忽暗；他的眼睛里写满了故事，脸上却没有风霜。

楚雨走上舞台，所有人放下了手里的活。

她满脸笑意，“今天第一天，还不错，一会儿去找光子结账！”

所有人的心情都有些忐忑。

尤其是钱宇，一双小眼睛咔吧咔吧的看着眼前这位美女，生怕从她嘴里说出“明天不用来了”。

“明天开始，你们再找一个女歌，另外，别再弄摇滚了，改流行吧！”

所有人都松了一口气，钱宇真想大呼：耶！

楚雨刚走，光哥就过来了，他把手里的一叠钱塞给了钱宇，又嘱咐了一句：“出去再分，别在酒吧里分钱，不好！”

大伙出了酒吧，推着自行车左拐不远就停下了。

钱宇脑门上还粘着块餐巾纸，他乐呵呵的给大家一边分钱一边说：“今儿第一天，还不错，花篮就收到了二十多个，明天继续努力！”

众人眉开眼笑。

贝斯手王胖子突然哈哈大笑起来。

大伙儿不明白他笑什么，都顺着他的目光去看。

钱宇的脸瞬间就绿了。

旁边是一家干净整洁的店面，蓝色牌匾上七个白色亚克力发光大字：“钱莉莉宠物门诊”。

----------------------------------------

第16章 台上十分钟，台下十年功

乐队刚走，一辆黑色的宝马轿车停在了酒吧门口，一个带着眼镜的胖子下了车，夹着一个黑色的手包往酒吧走。

光哥连忙跑过去给他开门，点头哈腰，“胡总！”

“嗯！”胖子点了一下头。

楚雨迎了过去，笑着打了个招呼：“胡大哥！”

胖子脸上堆起了笑。

“东兵在里面呢！”楚雨伸手往角落指了指。

“哥！”胖子坐在了周东兵的对面，把包放在了桌子上。

周东兵抽了口烟，问：“查出来了？”

胖子点了点头，“嗯，是曹一腿喝完酒胡咧咧出来的！”

周东兵明显愣了愣，随后就笑了，“这小子，那张嘴就没消停过。”

“我让小史和冯三他们......”

周东兵摆了一下手，幽幽道：“算了！”

胖子沉默了。

烟雾中，胖子说：“哥，明天是建国的忌日。”

周东兵点了点头，“嗯，纸和香我都买好了，明早7点，你去家里接我。”

“哥，曹一腿那张臭嘴......”胖子还是没忍住，见周东兵的脸色有些不好看，只能住了嘴。

他站了起来，轻声说：“我回去了！”

“嗯！”

楚雨送胖子出了门，望着那辆黑色的宝马7系开远，这才回身进了酒吧。

她坐在了周东兵的对面，轻声说：“胡大哥怎么说也是一矿之长，在春河也是有头有脸的人物，别总冷着脸对人家！”

“一矿之长，嘿嘿，可建国就死在了他的矿上！”说着话，他的手已经将桌子上的半盒软中华捏变了形。

“你心里比谁都清楚，这事儿根本就怪不着胡大哥，你怎么还过不去这道坎了呢？”

周东兵沉默了好一会儿，又愕然问：“我冷脸了吗？”

楚雨笑道：“你自己照照镜子去，脸拉的比鞋底子都长！”

周东兵咧嘴笑了一下，随后又叹了口气，“真快，明天又是建国的忌日了！”

楚雨知道他的痛楚，在心里轻轻发出一声叹息，连忙岔开了话题。

“下午你过来之前，曹总过来了！”

“嗯！”

“送了一对花篮，还有十万块钱！”楚雨说。

“哦，收着吧！”

“可......”楚雨想了想，说：“别人都是五千一万的，这老曹怎么拿了这么多？”

周东兵呵呵笑了，“他那张臭嘴，这是怕我削他，没事，给你就收着。”

“对了，市区都有人送了钱，但没送花篮。”

周东兵讥笑，“他们是不敢把名字写在花篮上！”

“也是！”楚雨想了想说：“明天我陪你一起去？”

周东兵轻轻摇头。

......

第二天。

节拍器枯燥的滴答声中，练习依旧。

到了下午的时候，武小洲右手的食指和中指已经缠上了创可贴。

他哭丧着脸，苦巴巴的望了一眼趴在电脑桌前打游戏的林浩，终于知道为什么今早他来的时候拿了一叠创可贴了。

“错了！”林浩头也不回，“第8小节第三个音是击弦！”

“使点力气！中午的大骨头白啃了？”

“勾呀！卧槽，这个音是勾！”

“啪！”一本《故事会》飞了过来，正砸在了武小洲的脑袋上，“猪呀！左手把位串了！”

“......”

吃完晚饭，林浩拍着溜圆的肚皮，问武小洲跟不跟自己去酒吧。

武小洲烂泥一样滩在床上一动不动。

“去不去呀？”

“你杀了我吧，我现在就想好好睡一觉！”

林浩无奈了，“行，那我自己去了，明早八点继续！”

他刚出门，就听门后传来“噗”的一声，知道是枕头飞过来了，哈哈一笑，出了门。

不是自己残忍，没办法，时间紧任务重，想要一鸣惊人的话，就必须下苦工。

有人说台上十分钟，台下十年功，其实，又何止十年。

无论是舞蹈、声乐还是器乐，每一个跳动的音符中，都浸透了表演者的汗水和泪水，甚至还有鲜血。

武小洲这才练几天呀，和自己前世相比，相差何止千里！

现在回过头看，上一世自己小时候应该是有些自闭，七八岁的孩子，坐在孤儿院那架破旧钢琴前，一坐就是十几个小时；除了吃饭和去厕所，他很少离开那家钢琴。

别的孩子都在和泥巴弹弹珠，而他的童年却是在一首首钢琴曲和汗水中度过的。

林浩先回家换了一件半袖白衬衣和一条黑色运动裤、白色回力鞋。

他在路边买了两笼屉的小笼包挂在了车把上，先去父亲林庆生的修车摊看了一眼。

望着父亲狼吞虎咽的吃着包子，他鼻子有些发酸，喊了一声：走了！

就蹬上了自行车。

酒吧今晚全满了，人声鼎沸，大呼小叫。

林浩有些惊讶，再仔细一看，卧槽，十个人中有八个剃着炮子头带着大金链子。

他前世虽然没混过社会，但在这种场合呆时间长了，所以还算了解这些人，也有一些社会上的朋友。

他和楚雨打了个招呼，就上了台。

一把高脚吧椅放在了舞台中间，前面支着一个黑色的麦克架。

椅子旁边，吉他架上放着一把米黄色的民谣吉他。

他拿起吉他，坐在了椅子上，大拇指在六根琴弦上划过，弦早已谈不上什么音准，都跑到太平洋去了。

他不用去键盘上找音，因为国际标准A音就在他的脑袋里，先将第5弦调好，再推动几下，再调一遍。

很快，6根弦全部调完。

刚调完弦，林浩一抬头，就看见台下一张大饼子脸正在看着自己。

突然出现这么一个人，把他吓了一跳。

这人看着约有40岁左右，梳了一个中分，眼睛不大，相反嘴却很大，嘴角还叼着一根烟。

他穿了一件真维斯的体恤，一根小指粗的金链子露在外面，金链子下面有一个血红色的坠，不知道是什么材质。

“哎！”大饼子脸喊他。

林浩一愣，不知道他要干什么。

音乐声有些大，他拎着吉他就走到了舞台边缘处。

“大哥，你喊我？”

大饼子脸笑得眼睛眯成了一条缝，“老弟，你唱一首关于兄弟情深的歌儿，我送你10个花篮，咋样？”

酒吧的花篮100块钱一个，10个就是1000块钱，酒吧与乐队分钱的时候，一般惯例都是对半。

林浩也没提前聊过花篮的事儿，但心里大概有个数，毕竟前世的经验在这儿呢。

“行！”林浩笑着伸了一下手，意思是让他回座位。

大饼子脸抱着肩膀没动，说：“我就在这儿听，清楚！”

林浩无奈，只好退了回去，酒吧夜总会这类场合什么人都有，他也见怪不怪了。

坐在椅子上想了想，唱兄弟情深的歌曲，什么合适？

有了！

就它了！

这首歌有着浓浓的东北味，深深的兄弟情，绝对合适。

他朝舞台左侧音响师点了一下头，音响师将音乐减弱。

林浩没说什么，一段前奏直接开始：

“我直到现在都没整明白，

为啥你要选择离开......”

林浩才唱几句，周东兵从外面走了进来。

“还记得小时候玩的玻璃球，

还有你最爱喝的大碴子......”

那个站在舞台前的大饼子脸就像脑后生了眼睛一样，转身就往门口走。

----------------------------------------

第17章 兄弟，想你了！

大饼子脸站在周东兵身前说着什么，这家伙一会儿拍拍周东兵的肩膀，一会儿又笑嘻嘻的怼他胸口两下。

周东兵一直面带微笑没说话。

随后，两个人并肩走到了舞台前面。

林浩的歌声继续，酒吧里越来越安静；所有的炮子头都扭头看着舞台上的林浩。

这首歌没有间奏，林浩一边唱一边暗暗腹诽：今晚这是掉贼窝里了，怎么都是一些社会上的人？

他沙哑沧桑的声音诉说着兄弟情深，仿佛有一种无穷的魔力，让酒吧里所有的人都沉醉在了歌声中。

周东兵眼含热泪，已经将手搂在了大饼子脸的肩膀上，再看大饼子脸，鼻涕淌得老长，眼泪也在“唰唰”流着。

“兄弟啊，想你啦！

你在那嘎达还好吗？”

歌声中满是感伤。

“等我回家——”

音乐停止，林浩嘴唇贴麦克风：“兄弟，等你回家！”

浑厚沙哑的声音消失，酒吧里一片安静。

周东兵泪眼模糊。

大饼子脸用力一抽，长约一尺的鼻涕神奇地缩了回去。

一些客人已是泪流满面，一个光头竟然趴在桌子上痛哭起来，一个右臂上纹着忍字的大老爷们，一边哭还一边用拳头砸着桌子。

“服务生！”大饼子脸一声暴喝：“上100个花篮！”

这一嗓子，引得酒吧里一片叫好声。

说完，他就抽出了夹在腋下的手包，在里面拿出了厚厚一叠钱。

小服务生连忙跑了，他看了一眼周东兵，心想，花篮就20个，是要反复利用的，去哪儿弄100个呀？

接过钱后，见周东兵没看他，只能悄声问：“曹总，地方小，我20个一组往上拿行不？”

“没毛病！”大饼子脸手一挥，随后用手抹了一把眼泪。

林浩心中一喜，一万块钱呀！

还真是人不可貌相，人家是脸大钱多，看来这首歌选对了。

周东兵转身走了，只是看着背影好像没有先前那么挺拔了，脚步也沉重了许多。

大饼子脸转身就追，“哎，东兵，等我一下。”

一脸无奈的服务生开始在往舞台上堆花篮。

林浩心里琢磨着，下首歌唱啥合适？

再一想，今天下面没几个女的，看来这是社会人包场呀，干脆就来首阳刚一些的吧！

刚才那首歌已经把这些大金链子小金表煽的痛哭流涕了，他就没再说什么煽情的话。

激烈且有力量的节奏响起，林浩的嗓音变得清亮且有激情：

“傲气面对万重浪，

热血像那红日光......”

才唱了几句，乐队那些人就进来了，纷纷走到舞台右侧听着他唱歌。

大饼子脸跟在周东兵后面走出了酒吧，两个人站在了门口。

周东兵刚才听到林浩那首歌，想起了曾经的那些兄弟，想起了到现在还不敢回春河的马六和日本子，心里有些难受，就想出来透透气。

“东兵，前天晚上那事儿，是我不对，你可千万别往心里去！”大饼子脸掏出一包软中华，赶快给周东兵点了一根。

周东兵深吸了一口烟，轻声问：“老曹，快40了吧？”

大饼子脸嘿嘿一笑，“还差点，还差点。”

“咱春河最大的洗浴、迪厅和歌厅都是你曹一腿的，当年在号子里的时候，想过今天吗？”

“净扯！”曹一腿讪笑道：“那时候就盼着早点出来，哪能想这些！”

周东兵抽着烟半天没说话，他也只能沉默着。

一根烟抽完，周东兵把烟头扔在了地上，还用脚尖捻了捻。

随后，他叹了口气，“珍惜吧。”

曹一腿脸上的笑有些僵硬，想说什么，却又不知道说什么合适。

周东兵呵呵一笑，一把搂在他的肩膀上，说：“走，听歌去！”

曹一腿连忙答应了一声：“哎！好！好！”

“做个好汉子，

热血热肠热，

比太阳更光——”

酒吧里，林浩反复唱着最后这几句，所有人都站着，在跟着一起大合唱。

再看乐队的几个人，连钱宇都不由自主拉着王胖子的小胖手跟着唱了起来。

服务生小哥已经把舞台上的花篮撤回去四次了，这次是最后一次往上端，累的手都抬不起来了。

林浩鞠躬下台，乐队的几个人朝他竖起了大拇指，钱宇有些不好意思，但还是扬起了手，林浩笑着点了点头。

林浩相信上次琴行的事情会给他一个教训的，而自己只是吉他弹唱而已，和乐队没有交集；所谓抬头不见低头见，过得去就行了，没必要横眉冷对。

酒吧里响起了热烈而持久的掌声，所有大金链子们的小脸都是红扑扑的，感觉自己都成了热血沙场的大将军。

二楼办公室里，林浩坐在沙发上，楚雨笑盈盈的拿出一摞钱放在了茶几上。

“这是5200块钱，其中200块钱是工资，另外5000块钱是花篮钱，咱们各50%。”

林浩点了点头，看了看钱，伸手拿起最上面的两张，笑着说：“楚姐，这200是我应得的，剩下那5000就算了！”

楚雨一愣，“为什么？”

林浩摇了摇头，“那位大哥应该是借着这事儿给周大哥赔礼，这钱我不能要！”

楚雨惊愕，她没想到眼前这个还不到20岁的小伙子，竟然能看透这里面弯弯绕儿。

这人不简单！

她刚想劝两句，周东兵推门进来了。

于是她就把林浩的话复述了一遍。

周东兵深深的看了林浩一眼，走到了他身前，说：“拿着，不要管其他的事儿，我周东兵送出去的钱，还没拿回来过！”

林浩抬着头看向了他，正色道：“我林浩只赚我应该赚的钱！”

周东兵哈哈一笑，伸手指了指桌子上的钱，“这不是吗？你唱得不好的话，谁会送你花篮？你没看见就因为这点钱，把那个小服务生都累成啥逼样了嘛！哈哈哈！”

林浩和楚雨也都跟着大笑了起来。

林浩也不矫情，他知道像周东兵这种社会人最鄙视婆婆妈妈的男人，所以直接抓起钱就揣进了兜里，随后站起来说：“那我就回去了！”

往出走的时候，周东兵问：“你今天第一首歌叫什么？”

“《兄弟，想你了》”

他身子一顿，说：“好听。”

林浩点了点头，告辞离去。

----------------------------------------

第18章 乐理与和声学

那晚回家，林浩就给了父亲5000块钱。

当林庆生知道这是儿子在酒吧唱歌赚的钱，心里五味杂陈，觉得都是自己这个当爹的没能耐，儿子才会出去卖唱赚钱。

又暗暗疑惑，从来没听儿子唱过一首完整的歌，虽然他偶尔嚎那两嗓子挺洪亮的，自己也觉得挺好听，可怎么就能唱歌赚钱呢？

难道现在的人，欣赏水平都和自己一样了？

当林浩知道父亲的想法以后哈哈大笑，赶快劝他，说这也不是古代，自己也不是柔弱的小女孩拉着瞎眼的爹拉着二胡去卖唱，时代不同了，去酒吧唱歌并不丢人。

又安慰父亲，说以后自己会赚更多的钱，再也不让他这么辛苦了。

至于说怎么就能唱歌了，唱的好不好听，他编了一堆话术，张口就来，说自己怎么看着电视勤学苦练，如何钻小树林吊嗓子等等，直到把老爸彻底忽悠懵了，才住了嘴。

那晚，林庆生在已经熟睡的林浩床头坐了许久；他很欣慰，儿子大了，懂事了，知道心疼人了。

接下来的日子过的很快。

白天，林浩在武小洲家监督他练琴，晚上就去铁骑唱歌。

那晚过后，酒吧里就很少看见社会上的人了，周东兵也不经常过来。

有一天林浩去的早，听几个服务生闲聊才明白，原来那天是一个叫丁建国的忌日，所以晚上酒吧来了那么多社会上的人，而那些人大部分都是曾经跟着那个丁建国玩的。

酒吧的生意一般都是晚上八点半以后才陆续上客，可铁骑很怪，每天提前半小时就坐满了，很多人都是为了等乐队演出前的这两首歌。

但林浩也很怪，每天就两首，多了不唱，而且大多数唱的都是一些现在的流行歌曲。

这也是他耍了个心眼，不想太早拿出前世那些经典歌曲，于是多数都是唱这个世界的歌。

即使这样，林浩的歌声还是非常吸引人。

能这样主要有三个原因：

一、他的嗓音百变。

无论是浑厚、清亮、高亢、深情、沙哑......他完全都会与歌曲贴合，让人不自觉就能陶醉其中。

二、他隔一段时间会唱一首自己的原创，虽然只有无数不多的几首，还翻来覆去的唱，但这几首歌曲却是这些客人从来都没听过的，堪称首首经典。

三、帅！

对，就是帅！

林浩身材虽然略有单薄，但利索的短发、干净的脸庞、再加上那双单眼皮大眼睛，干净清爽中透着一丝刚毅。

当四周一片昏暗，在舞台那道追光下，他安安静静抱着吉他，仿佛就像某个人记忆中的邻家小弟弟一样。

很多女孩，甚至是一些结了婚的女人，每天都爱来铁骑坐一坐，为了就是听他唱两首歌。

这天，高考分数下来。

林浩342分，武小洲305分，都过了省艺术学院美术系的本科线。

林浩在网上查了一下，美术类的本科线要比其他艺术类高，今年省艺术学院音乐类的本科线是280分。

看来想转系的话，文化课这块是没什么问题了。

于是他对武小洲督促的更加严格了，弄得武小洲苦不堪言。

武小洲去过几次铁骑以后就不想再去了，因为他觉得周东兵每次看自己的眼神都有些特别。

他甚至怀疑这位社会大哥是不是有什么龙阳之癖，索性就不敢再去了。

这天上午，林浩又拿来一本厚厚的《乐理与和声学》扔给他，说：“一年之内啃下来！”

“卧槽！”武小洲拿起书翻了几下就傻了眼，不服气的说：“你都会呀？”

林浩点了点头，仿佛不屑于回答这个问题。

“好，我考考你！”

“等等！”林浩眼珠一转，“你可以随便考三道题，如果我都答对了，你必须老老实实学这本书！”

“如果错了呢？”武小洲坏笑着问他，他就不相信了，这么厚的书，怎么可能都会，神仙呀？

“如果错一道，以后你说什么我都听你的！”

“君子一言！”武小洲扬起了手。

“啪！”林浩也扬起了手和他拍在了一起，“驷马难追！”

武小洲赶快翻开了书，看着里面密密麻麻的小蝌蚪，脑袋都快晕了。

最后索性随便翻了一页，一看汉字多，就念了起来：“什么是调式？”

林浩不假思索，张嘴道：“在音乐中，按照一定的关系连结在一起的许多音，并且一般不超过七个，组成一个体系，并以一个音为中心，也就是主音，这个体系就叫做调式。”

“卧槽，行呀！”武小洲一直在盯着书，不由自主就夸了一句。

“什么是切分音？”

林浩听到这个问题，不由苦笑道：“你能不能整点难的？”

武小洲一脸惊讶，“这还不难吗？”

“难个屁！往后翻呀，越往后越难！”林浩气的骂了起来。

“你是不是回答不上来了呀？”武小洲眼中带着鄙视，嘿嘿奸笑。

“这种题，上过音乐课的小学生都会呀！”林浩无奈了。

“拉倒吧！我还上过音乐课呢！”武小洲不相信。

“你特么上音乐课就睡觉了！”

武小洲觉得一定是这道题难住了他，催促道：“快说，什么是切分音！”

“切分音，英文叫synopation，是变换小节中强弱拍位置的一种节奏。”

“形成的格式有以下几种：

（1）、弱拍音延续到强拍位置；

（2）....

武小洲满脸惊讶，“浩子，你是啥时候学会这些的？我怎么觉得你有些怪怪的呢？”

林浩心里一紧，知道这家伙虽然有时候大大咧咧没心没肺的，但也是个粗中有细的主。

“别整没用的，你在外面天天打架斗殴的时候，兄弟我天天在家学习这些！”林浩赶紧解释。

“你拉屁倒吧！”武小洲不信，“好多次我趴你家窗户，你小子都在看武侠小说！”

“那叫调剂一下紧张的学习氛围，你懂个屁！考不考了？不考算你输了！”

“别呀，还想耍赖？”武小洲连忙把书往后翻。

终于在后面又找到了一页都是汉字的，起码自己能看得懂，他问：“七种中世纪调式都是什么？”

说完，武小洲一脸阴险的看向了林浩，小样，我就不信你还能背这些东西！

“七种中世纪调式是中世纪的欧洲出现的几种调式！由于这个时期是罗马教会统治欧洲的时代，所以人们后来把这些调式叫做[教会调式体系]，也叫[中古调式]。”

“它们的共同特点是：其音阶由七个音构成，全部都是自然音，没有变化音，就好像只在钢琴的白键上弹奏，因而人们把这些调式也称做[自然调式体系]”

“它们分别是：爱奥利亚调式、伊奥尼亚调式、多利亚调式、弗里几亚调式、利底亚调式、混合利底亚调式、洛克利亚调式！”

武小洲张大了嘴巴看着他，内心在狂呼：浩子，是你吗？真的是你吗？不会是外星人占据了你的躯体吧？

“对吗？”林浩问。

武小洲继续保持着一副痴呆儿的表情。

“对了就赶快练琴！晚上看书学习！”林浩大吼起来，“否则家法伺候！”

武小洲吓得一哆嗦，弱弱的问了一句，“我想知道家法是什么？”

“我还没想好呢！”

林浩说完，转身就登录游戏玩了起来。

武小洲仰天长叹。

畜生呀！

真是特么欲哭无泪。

----------------------------------------

第19章 铁骑的水太浅

转眼就到了八月初，天气越来越闷热，林浩这两天心情不太好，因为那个[华夏音乐著作协会]竟然还在建设中，气的他真想帮他们添点砖加点瓦，让他们快点“建”起来！

他也去公用电话亭打过电话，可工作人员告诉他，网站什么时候正式运行他们也不知道，还建议他带着资料亲自来燕京注册...这不是废话嘛，气的他真想把电话摔了！

虽然这段时间在酒吧尽量去唱这个世界的歌曲，但为了突出自己的与众不同，毕竟还唱了好几首上一世的经典歌曲，总不能注册心里难免有些不舒服。

其实他也知道，在这么一个版权混乱的年代，即使注册了也不耽误被盗唱，因为没有人重视这个！但自己毕竟是从上一世穿越过来的，版权概念根深蒂固...不过此时也只能安慰自己，酒吧的客人就是自己著作权的有力证人，即使没有那个“保险”，谁也盗不走！再加上生活的这座小城偏远，传播的速度还是很慢的。

...

这天晚上，林浩唱完刚要走，楚雨把他叫到了二楼办公室。

楚雨先把最近10天的钱给了他，一共是4620元，有2620块钱是花篮的分成。

林浩觉得每天结算太麻烦，所以和楚雨定的是10天一结。

林浩收起钱，说了声谢谢就要走。

楚雨连忙叫住了他。

“来，坐一会，姐给你沏杯茶！”楚雨招呼他坐下。

望着她白皙的玉手，行云流水般的手法，林浩呵呵笑道：“楚姐，你白天在电视台忙活，晚上还得来酒吧，不累吗？”

楚雨抿嘴一笑，“这就叫累并快乐着！”

林浩没说话，静静的望着眼前这个女人。

楚雨并不是古典美女的类型，她的短发十分干练，柔美白皙的脸庞透着一丝倔强与自信。

她的眼睛大而有神，精巧的鼻子，皓齿红唇。

林浩暗想，也许只有这样的女人，才能与周东兵般配。

“姐想求你点事！”楚雨打断了林浩的天马行空。

“哦？您说！”林浩没感到意外，他知道楚雨想说什么，这些天他演完就走，就是不想和乐队的人多接触。

一个武小洲就够自己忙活的了，真不想再好为人师了。

但他也知道，楚雨现在是自己的衣食父母，有些事情躲不过去，该来的早晚会来。

楚雨倒好茶，将茶杯放在了他面前。

林浩端起茶杯喝了一口，赞道：“今年春天的安溪铁观音，好茶！”

楚雨有些看不懂眼前这个单薄清秀的大男孩，他那双眼睛里，缺少了一丝本该属于他这个年纪的青涩。

和他说话的时候，你总会有一种错觉，眼前这个人应该是一位四五十岁的中年人。

他成熟稳重中透着一丝洞悉世事和玩世不恭；看似对一切都漫不经心，可往往别人一个眼神，他就心领神会。

这个人就像一汪望不到底的潭水，让人始终无法看透。

每天晚上，楚雨都是他的忠实歌迷。

他的嗓音堪称百变，每一首歌都是紧紧贴合歌中的意境，当你闭着眼睛去听的时候，能完全融入到那首歌之中。

随着歌曲的变幻，他时而是热烈的大男孩，时而是久经情场的浪荡子，时而是历尽沧桑的中年大叔，时而又是看透人间百态的耄耋老者。

“姐想求你帮乐队排练几首歌儿！”楚雨说完以后，甚至还有点后悔。

其实她不想提这个事儿，但乐队的人找了她好多次，昨晚乐队的队长老钱也来了。

老钱先是把他和林浩之间的那点事儿说了一遍，又一再说可以给林浩赔礼道歉，还说只要能帮乐队，让他做什么就行。

其实她心里也清楚，想要短时间提高这伙乐队的水平不现实，但如果林浩能留下几首好歌的话，对酒吧来说，也是一件好事。

再有不到一个月，林浩就要上学走了，那时酒吧客流就得下降三分之一。

要知道，每天来听他唱歌的人太多了，他这一走，对酒吧来说，绝对是一个很大的损失。

如果林浩不是个学生，那就好办多了。

只要价钱合理，他就不会离开铁骑；换句话来说，任何人也不敢擅自离开，除非她不想用了。

但林浩还是个学生，又这么有才，东兵都曾经说过，这个人的前途不可限量。

“行！明天下午1点，让他们过来吧！歌手就算了，乐队来就行！”林浩说完，就在楚雨惊讶的目光中站了起来。

“楚姐，那我就先回去了！”

“哦，好！”楚雨送他出去后还一脸茫然。

毕竟林浩和钱宇有过矛盾，本来她还想好了一肚子的话来劝他，没想到林浩这么痛快的就同意了。

半夜的时候，周东兵开着一辆黑色的奔驰大G来了，身后还跟着几个人，高矮胖瘦都有。

他听楚雨说完这件事情之后，沉默了好一会儿没说话。

楚雨幽幽叹道：“可惜，铁骑的水太浅，养不下这只大鱼。”

周东兵摇了摇头，“他可不是鱼！”

“那是？”

“龙！”

......

第二天下午一点，铁骑酒吧。

林浩走进酒吧，大厅灯光都是暗的，只有舞台上亮着灯，乐队的四个人都在。

看见他进来，所有人一起鼓起掌来。

钱宇一脸的不好意思，见林浩已经走上了台，连忙站了起来，手里拎着吉他喃喃道：“林、林浩，过去的事儿，不好意思了！”

林浩呵呵一笑，摆了一下手，“过去就过去了，您年纪比我大，是老大哥，别和我一般见识！”

钱宇满脸羞愧，不知道什么好。

林浩一脸微笑，“楚姐和我聊了一下，客气话就不多说了，我也想和大家碰碰！咱们没有什么高低强弱之分，就是在一起探讨，大家畅所欲言！”

所有人又鼓起掌来，林浩苦笑摆手。

“这样，谁先说说，你们这支乐队，以后的发展方向是什么？流行？摇滚？爵士？金属？还是拉丁等等，都说说。”

王胖子呵呵一笑，“我喜欢摇滚！”

林浩点了点头，看向其他人，键盘六儿不假思索：“我也是！”

鼓手扬起鼓棒，“我也一样！”

林浩又看向钱宇。

钱宇犹豫了一下，“我、我吧，啥都行！”

乐队其他人没吱声，林浩眉头稍皱。

乐队四个人中，钱宇年纪最大，为人也最油滑。

这样的人玩音乐，往往感觉意识什么的都特别好，但这样的人毛病就是飘，静不下心来练功。

例如同样一段十分简单柔情的段落，这种人弹出来一定会比一般人弹的更有味道。

但如果遇到难度极高的SOLO，需要下苦功一句句反复练的时候，这种人的短板就出来了，他们根本就坐不住。

就像他现在说什么风格都行，其实就是什么都喜欢，但什么都不行，什么都是二把刀。

一瓶子不满，半瓶子晃荡，说的就是这种人。

林浩沉吟的一会儿，说：“既然大家都喜欢摇滚乐，那我就来简单的说说摇滚！”

四个人一起点头，满脸都是兴奋神色。

“首先说摇滚乐起源，它是受到节奏乡村音乐、布鲁斯和叮砰巷音乐的影响而发展来的，所以最早期的摇滚乐，都是节奏布鲁斯的翻唱。”

“摇滚乐的分类很多，例如，重金属、朋克、英伦摇滚、工业金属、黑色金属、蓝调摇滚等等。”

“......”

四个人面面相觑，都是满脸的尴尬，他们对摇滚乐的认识太浅薄了。

----------------------------------------

第20章 爱不爱我

“大家想过没有？其实只要我们的音乐主题，是倾诉一种生活态度和思想就够了，又何必拘泥其形式？”

键盘六儿看了一眼鼓手，没太明白林浩的话锋一转是什么意思。

“我问你们，什么音乐受众最广？”林浩问。

六儿说：“当然是流行音乐！”

林浩点了点头，“对，那为什么不让摇滚更流行化，更利于传播呢？”

四个人更是一脸迷茫，不明白他的意思。

林浩在裤兜里掏出四章A4纸，随后发给了他们，“你们看看，这是我为你们乐队写的一首歌！”

六儿接过来一看：《爱不爱我》。

随后，每个人都是默不作声看了起来。

好半天以后。

“啪！”六儿一拍大腿，“太好听了！”

钱宇也是一脸兴奋。

“这首歌不难，尤其以你们的业务程度，排一段时间，就完全没问题了！”

“给你们一个小时的时间独自练习，先熟悉一下，然后咱们再合。”

说完，他就扯过一张椅子，坐下来点了根烟。

......

昨晚回家以后，他在床上辗转反侧了好长时间，一直在考虑怎么帮这四个人合适，他们玩流行太久了，业务水平又实在是一般，让他们去排摇滚乐暂时还不行！尤其是钱宇这个猪队友，就是个拖后腿的货！

想来想去，最后还是觉得从《爱不爱我》着手最恰当。

这首歌的歌词通俗易懂，旋律优美深情，是流行与摇滚完美的结合，作为他们乐队的主打歌再合适不过。

昨天晚上，当着楚雨的面，他看似云淡风轻的就答应下来，其实内心却是无比纠结。六儿他们几个人和他的关系无非就是点头之交，如果不是看在周东兵面子和自己还有一点小心思，他就不可能帮他们。

他那点小心思也是这段时间考虑很久后的一个想法，他的脑袋里装了太多上一世的经典歌曲，不可能自己都唱了，未来一定是自己唱一些，剩下就要卖出去赚钱。

除了以词曲创作人身份卖歌赚钱外，他还想帮助一些歌手以及乐队，因为这些人都将是他未来的人脉！他活过42年了，自然很清楚人不能总计较眼前的蝇头小利，放长线才能钓到大鱼！

六儿他们现在是没有钱给自己，但凭着他的能力，给他们写几首歌，就能让他们未来成为国内的一流乐队，那时候他们还能离得开他的词曲吗？

看似他用这件事给足了周东兵和楚雨的面子，但这不过是他放出去的第一个风筝，不怕他们飞的高远，因为线始终还在他的手里！

舞台上，电吉他、电贝司、键盘、架子鼓，四种乐器响成了一团乱粥。

林浩就在这锅乱粥里，只要发现谁有一点错误和不到位的地方，马上就能指出来。

其中说钱宇的时候最多。

一开始钱宇的心里还有些别扭，毕竟他比林浩大了十几岁，被一个小孩子说来说去，心里难免不舒服。

等到间奏的SOLO怎么弹都不对的时候，林浩拿过吉他，很流畅的弹完以后，又放慢速度一点一点的帮他分解，钱宇这才彻底服气。

一个多小时过后，前半段终于能合上了。

虽然毛病还很多，但都是个人业务水平的问题，只能自己回去努力了。

“来，咱们合一遍！”林浩说完，就拿起了麦克风。

前奏是钢琴音色节外起。

4小节后，架子鼓吊镲泼水般进入......

在电贝司一个浑厚的尾音中，林浩张嘴唱了起来：

“你找个理由，让我平衡......”

前面这段，更像是内心独白，安安静静的低语轻诉，所以伴奏只有钢琴。

从“别说是时间，把你我作弄”开始，电贝司、鼓和吉他开始进入。

可就是这么简单的一个进入，钱宇总是抢四分之一拍，就抢这么一小点，歌曲就像被卡住了脖子一样难受。

于是林浩就卡在这儿，让钱宇反复练了十几次。

“你到底爱不爱我，

唤醒自己也就不再难过。”

唱完这句以后，间奏开始，钱宇的电吉他踩上失真效果器开始进入SOLO。

结果第3小节开始，就弹乱了......

反复几遍以后，林浩只好叫停。

“钱老师，这段并不难，只是你还不熟悉，等回去以后多练习就好了！”

林浩并没有说什么难听的话，但钱宇还是臊得满脸通红。

在乐队里，他的年纪最大，也号称春河市的吉他大拿，结果反倒成了乐队里的拖油瓶，他越想心里越难受，越觉得憋屈。

其实林浩已经很照顾他的感受了，这要是在他前世30岁左右的时候，麦克风早就飞了过去。

当年他为什么被人叫做陈疯子？

不只是他练功疯狂，排练时对音乐的态度也是一样疯！谁要是有问题，他可不顾谁的脸面。

上一世他为什么混的穷困潦倒？

有一次在燕都体育馆演出，台上的红歌星对口型假唱，他当场就发了彪，扔下乐队自己就走了。

他这个性格，导致越来越多的圈里人排斥他，直到后来年纪越来越大，心境才平和了许多，这种疯才好了一些。

“六儿，这首歌你能唱吗？”林浩问键盘六儿。

六儿满脸惊喜，伸手指着自己的鼻子，“我？我唱？”

“对，你嗓子绝对没问题！你们四个人，以后可以再加一把节奏吉他，五个人的配置，你边弹键盘边唱。”

六儿的嗓音是没有问题，只是爆发力还不够，当然，这些就需要他自己去学习和摸索了。

林浩和他们不过就是点头之交，他做这些，完全是看在楚雨和周东兵的面子上才做的。

只能说相遇也是一种缘分，这几个人能遇到自己，是他们的福气！

自己能帮的也就这些了，等这伙乐队翅膀硬了，铁骑也是留不住的。

接下来的一周里，林浩又给他们写了《别误会》、《每一夜每一天》、《玩够了没有》三首歌。

他每天下午过来，陪着他们练了一周，就不再去了。

8月中旬的一个晚上，林浩刚把自行车锁好，就看见了键盘手六儿。

“有事儿？”林浩问。

六儿扔给他一根烟，帮他点燃后说：“想和你商量点事儿！”

林浩抽了口烟说：“你说。”

六儿犹豫了一下，“我想把钱老师换掉。”

“哦？”林浩一愣，“为啥？”

“年纪大了，很多想法、意识和我们都不同步！另外，他最近学生又多了起来，也没时间练琴，排练也是三天打鱼两天晒网的！”

林浩知道早晚会有这么一天，就笑了笑，“这是你们内部的事儿，不用和我说！”

六儿也呵呵笑了，“那不行，怎么着也得和你说一声的！”

林浩不想掺和这些事，就说：“行，那进屋吧？”

“等一下！”六儿连忙拉住了林浩，“我听说月底你就要走了，我们几个想请你吃点饭！”

林浩看着他没说话。

六儿咽了口吐沫，觉得他的目光仿佛洞悉了一切，只好实话实说：“也想，也想让你再给我们写几首歌！”

说完，又马上补充：“不能让你白写，您开个价，开个价！我们得表示一下......”

林浩伸手就拦住了他的话。

“我们这个国家很大，如果你们能有一两首拿手的歌曲，就能赚的盆满钵满了！”

说到这儿，林浩叹了口气，“我能给你们写四首歌，也是缘分！你们只要把握好这种风格，以后的歌曲别偏离轨道，发展自会不可限量！努力吧！”

说完，他像长辈一样拍了拍六儿的肩膀，转身就进了酒吧。

六儿站在门口，满脸失落。

----------------------------------------

第21章 有多少爱可以重来

林浩刚坐在舞台上，还没等开始，服务生就送上来两个花篮。

“浩哥，”服务生朝舞台里探着身子，“那边一位女士送的！”

这里的服务生都比他大，可是这些人都亲切的喊他浩哥，用他们的话来说，就是和浩哥聊天，人家说出来的话就像大哥。

林浩顺着他的手去看，不远处的座位上坐着一位30岁出头的女人。

远远看过去，只能隐约看见这是一位妆容精美的漂亮女人；一头乌黑长发，穿着一件大红色的连衣裙，坐在那儿像一团火。

见林浩在看她，她一脸醉意的扬了扬手，一个服务生正送过去了一瓶红酒和果盘。

“感谢28号桌这位漂亮优雅的女士赠送的花篮，下面，这首《有多少爱可以重来》，献给这位女士，以及所有的朋友们！”

有人送花篮，客气话总要说几句。

吉他旋律悠扬响起：

“常常责怪自己，当初不应该......”

现场瞬间安静下来，整个酒吧里都回荡着这沧桑的声音。

“为什么明明相爱，

到最后还是要分开......”

林浩刚唱了几句，下面就传来了好多女孩的尖叫和鼓掌声。

随后，服务生又送上了六个花篮。

林浩朝台下点头示意，表示感谢。

楚雨像周东兵平时那样，默默的坐在一个角落，听着林浩沧桑粗粝的歌声，想起了好多往事。

那年，她刚刚大学毕业，因为母亲身体原因，她没有留在省城，而是回到了春河，家里托了关系，才进了市电视台。

说得好听是记者，实际上她这种新人，白天打杂，晚上偶尔还得客串陪领导去应付广告主。

她永远都记得那天晚上。

那个猪一样的影楼老板竟然追着她进了卫生间，两个人一直撕扯到了走廊。

广告部的主任只是在旁不咸不淡的劝上几句，酒楼的服务员和其他包房的客人都躲得远远的。

她那件新买的黑色小领西装仅有的两粒纽扣都被扯掉了，这时，一个英俊的男人分开人群走了过来。

她的耳边现在还能记起那头猪跪在地上“呯呯”磕头的声音，只是因为那个男人说了一句话：“她是我妹妹！”

他就是周东兵。

就是这一句话，广告部主任再也不找她陪客户了。

就是这一句话，半个月后，她就有了独立采访的资格。

就是这一句话，半年后，她就有了一个属于自己的节目《百姓故事》。

也就是这一句话，她追求了他四年。

他说：“我不配和你在一起，因为我已经伤透过一个女人的心！”

可她依然不管不顾，如飞蛾扑火。

“当爱情已经桑田沧海，

是否还有勇气去爱——”

林浩的歌声结束了，酒吧里几个女孩子吹起了口哨。

一团红色摇摇晃晃朝着舞台走去。

“遭了！”楚雨连忙拿起电话给周东兵打了过去。

“东兵，大霞来了！”

“嗯，咋了？”

楚雨说：“我看她好像喝多了，怕她找林浩的麻烦！”

“谁在酒吧？”

“二猛和初九在。”

“让初九给包子打电话，赶快把人领走！”

“好！”楚雨放下电话，就走到了靠门的位置，那里坐着两个人，一个高大白净，一个黑瘦还是个豁唇。

楚雨刚走过去，两个人都站了起来，叫了声嫂子。

楚雨悄声对那个黑瘦的豁唇说：“初九，东兵让你给包子打个电话，把大霞领回去！”

初九点了一下头，拿着手机就出去了。

楚雨望着舞台上一团火似的大霞，她已经上了台，摇摇晃晃的要抱林浩。

楚雨摇了摇头，这个河西的大霞曾经和丁建国好过一段时间，所以她才没擅自做主，而是先打了电话。

林浩一开始看见这个漂亮女人过来还挺客气，随后就发现了不对；这女人醉了，眼泪将眼线冲了下来，脸上一条条都是黑色的道子。

“老弟，老弟，你这首歌，唱的姐心里好难受，好难受！”大霞上了台，嘴里还絮絮叨叨说着。

“来，你抱抱姐，就抱一下，姐心里难受！”大霞已经来到了他面前，伸出双手就要抱他。

林浩心思飞转，把手里的吉他放在了支架上。

“姐，别伤心，一会儿我给你唱首欢快的，一定让你开心起来！”说完，他就站了起来，轻轻将这个伤心的女人抱在了怀里。

“哇！”

大霞就像个找不到家的孩子，被林浩抱住以后，就痛哭起来；她紧紧的抱着林浩，哭的撕心裂肺。

林浩觉得自己快窒息了，好一会儿过后，他轻轻拍着她的后背，柔声说：“别哭，姐，过去就过去了，无论什么事儿，咱们都得好好活着是不？我再给你唱一首怎么样？”

“好，好！”大霞松开了双臂，顺势屈膝就坐在了台上。

林浩望向了台下，见楚雨站在不远处并没有任何表示，他只好作罢，心里盘算着唱什么才能让这个女人开心点。

楚雨望着台上，心里感叹着周东兵的眼光，这要是一般人，早就被大霞追着满舞台跑了。

这女人不到20岁就在社会上混，是九十年代初春河最大的马子。

现在社会上还流行当年的那句顺口溜：

一辆马车仨马拉，车上坐着姐妹仨，芳芳、大霞和马丫，赶车的老板叫包子（东北话，子音同：咂）。

芳芳早就爬上了岸，嫁为人妇。

马丫当年和老朴好过一段时间，后来被他忽悠去了南方。

只有这个大霞，三十几岁了，经营着几家洗头房，现在还是单身一人。

她今天敢这样，不只是因为喝多了，还因为她清楚丁建国和周东兵是什么关系。

她太了解周东兵是什么人了，就凭当年她与丁建国的露水缘，只要是别太过分，周东兵就不会把她怎么样。

舞台上，林浩欢快的吉他声已经响了起来，楚雨很好奇，不知道他唱什么才能让这个女人开心起来。

“小和尚下山去化斋，

老和尚有交待......”

歌曲一出来，所有人都是一愣，紧接着几个女孩子咯咯咯的笑了起来。

----------------------------------------

第22章 林浩告别演出及黑骑士摇滚专场

林浩一边唱，一边站了起来，他伸手把坐在舞台上的大霞拽了起来。

他轻快俏皮的声音继续唱着：

“小和尚吓得赶紧跑，

师傅呀! 呀呀呀呀！坏！坏！坏！

老虎已闯进我的心里来，心里来——”

舞台下，好多女孩子已经跑到了舞台前跳起舞来。

大霞破涕为笑，那张略带风尘的俏脸上，已是妆容尽毁，她站在台上痴痴的看着林浩。

林浩唱第二遍的时候走下了舞台，这样一来，他的吉他声和唱歌声都小了很多；大霞下台后，和那些女孩子拉起了手，围着他跳起了舞。

不一会儿，大霞又把双手放在了林浩后面肩膀上。

紧接着，一个又一个的连起了长龙，林浩转着圈，后面拖着一群大姑娘小媳妇。

乐队的人进来以后都张大了嘴，不明白发生了什么。

一个身材瘦小的中年男人心急火燎的跑进了酒吧，他一眼就看见了大霞，刚想跑过去，站在门口的初九一把就拉住了他，朝他摇了摇头。

歌曲结束，林浩唱的也是很开心，跟着大伙哈哈大笑起来。

这首歌的歌词取材于清代袁枚的《子不语·沙弥思老虎》，内容幽默，音乐节奏明朗、欢快，正适合安慰刚才那位被自己唱哭的大姐。

所有人都在为他鼓掌，林浩微笑着躬身感谢。

乐队上场，他收拾好吉他，下台后要往出走，就见酒吧门口一个矮瘦的中年男人在扯着刚才上台那位大姐。

林浩眉头一皱，他弄不明白这些人和酒吧都是什么关系，他也不关心，唱好自己的歌就行，毕竟再干不到半个月就要走了。

“林浩！”

林浩见楚雨在叫自己，就走了过去，路过几张桌，有几个女孩还在和他打招呼。

“楚姐！”他喊了一声。

“坐一会儿！”楚雨指了一下自己对面的座位。

他明白了，这是想让自己躲一会儿。

楚雨悄声说：“是不是有些迷糊，不知道这个女人是谁？”

林浩呵呵一笑，并没说话。

“她叫大霞。”

林浩点了点头。

“曾经和丁建国好过一段时间，丁建国是东兵最好的兄弟！”

林浩还是点了点头。

其实上次听完几个服务生聊天，他就已经明白了。

回去以后，他和武小洲还说起这事儿；武小洲告诉他，周东兵虽然是当之无愧的大哥，但他的性子太过沉稳，一般人不敢与他常在一起。

但丁建国却是个大路性格，为人又豪爽仗义，所以，跟着他玩的人最多。

可惜，几年前他的妻女被仇家绑到了南山矿洞里，他单身去救人，最后与仇家同归于尽了。

丁建国的死，对周东兵打击巨大，让他更沉默了。

楚雨好半天没再说话，一会儿，身材瘦小的初九走了过来，低声说：“嫂子，他们走了！”

楚雨点了点头。

林浩站了起来，说：“姐，那我回去了。”

几天以后，舞台上的钱宇被一个长发小伙子取代了。

林浩有一天晚走了一会儿，听了听，觉得水平虽然也是一般，但要比钱宇有想法。

他很欣慰，这就不错，年轻，有想法还肯练功，未来就错不了。

8月26日，这是林浩最后一天在铁骑演出。

他带武小洲一起来的。

进到酒吧大厅，两个人就是一愣。

大厅里挂了好多彩带和气球，舞台上有一条横幅，上面写着：林浩告别演出及黑骑士摇滚专场。

林浩心里有些感动。

酒吧里已经座无虚席，而且还临时加了很多椅子。

楚雨和周东兵都在，看见他俩就迎了过来。

“小武，你可是很久没来了！”楚雨和武小洲开着玩笑。

武小洲挠了挠头，呵呵笑道：“浩子天天逼我练功，不让我出门！”

周东兵拍了他肩膀一下，说：“走，陪哥喝点！”

武小洲有点怕他，但他也不上台，只好跟着周东兵和楚雨走了。

乐队都提前来了，纷纷与林浩打招呼。

“看来今天要开始正式出道呀！”林浩开了句玩笑。

大伙都是知道他说的是什么意思，六儿有些腼腆，“正好你要走，所以就想走之前让你看看效果怎么样！”

“嗯！”林浩点了点头，“那我先上去了！”

今天是最后一天了，林浩坐在舞台上有些感慨，一晃两个多月就过去了，自己在这家酒吧赚了近三万块钱，在这个年代，这是一笔不菲的收入。

明天他和武小洲就要去省城了，火车票都已经买好了，只剩下最后的两首歌。

吉他分解和弦下意识的轻轻响起，酒吧里一片肃静，可此时林浩还没想好唱什么。

望着下面一双双热情而亲切的眼神，他有些伤感起来，再见时，可能就得几个月甚至半年之后了。

指法随着思绪变幻，G、D、Em......C、D7、G，他张嘴就唱了出来：

“在很久很久以前，

你拥有我，我拥有你......”

舞台下开始窃窃私语起来。

“新歌呀！”

“是呀！太好听了！”

“好伤感！”

“他的嗓音真好听！”

“......”

武小洲靠窗坐在角落里，他对面的周东兵和楚雨都扭头望着舞台上的林浩，他松了一口气，他不愿意来铁骑，就是总觉得周东兵看他的时候眼神怪怪的。

有两个穿着短裙的女孩跑去吧台一人买了一个花篮，一起放在了舞台上。

林浩没有看见，他微闭着双眼，心思越飘越远。

间奏响起，没有一个人鼓掌，酒吧里回荡着吉他清脆的声音，所有人都沉浸在一种离别的愁绪当中。

贝斯手王胖子眼泪流了出来。

新来的吉他手在他耳边问：“以前听过？”

王胖子摇了摇头，鼻涕差点摇了出来，赶快用手背擦了一下。

吉他手喃喃道：“鬼才！真是鬼才！这人太厉害了！”

键盘六儿轻声感叹，“何止是鬼才！”

“天空中虽然飘着雨，

我依然等待你的归期......”

没有嘶声怒吼，歌声轻轻淡淡，唱出了所有人的辛酸和无奈。

----------------------------------------

第23章 用歌声说句再见

歌曲在轻柔而悲伤的吉他声中不知不觉就结束了。

舞台边缘已经堆满了花篮，这都是客人去买的，又亲手放在了舞台上。

自从上次出了曹一腿的事情后，楚雨又买了上百个花篮，避免来回折腾，让客人笑话。

所有人都沉醉在这陌生的愁绪中，吉他声已经停了，还没有人鼓掌。

“啪啪啪！”楚雨第一个鼓起掌来。

随后。

“哗——”

热烈的掌声仿佛要把房顶掀开。

突然有个女孩喊了一声：“浩哥，我爱你！”

一个带头喊，就会有第二个。

“林浩，我要嫁给你！”

“林浩，晚上我要带你回家！”

“我爱你！”

“......”

楚雨看了一眼周东兵，周东兵嘴角含笑，轻声说：“年轻真好！”

林浩对着麦克风深沉低语：“《外面的世界》献给你们！”

掌声再一次响起——

“下面这首歌曲，是我写给周东兵周大哥的！”

周东兵一愣，没想到还会有写给自己的歌，他心里感动，连忙站起鼓掌。

门口的二猛、初九，还有一个黑壮的汉子，也都跟着鼓起掌来。

“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”

“《江湖笑》，赠与时光、赠与爱、赠与你，愿你出走半生，归来仍是少年。”

林浩说完，琴声已起：

“江湖笑，恩怨了；

人过招，笑藏刀......”

这几句一出来，周东兵鼻子就是一酸。

谈笑风生间，灯火阑珊处；百转千回，万般皆江湖！

林浩的嗓音此时已经从上首歌的深情无缝衔接到了一种苍凉大气，那种江湖气扑面而来。

键盘六儿喃喃道：“可惜了，这要是配上乐队，绝对荡气回肠！”

鼓手不住点头，“真好听！”

周东兵扭头在楚雨耳边低语了几句，楚雨点了点头。

《江湖笑》唱完了，掌声和欢呼声明显没有上首歌热烈；这个也可以理解，毕竟这是唱给周东兵的，而现场的女人又很多，这种江湖豪气，女人的代入感不强。

林浩刚想说几句就结束自己的演出，可还没等说话，下面那些狂热的女人就喊了起来：

“再来一首！”

“再来一首！”

“没听够！再来一首！”

“对！再来一首！”

“再来一首！”

“......”

林浩苦笑，想了想，最后一晚了，也罢，那就再唱一首。

以前他坚持每晚只唱两首，一是不想给人留下一个贪财的印象，二是觉得两首正好，没等人听腻自己已经下了台。

“明天即将告别家乡，去往省城求学，不得不分离，那就让我用歌声说句再见。”

“不管未来还有多久，珍惜每一次相聚的时刻；不管多少个春夏秋冬，我们都是永远的朋友。”

“心存感激，感谢铁骑，感谢有你们！

“一首《送别》送给你们！”

林浩的琴声还没有响起，已经有几个女孩红了眼睛。

乐队所有人都互相看了一眼，每个人眼里都是惊愕，没想到又是一首原创歌曲。

吉他声声低语，林浩的声音变得毫无修饰：

“长亭外，

古道边，

芳草碧连天......”

他的声音渐渐沙哑。

悲伤的歌声，弥漫着离别的愁绪，所有人心里都是酸酸的。

林浩的声音中也已经有了一些抽泣的气声，这种接近于原生态的声音，更加打动人心。

“问君此去几时还，

来时莫徘徊......”

在一片哽咽声中，林浩把吉他放好，朝着舞台下深鞠一躬。

掌声响起，没有那么响亮，因为所有人还没有从离愁中走出来。

林浩走下了舞台。

几个穿着短裙的女孩“呼啦”一下，就将林浩围住了。

望着满头大汗疲于应对的林浩，武小洲酸溜溜的说：“看来这小子是糊弄我呀，等到了大学，那些各种花能搭理我才怪！靠！”

一个女孩手里拿着一支碳素笔，脸上还挂着泪水，非要让林浩给她签名，林浩无奈只能写在了她白色体恤衫的后面。

一个签完，其他女孩不干了，没办法，只能挨个签。

看来得好好练习签名了，不然能丑哭了......

上辈子为了出名狂练过签名，可万万没想到这个特么穿越不按套路出牌，两个人的名字竟然不一样，欲哭无泪呀！

最后一个女孩穿了一件黑色体恤，林浩说算了，女孩不干，说里面小衣是白色的。

说完，她就掀开了体恤，露出了白色的小衣，还故意朝他挺了挺。

在一片震耳的口哨声中，林浩红着脸，一副初哥的羞涩模样，把自己的名字写在了右侧的半球上。

写的时候，女孩的大眼睛还一直对着他眨呀眨的。

写完的瞬间，女孩弯腰在他耳边轻轻说：“待会儿，我带你回家？”

林浩呵呵笑道：“还有朋友......还有朋友！”

“没事儿，我也有朋友！”

“不了，不了！”林浩赶快往武小洲他们的位置跑。

女孩在后面跺着脚喊：“哎？胆小鬼！”

林浩一副害羞的模样，满脸大汗的坐在了武小洲身边。

武小洲嫌弃的看了他一眼：“你不是让我想想嘛！我想明白了！”

林浩不明白他说的是什么意思，惊讶的看着他。

“就你这风骚劲儿，以后什么校花、班花、家花、野花......我特么能捞到手嘛！”

周东兵和楚雨都哈哈大笑起来。

舞台上乐队已经就位，六儿站在中间，身前是黑色的键盘架，上面是台合成器，下面是台电钢琴。

四个人一起大声喊道：“我们是黑骑士乐队！”

台下一片口哨声。

林浩微微皱眉，看来真得告诉他们一声，这么介绍很傻。

幸好六儿没再说什么，钢琴前奏已经响了起来。

林浩点了点头，在舞台上，大多数的时候不说话要比说话强，言多必失，说不好还不如不说。

“你找个理由，让我平衡......”

六儿这几句一出来，全场就是一阵掌声。

林浩头皮一阵发凉，太像了，简直是太像了，当然，除了头型。

周东兵一次都没听过，所以也是好一阵惊愕；他有些不敢相信自己的耳朵了，这还是以前那伙人吗？

“林浩，这是你给他们写的新歌？”周东兵问。

林浩点了点头，“效果还行，六儿的嗓音相当不错！”

周东兵望着舞台点了点头。

----------------------------------------

第24章 金鳞岂是池中物

“周大哥。”林浩叫了一声。

“嗯？”周东兵转回头看向了他。

“过了年你们就得再找乐队了！”林浩说。

“哦？”周东兵有些惊讶，不明白他为什么这么说。

“他们注定会火遍全国，这儿留不住他们！”

“呵呵！”周东兵笑了，随即脸色一沉，“我没点头，谁都走不了！”

这句话一出口，林浩和武小洲明显感觉身边的空气都下降了几度。

林浩却摇了摇头，“你不会！”

周东兵一眨不眨的看着他。

林浩与他对视。

随后，两个人都是一笑。

武小洲有些发蒙，没明白什么情况，就看向了楚雨。

楚雨一笑，“走吧，今天我和东兵给你俩饯行！”

林浩转过了头，笑道：“谢谢姐！”

林浩出门的时候，朝舞台上的乐队竖起了大拇指。

六儿一甩长发，朝他感激的点了点头。

酒吧斜对过的海鲜酒楼。

三楼包间。

三个人落座，楚雨留在一楼点餐，好一会儿才上来。

楚雨坐下后，就拉开了随身挎着的一个深棕色皮包，先是拿出一小摞钱，笑着说这是最后这几天的工资。

林浩笑嘻嘻接过来，还开着玩笑：“谢谢老板！”

随后，楚雨又在里面拿出了厚厚一摞钱。

“林浩，这是你周大哥给你的学费，一共10万块，你收着！”说完，她起身就把钱放在了林浩面前的桌子上。

武小洲先是一愣，随后双眼就放出了光。

林浩眼中闪过一丝惊讶。

“周大哥，俗话说的好，无功不受禄，您这份礼太大了，老弟真是承受不起！”

说完，他就把那厚厚的一摞钞票推向了周东兵。

“兄弟，你在我这儿帮了我们两个多月，我相信我这双眼睛；几年以后，这点钱都不够请你剪个彩的，更别说唱首歌了！”

周东兵说完，又将钱推了回去。

林浩没再说话，他不想欠这个人情，这个周东兵的眼睛太毒！

因为座位有些远，武小洲的只能用脚在下面用力伸着踢了他一下。

林浩没搭理他。

“林浩，你周大哥一点心意，再说了，你上学也确实需要钱，收着吧！”楚雨劝道。

林浩心思飞转，眼前这个人在春河什么身份地位，这段时间他早就一清二楚了，说实话，他不想和这样的人有过多的瓜葛。

他两世为人，太清楚这种在河边走的人了；这种人以后很有可能是个麻烦，而且还可能是个大麻烦。

不可否认，这个周东兵身上确实有一种一般人不具有的独特魅力。

人就是这样，好人和坏人之间很难划出清晰的界限来。

“周大哥，”林浩点了一根烟，“您一定也知道，我父亲就是个路边修自行车的，我家里甚至连一台电脑都没有。”

周东兵不说话，那双睿智有神的眼睛一眨不眨的看着他。

“俗话说得好，君子爱财取之有道，这段时间我在铁骑没少赚钱；所以您说反了，是你们帮了我，而不是我帮你们。”

“两个多月，我就赚了三万多块，如果省着点花，这些钱够我两年的生活费了！而且我还能唱歌，还能赚钱；我希望周大哥能理解，花着自己赚来的钱，心安。”

说完，林浩又把钱推了回去。

武小洲心里忐忑起来，林浩可能不了解他周东兵是谁，但自己知道呀！

春河目前还健在的，包括周边一些城市混得最牛逼的那些人，见着他也得恭恭敬敬喊声三哥。

如果林浩惹急了他，明天都走不出春河市。

周东兵并没有武小洲想象中那样暴怒，他沉吟了一下，随后轻轻一笑，“好，如果以后在省城遇到难处，你找我！”

林浩松了一口气，连忙笑道：“那是一定！”

才闲聊几句，酒菜就上了桌。

楚雨给几个人满上酒，周东兵没站起来，而是端起酒杯轻声说：“就凭老弟那首《江湖笑》，当浮一大白！来！干！”

三个人干杯，楚雨要起来倒酒，武小洲很有眼力价的先站了起来。

“咚咚咚”传来敲门声。

“进！”楚雨喊了一声。

一位穿着半袖花格衣还带着一条蓝色领带的胖子走了进来，他身后还跟着一个穿着旗袍的女服务员。

“哈哈哈！”胖子进来就打起了哈哈，“东兵，这就是你的不对了，来了也不喊我一声？”

“李老板日理万机，小弟哪里敢打扰！”周东兵眼里闪过一丝无奈，但还是站了起来。

“你能来小店，就是给我老李的面子！”李老板说完，拿起服务员托盘上的茅台就给大家倒酒。

喝了一杯酒，这个李老板又客气了几句，然后将那瓶放在了桌子上，这才告辞离开。

还不到五分钟，又传来了敲门声，这回进来的是个长脸大高个。

炮子头、纹身、大金链子......这人就好像生怕别人不知道他是社会人一样。

这人进屋坐都没坐，恭恭敬敬的敬了一杯酒，又要了两条软中华扔在了桌子上就走了。

接下来，四个人根本就没法聊天了，就像上台演戏一样，你方唱罢他登场；不到40分钟，断断续续来了11个人，桌子上的茅台和软中华就堆了一堆。

周东兵一脸无奈，楚雨站起来说：“算了，每次出来吃饭都不消停，以后还是老老实实在家吃吧！”

周东兵叹了口气，看着林浩和武小洲说：“拿几条烟和酒，不算坏了你的规矩吧？”

林浩哈哈一笑，“姐，要两个塑料袋，我都装走！”

周东兵笑了，连忙对楚雨说：“去，去，要几个大点的袋子！”

酒楼外。

望着远去的两辆自行车，楚雨叹了口气，“你猜的是真准。”

周东兵幽幽道：“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！”

......

回家的路上。

林浩和武小洲两个人的车把上都挂了两个白色的大塑料袋子，他俩一共装了12条软中华，8瓶茅台酒。

“你小子咋想地呀？”武小洲数落着林浩，“给你10万块钱你不要，整这么多烟酒回来，你是不是不知道哪儿多哪儿少呀？”

“傻小子，你以为他的钱就那么好花？他是谁你比我清楚！”

“那为啥还要这些东西？”武小洲不解。

“钱绝对不能要，我不要，他也不会生气！但这些东西却不能不拿，也不得不拿！”

武小洲一脸懵逼，“为啥？”

“为啥？呵呵！”林浩笑了，“慢慢品吧！”说完，就快蹬了几脚。

“哎！等等我呀！到底啥意思呀？”武小洲连忙追了上去。

第二天早上7点，武小洲和他父母扛着行李卷、一个大皮箱、电贝斯下了楼。

林庆生和武永恒蹬着自行车，车后座上各自坐着自己的儿子，他俩怀里都抱着行礼和皮箱。

儿行千里母担忧，武小洲的母亲站在楼口抹着眼泪。

武小洲扭回头不再去看，他盯着父亲宽厚的背，心里好一阵难受。

很快就到了火车站，排队检票能看见好多背着行礼拿着皮箱的学生。

林浩他俩先挤上车找座，他们的座位在车厢的中间位置。

林庆生和武永恒从窗户把行李什么的都塞了进去。

车厢两侧的喇叭里，传来很有年代感的播音：“尊敬的各位旅客，欢迎您乘坐...”

火车开了。

林浩他俩看着两个已经不再挺拔的身影越来越模糊，心情都有些沉重。

“哎！”

这时，身后一个清脆的女孩子声音传来，“你俩是哪个学校的？”

----------------------------------------

第25章 南来的，北往的

林浩和武小洲一起回头，就看见了一张青春洋溢的俏脸。

随后，一只白生生的小手伸了过来，“你们好，我叫夏雨萌！”

武小洲眼疾手快，两只大手一下子就握住了那只小手，连连摇晃，“你好，我叫武小洲！”

夏雨萌咯咯笑了起来，“再不松手，就让你捂熟了！”

武小洲嘿嘿一笑，恋恋不舍松开了手。

林浩看向她的时候眼睛就是一亮，但却没有伸手，只是笑着介绍自己，“你好，我叫林浩！”

他在心里暗暗惊奇，这女孩好漂亮，样子竟有八九分神似上一世的女明星高圆圆；只是她的年纪小很多，看着要青涩一些。

“咦？”

武小洲扭头就大吃一惊，没想到自己身边还坐着一位美女。

他和林浩是先上来的，面对面靠窗坐下以后，就一直望着窗外各自的父亲，所以并没发现邻座后上来什么人。

“美女，我叫武小洲！”武小洲说着，又朝自己身边的女孩伸出了大手。

那女孩的瓜子脸隐藏在披肩长发之中，长长的睫毛朝下，根本就没看他。

“哦，你好！”她只说了这么一句，没伸手，也没说自己的名字。

武小洲缩回手顺势挠了挠头，也没见他有什么尴尬神色，咧着嘴问夏雨萌，“你俩也是去省城上学的？”

夏雨萌微笑着点了点头。

“哪个学校的？”武小洲问。

“师大！”

武小洲一副肃然起敬的样子，随后又伸出了大手，“哎呀，未来的人民教师呀！失敬！失敬！”

夏雨萌没上当，咯咯笑着问：“你们是哪个学校的？”

说着话，她扭头看向了身旁的林浩。

武小洲失望的收回了手，这时，列车售货员推着车过来了：“啤酒、饮料、矿泉水——，香烟、瓜子、烤鱼片唠——，前面滴，把腿儿收一收——”

林浩说：“我俩是艺术学院的！”

“哇！”夏雨萌惊讶道：“音乐家呀！”

林浩有些不好意思的笑了笑，“我俩是美术系的！”

夏雨萌那双灵动的大眼睛有些迷惑，她又看了一眼武小洲身后那把没有外包装的电贝司，问：“不是学音乐的？”

林浩有些不好意思，“这事儿有点复杂！”

武小洲大嘴一撇，“有啥复杂滴，就是考上美术系了，我俩又想转到音乐系！”

夏雨萌先是一脸惊讶，随后就咯咯笑了起来，“你俩既然会音乐，为啥要考美术系呢？而且美术系的分数线也比音乐系高呀，真是怪事儿！”

林浩瞥了一眼她那双修长笔直的美腿，心想，这女孩至少得一米七吧？

这时，对面座位突然传来了一阵吉他声，一个小子站在了座位上，好多人见有人要唱歌，就纷纷鼓起掌来。

这小子头发半长不长，看样子应该是想留长发，一张脸很白净，眼睛细长。

林浩这才发现，他们这节车厢竟然全都是学生，一个年纪大的都没有。

这要是十几后都不敢想象，那时候的大学生可就娇贵了，很多都是父母开着车陪着入学。

“各位，我叫万勇，咱们车厢都是要去省城上学的，所以我想给大家唱首歌怎么样！”

掌声再次响起，还夹杂着口哨声；夏雨萌和她对面的女孩也都扭头看了过去。

王勇一点也不怯场，吉他声不断，张嘴就唱了起来：

“那日，我入深山，放下所有情念；

斜视苍天，但见黑压压的一片；

看我挥剑斩断，斩断那三千青丝的痴念......”

歌声颇有禅意，曲调悠扬，只是听到林浩耳中却完全陌生。

万勇一段唱完，间奏刚刚响起，身后却又传来了一阵吉他声。

车厢里所有人都是一愣，齐齐朝他身后看去。

就见后门入口处跪着一个30岁左右的邋遢男人，他脖子上套着一个黑色的人造革兜子，手里拿着一把旧吉他。

“嘭！嘭！嘭！”

车厢另一侧门口又传来三声巨响，所有人转身扭头去看；就见又来一个跪在地上的邋遢男人，他的脖子上也挂着一个黑色的兜子，两只手各拿着一块砖头，刚才的声音就是他用砖头砸地面发出来的。

两个残疾人，一前一后，把车厢包围了。

拎着砖头的男人咧嘴一笑，大声喊道：“南来的、北往的，佳幕斯鹤港的！走亲戚上仿的、打鱼的、嗮网的、枪毙的、陪梆的！还有那蹲过小号受过教养、遭过毒打中过大奖的！”

男人这套嗑说的是行云流水。

“今天在一个车厢遇见就是缘分，我兄弟给大家唱首歌，有钱的捧个钱场，没钱的就捧个人场！”

“来！黑子！开整！”那人大喊一句，随后“嘭！”又用砖头重重的砸在了地上，所有人心脏都跟着一跳。

万勇才唱了一半就被这两个人冲了场，心里别提多憋屈了，看了一眼那两个大砖头子，只好悻悻的坐回了座位。

后面，一个沙哑的嗓音拉着哭腔唱了起来：

“流浪的人在外想念你，

亲爱的妈妈......”

熟悉的歌声响起，林浩心头巨震！

这里怎么会有这首歌？

这不是另一个世界嘛？

除了自己，怎么还会出现那个世界的歌曲？

难道这是所谓的创作灵感撞车？

......

不一会儿，拄着两块砖向前挪动的中年残疾人就到了万勇的座位前。

万勇无奈的从裤兜里掏出了两块钱，扔在了他胸前的兜子里。

“砰！”一阵砖头砸地的声音响起，砸乱了林浩的思绪。

“小兄弟，赏点吧？”

林浩抬头看去，那个拎着砖头的中年残疾人已经来到了他们面前。

武小洲嘻嘻一笑：“大哥，我们都是穷学生，真没钱！我观察您哥俩半天了，对你们的羡慕之情，真如滔滔松花江水连绵不绝！你带上我呗，你看，我家伙事儿都预备好了！”

说完，他就把身后的电贝司拿过来，抱在了怀里，一脸企盼的望着这个脸上都是泥的中年人。

“操！”中年残疾人朝地上啐了一口浓痰，“别特么扯用不着的！拿钱！”

武小洲双手一摊，“真没钱，我贝斯弹得可好了，正好和你那弹吉他的兄弟配合上，咱们一起发财，多好！”

中年残疾人咧嘴笑了，露出了一口黄牙，“行呀，那我得先把你两条腿打折了！”

武小洲夸张的一哆嗦，做出一副好害怕的样子，随后又笑嘻嘻的说：“别呀，你看你哥俩都不方便，我要是个全活儿人，是不是还能帮你俩跑个腿啥的？”

中年残疾人斜着眼睛看着他，武小洲身边那个长睫毛女孩用手捂着鼻子，一脸厌恶。

----------------------------------------

第26章 我也着急赚钱呀

中年残疾人刚要说话，那个弹吉他叫黑子的人已经跪着爬了过来，他脖子上的兜子里已经装了一些零钱。

他嘶哑的歌声一直没停，琴声散乱，唱的也已经不在调上了。

林浩见他终于过来了，盯着他的眼睛问：“你怎么会唱这首歌？”

黑子明显一怔，眼中闪过一丝慌乱。

“嘭！”中年残疾人又用力拿砖头砸在了地上，还没等说话，火车停了。

黑子伸手拉了中年残疾人一把，急道：“走了！”

中年残疾人狠狠的瞪了武小洲一眼，扭头看向林浩的眼神中多出了一丝疑惑，随后转身用手拄着两块砖头就往车门挪去。

很快，这两个人下了车。

武小洲把脑袋探出了窗外，喊了一嗓子：“缺人了就到省城找我，我也着急赚钱呀！”

两名乞丐头都没回，尤其那个黑子，他在前面用膝盖走路还走的飞快。

夏雨萌朝武小洲竖起了大拇指，武小洲洋洋得意起来。

他身边那个女孩扭头对他说：“我叫姜蓉！”

武小洲望着她那张清秀白皙的小脸说：“我叫武小洲！”

“嗯，我知道！”

武小洲呵呵傻笑，不知道说什么好了。

林浩脑子里还在想着刚才那个黑子，为什么听到自己问话以后那么慌乱？这个人是谁？

这人吉他弹的实在是业余中的业余，往往唱了好几句才变换一个和弦，有时候还驴唇对不上马嘴，用的和弦完全都是错的。

他唱歌也没什么技巧，完全就是个普通人！

可他怎么会唱这首歌？

是有人教他的？

还是他听别人唱过？

如果是听别人唱过，那个人是谁？

......

就在林浩沉思的时候，对面的万勇又活跃了起来。

夏雨萌和姜蓉也都满脸兴奋的看着。

武小洲探过头悄声说：“浩子，你也唱一个呗，这么多美女呢，你还不捕获几颗芳心？”

林浩没好气的白了他一眼，最近他发现了自己一个问题，就是对同龄的女孩子好像兴趣不大。

反而对楚雨和大霞这种成熟的女人很有感觉，这是心理年龄导致的？还是她们太性感？

自己虽然披着一件19岁的皮，可毕竟曾经活到了42岁才死，所以心理年纪根本就不是19岁。

他长叹一声，这可如何是好，难不成自己以后要成御姐控？

这对未来演艺事业可不太好，看来自己一定得在校园谈上一场恋爱，把自己的这种“变态”给纠正过来！

话说，水灵灵娇滴滴的小姑娘她不香吗？

再说了，上一世自己一直到卧床不起，也很喜欢年轻小姑娘呀！

转念又想，是不是这段时间接触小姑娘的机会太少了呢？

他挠了挠头，有些苦恼起来；随后他看向了身边的夏雨萌，这个角度连她脸蛋上的绒毛都清晰可见，他的心脏不由“咚咚咚”跳的激烈起来。

万幸！

林浩长出了一口气，觉得很欣慰，看来自己还是喜欢小姑娘的，不然不会有这种心动的感觉。

万勇唱了一首快节奏的歌曲，车厢里的气氛热烈起来，很多人都在跟着一起唱。

到底是年轻人，万勇唱完两首歌以后，紧接着又站出来一个小胖子；他竟然是民族唱法，万勇给他伴奏，那高亢的歌声让林浩都为他鼓起掌来。

又有一个清秀的小女生站了出来，好多男孩子吹着口哨。

林浩想起了家对门的张思思，问武小洲：“哎，张思思怎么没看见！”

“你不知道？”武小洲一脸惊讶。

林浩一愣，“知道啥？”

“李一博差了32分没考上工大，张思思就放弃了师大，要陪他重读一年！”

“我去！”林浩有些发懵，怎么自己一点都不知道呢？“他俩这是好上了呗？”

武小洲一脸遗憾，“哎，好好的一朵鲜花，就这么插在了李一博这摊牛粪上了！估计也是暑假这段时间好上的！”

想一想也不奇怪，好像从高一起，李一博就对张思思有那个意思了；一个是文艺委员，一个是第十中学的弹唱名人，日久生情，并不意外。

武小洲又说：“这事儿没把张叔张婶气死，张婶和我妈说的时候哭的呀，一把鼻涕一把泪的！”

林浩摇了摇头，但愿张思思这种付出未来能得回报吧！

他心里隐约有种不好的预感，有些担心张思思，他一直不太看好李一博，总觉得这人有些阴柔。

车厢尾部，又有一个女孩的歌声响了起来，林浩转身跪在座位上去看。

这个女孩约有165公分，穿着一袭白色长裙，黑色长发鹅蛋脸大眼睛，肤色十分白皙，她唱了一首情歌，嗓音甜美圆润。

林浩眼睛就是一亮，就像发现了一块无暇的瑰宝；听了一会儿，略有遗憾，女孩的声音很干净，但张力与爆发力却有一些欠缺。

另外，最大的问题就是呼吸，她经常用嘴和鼻子一起快速的换气；这种环境没有问题，但如果站在台上，换气声就会通过麦克风清晰的传到观众耳朵里。

林浩有些遗憾的皱起了眉，这女孩无论形象，还是声音，都是一根好苗子；假以时日，如果经过自己的调教，绝对能红遍大江南北，成为一代甜歌星！

武小洲一双大眼睛一眨不眨的看着那个女孩，两只眼睛里好像都冒出了光。

女孩唱完了两首歌，万勇朝林浩喊了起来：“哥们，人家小妹妹唱的多好，你怎么一直皱着眉？啥意思呀？”

万勇这句话让车厢里一些人议论纷纷，有人也喊了起来：“就是呀，一副愁眉苦脸的样子！”

“哎，你行你上来唱一首！”

“对呀，好像多厉害一样！”

“......”

林浩没想到万勇会盯上他，自己也是职业病犯了，刚才一直在琢磨这个女孩的唱法，所以脸上的表情可能就不是很好看。

见这么多人在看自己，林浩赶紧解释了一句：“不好意思，刚才一直在想其他事儿！”

说完，他还朝大家拱了拱手，算是赔礼道歉了。

那个唱歌的女孩朝他微微一笑，并没有生气。

万勇斜了一眼武小洲身后的电贝司，又喊了一句：“这么多人都唱了，你就唱一首呗！”

其他人也跟着起哄。

林浩笑了笑，没有说话，转身就坐回了座位上。

夏雨萌看了一眼林浩，问：“你会唱歌吗？”

林浩又是呵呵一笑。

武小洲不干了，站起来指着万勇就骂：“你特么闭嘴！谁裤裆没夹紧把你这么个玩意儿露出来了！”

车厢一静，谁都没想到这个浓眉大眼的家伙这么粗鲁，竟然直接就开骂。

万勇脸都涨红了，指着武小洲，“你再骂我一句？”

“操！你个狗篮子，我还就骂你了！”武小洲哪里在乎这个，张嘴继续骂。

这么多人看着，而且都是去省城的学生，万勇觉得自己如果不做点什么，就太让人看不起了，于是拎着吉他就要过来。

武小洲斜着眼睛抱着肩膀，笑嘻嘻的看着他。

----------------------------------------

第27章 香烟，瓜子，烤鱼片喽

万勇往前走了一步，见身边的同学没拉住自己，就有些郁闷；骂自己这个家伙人高马大，一看就不是个善茬，自己是不是有些冲动了？

可箭在弦上不得不发，他又走了一步，林浩就站了起来，“好，这位同学既然想让我唱首歌，那我就唱一首！”

林浩上前两步，顺势就接过了万勇手里的木吉他。

他实在是不想唱，也懒得出这个风头，可事已至此，他不想让武小洲再和人打起来，就只能站了出来。

万勇借坡下驴，嘴里还不干不净愤愤不平的嘀咕了几句，这才退回到了自己座位。

武小洲见林浩站了出来，就知道他是怎么想的，只能无奈地住了嘴。

林浩拨动了一下琴弦，暗自点头，这只Martin虽然是低端系列的，但音色和手感还可以。

“这首《蓝莲花》是我今天第一次演唱，希望同学们能喜欢！”

林浩刚说完，万勇就不屑的发出了“呲——”的一声。

刚才那几个说话的小子也吹起了嘲笑的口哨。

武小洲看向了万勇，心想，小子，但愿你别和我是同学，不然以后我能霍霍死你！

夏雨萌和姜蓉第一个鼓起掌来，武小洲将两根手指伸进嘴里，打了个响亮的口哨。

林浩挎着吉他站在过道里，他们的位置在车厢的中部，正好前后都能照顾得到。

第一句，林浩并没有弹响吉他，而是直接唱道：“没有什么能够阻挡——”

随后，吉他节奏进入：

“你对自由的向往；

天马行空的生涯......”

当林浩唱到第三句的时候，全车厢都鸦雀无声，所有人的眼睛里都闪动着惊讶的目光，他们没想到这个清秀的大男孩会唱得如此好听。

那个唱歌甜美的女孩先站了起来，随后，越来越多的人站了起来。

车厢里，有的人跪在座位上，有一些人站在过道上，都纷纷伸出双手来为林浩打起了节奏，整齐而响亮。

这首歌的曲调并不激昂，林浩也没有声嘶力竭，但却震撼了所有人的心；他们听的酣畅淋漓，无不动容，让人为之鼓舞。

万勇不知不觉也沉浸在了歌声里，随着歌曲打起拍来。

“盛开着永不凋零，

蓝莲花——”

在最后一句的长音中，吉他尾奏响起，歌曲结束。

车厢内，掌声如雷鸣般持续不停。

“哐当”一声，车门被撞开了，一个胖大姐推着售货车扯着脖子喊了起来：

“啤酒、饮料、矿泉水——”

“香烟、瓜子、烤鱼片唠——”

“哎，说你呢，把腿儿收收——”

全场肃静，随后爆发起阵阵欢笑。

胖大姐一脑门黑线，低头看了看自己身上，没啥问题呀！

刚才厨子老王又毛手毛脚，那么短的时间也能折腾一次......可自己明明是整理好衣服出来的，这是啥情况？

所有人都回到了自己座位，林浩把吉他交给了万勇，笑呵呵说：“琴不错！”

万勇一脸尴尬的接过了吉他，沉着脸没说话。

林浩转身回到了座位。

夏雨萌和姜蓉两个女孩满脸都是激动神色，一起朝他竖起了大拇指。

夏雨萌一脸崇拜，“这是你写的？”

林浩矜持的点了点头，随后心想，我他妈现在是越来越不要脸了，果真是习惯成自然！

姜蓉也是同样的一脸崇拜，说：“古埃及人很早就把兰莲花作为生命的象征，永不凋谢的兰莲花就像我们的生命一般，生生不息！”

林浩点了点头，没想到这个文静素雅的女孩还挺有才。

夏雨萌笑着说：“我明白了！”

林浩和武小洲都看着她，不知道她明白了什么。

“你俩为什么要转系到音乐系呀！”夏雨萌接着说：“虽然遗憾未来少了两位美术大师，不过多了两位音乐家，也是不错！”

四个人都笑了起来。

姜蓉歪着头看向了武小洲，红唇微张：“你一定唱的更好吧？”

“腾——”武小洲脸就红了，支支吾吾道：“还行，呵呵，还行！”

林浩笑着说：“他贝斯弹的更好！”

武小洲的贝斯后来进展快了一些，但最后也只是练下了22小节，不过水准没得说，已经完全没有了第一次在铁骑表演时的生疏。

如果现在那个贝斯手王胖子再听到的话，一定会惊为天人，佩服得五体投地。

武小洲连忙回身把贝斯抱在了怀里，“你听听？”

姜蓉继续歪着头，笑吟吟说：“好呀！”

武小洲直接开弹，大手在四根弦上飞舞起来，噼里啪啦，不插电的电贝司，可以想象一下那个声音......

姜蓉和夏雨萌两个女孩先是惊讶，随后就是一脸迷茫。

而万勇和他对面一个白胖的小伙子却是傻了眼，万勇低声问：“二宝，你觉得咋样？”

白胖的二宝脸上满是羡慕，“贝斯还真是KS的，这琴老牛逼了！他弹的这段，我没听过，不过...”

万勇问：“不过什么？”

“我老师弹不了！这也太他妈牛了！”

万勇沉默了，虽然他的专业不是电贝司，但电吉他与电贝司是相通的，很多贝斯手都是电吉他改行的。

他当然听得出来武小洲的厉害，问二宝纯粹是下意识的，就像要给自己求个佐证，如果能有人说这人不行，心里才会舒服一些。

他眯着眼睛看向了那把KS，又扫了一眼武小洲身边的姜蓉，眼中充满了嫉妒。

姜蓉见武小洲终于弹完了，一脸茫然的问他：“你、你弹的这是什么呀？叮叮当当的，好像我家附近市场弹棉花的赵大爷！”

林浩刚喝了一口水，“噗”的一下就喷了出去，直接喷了武小洲一脸。

武小洲伸手抹了一把，满脸幽怨的看着他。

林浩哈哈大笑，连忙解释说：“插上电就好听了，真的！”

“滚犊子！”武小洲大骂。

姜蓉和夏雨萌看着他狼狈的样子，也都哈哈大笑起来。

中午，车厢里弥漫着康师傅牛肉面和火腿肠的香气。

吃完面，林浩和武小洲去车厢连接处抽烟。

武小洲说：“那个万勇，有问题！”

林浩点了点头，他也早看出来了，只是还找不到原因。

目前只能感觉是因为夏雨萌和姜蓉这两个美女坐在他俩身边，所以才引起了他的嫉妒。

但只是这一个理由的话，还不够充分，毕竟这两个美女也不是他对象，甚至都不认识。

就因为俩美女坐在他俩身边，就算让他嫉妒成这样，也有些说不过去，这人不会这么心胸狭窄吧？

想了又想，也没有什么头绪，于是他对武小洲说：“别总那么冲动，骂几句你还能长二两肉？”

“艹！痛快了就行！”武小洲狡黠的一笑，又好似满不在乎。

林浩摇了摇头，也不再劝，武小洲就这么个性格，给人感觉就是外露、莽撞、冲动......可谁要是真这么认为就大错特错了！这家伙最会扮猪吃老虎，很多时候，他看似不管不顾的背后，往往都隐藏着他的小心思。

下午的时候，车厢里安静了很多，大部分人都在打着盹。

林浩和武小洲很有绅士风度的把靠窗位置让给了两位美女。

姜蓉趴在小桌上睡着了，夏雨萌靠在窗边也闭着眼。

林浩装作不经意地扫了两眼夏雨萌，觉得她的睫毛好长，而且越看越像高圆圆，不由得心脏又开始胡乱的跳动起来。

他又瞥了一眼对面的三人座，万勇坐在中间，一只手搭在小桌的一角，脑袋放在胳膊上，应该也睡着了。

转念又想起版权的问题，最近又唱了几首经典好歌，可那个网站还他妈在建设中！哎！真是愁人！

火车发出着单调的声音，这让他想起了马修·连恩的《布列瑟农》；这首歌的尾声就是火车的铁轨声，与此时的心境非常像。

他很喜欢这首歌，上一世他那辆破捷达车的CD机里，常年反复播放着这首歌，他心中暗想，以后一定要找机会唱出来。

武小洲耷拉着脑袋，一滴晶莹的口水拉成了一条线，缓缓滴落......

----------------------------------------

第28章 学长何出此言

绿皮火车在山中蜿蜒穿行，两侧都是郁郁葱葱的原始森林。

春河距离省城的直线距离只有320公里，但绿皮车遇站就停；上坡的时候，偶尔能看到赶着牛车的老农慢悠悠在火车旁经过。

一直到了傍晚6点多，火车才喘着粗气到了省城。

下车前，两个人与姜蓉、夏雨萌都留了联系方式，遗憾的是只有夏雨萌有手机，其他三个人都没有，所以只能又说了一遍各自的学校和专业。

夏雨萌说了自己的手机号，林浩让武小洲记了下来。

姜蓉和夏雨萌都是师范大学的小学教育专业，这两个人也是缘分，本来并不认识，在火车上坐在对面，竟然会是大学同专业的同学。

人太多，还没等出了火车站，林浩他俩就和俩美女挤散了。

武小洲背着电贝司，扛着行李拎着皮箱，望着潮水般的人群，满脸遗憾。

林浩真想踹他一脚，呵斥道：“快走吧！一会儿咱俩都得挤散了！”

浩浩荡荡的学生大军出了火车站，出站口不远处一排排的大客车都在等着他们。

林浩他俩挤得满头满脸都是汗，终于找到了红条幅上写着艺术学院的车，一位圆乎乎的学姐招呼着同学们上车。

帮他俩往车右侧行李箱里放行李的时候，这位学姐还说武小洲，“乐器怎么不装包里？这样太危险了！”

武小洲横了一眼林浩，他自己根本就没有概念，林浩也没让他买，等收拾行李的时候才发现，但已经来不及去买了。

放完行李，他俩往车上走，一眼就看见了万勇和一个胖子扛着行李走了过来。

武小洲嘿嘿一笑，低声说：“我猜的没错，这逼果然也是艺术学院的！”

林浩点了点头没说话。

这个时间省城的路很堵，等到了位于江北的艺术学院，已经是晚上八点多了。

车里没有空调，虽然开着窗，但每个人都是一身大汗。

林浩在火车上没怎么睡，坐上了大客车反到困了起来，于是他就在满头大汗中迷迷糊糊睡到了地方，第一天，他连学校大门什么样都没看见。

他们这趟车的新生并不多，一共才24个。

校园里，两名男老师和几名学姐、学长都在等着了。

一位矮胖戴眼镜的男老师拿着喇叭喊：“先排队过来登个记，然后去宿舍放好行李，再去食堂吃口饭！”

登记、取行李......

随后林浩他俩还有六个同学，跟着一位美术系的学长往宿舍走。

美术系的宿舍楼是一栋老旧的三层楼，学长一路倒是很健谈，带着他们上了二楼。

林浩他们有些奇怪的看了一眼通往三楼的铁栅栏。

那位学长笑着说：“三楼是女生宿舍，这道栅栏就是咱们的楚河汉界，不可逾越！”

八个人都跟着呵呵直笑。

走廊里，学长有些奇怪的问武小洲，“我怀疑你是不是走错了，你是美术系的吗？”

武小洲一愣，拽了一句：“学长何出此言？”

学长指了指其他学生，“你看看人家，除了行李，每个人还有画板，可你却背了个吉他！”

“学长，这是电贝司！”武小洲连忙纠正。

“哦，我也不懂，反正我怎么看你俩都不像我们美术系的！”

武小洲嘿嘿直笑，“咋滴？还不许咱们学美术的有点业余爱好？”

学长哈哈大笑，拍了拍他肩膀，“言之有理！”

林浩觉得人家说的很对，看看那六名同学，每个人都背了一个画板，就他俩没有。

“309还有两个位置，310是空的，能住六个人！”学长接着说：“你们看看怎么分配合适？”

武小洲笑嘻嘻问：“学长，没单间呀？”

学长哈哈一笑，“别说学生了，咱们很多老师还得两个人一个房间呢！”

武小洲一脸苦相有些夸张。

林浩想了想，“我俩去309吧！”

学长欣慰的点了点头，他敲了几下309房门，一个声音喊进来，他推开了门。

“新来两位同学，大家欢迎一下！”学长热情洋溢。

宿舍里，左面一张铁管材质的上下铺，靠门位置还有一张书桌。

右侧靠墙是两张上下铺，中间正南靠窗也有一张书桌。

屋里很热，四个大小伙子都光着膀子，两个人趴在床上看书，一个坐在下铺在洗脚，另外一个坐在画板前在画着什么。

四个人都抬起头往门口看了一眼，看书和画画的那三位都没说话，看一眼后就忙活自己的事儿了。

洗脚的是个瘦高个，笑着说：“欢迎，欢迎呀！我们309又添新成员了！”

学长点了点头，对林浩他俩说：“先放下行李，吃完饭回来再收拾！”

食堂有些远，伙食倒是不错，大米饭配四个菜，两个肉菜，两个素菜。

很快吃完，学长又嘱咐了几句：“今天只是简单签到，明天我会带着你们去系里报到、注册；余下两天你们就先熟悉一下校园，咱们艺术学院还是很大的！”

“大后天就要开始新生军训了，半个月后开学典礼和军训结业式一起举行...”

回宿舍的路上，林浩一边走一边琢磨着。

接下来他就得抓紧办转专业的事儿了，他不想等军训完了再去做，争取明天就把这事儿定下来！

“明天咱俩报完道就去办转专业的事儿！”他压低了声音对武小洲说。

武小洲有些疑惑，“能这么快吗？要不咱俩先上着课，然后再琢磨呗！”

林浩白了他一眼，“咱俩一点美术的东西都没带，上个屁课呀！再说了，夜长梦多，你就听我的得了！”

林浩虽然没上过大学，但也知道更换专业的话，不是一件简单的事情。

武小洲练琴的时候，他在网上也查了，如果要更换专业，要求学生要确有专长，本人提出申请，由所在专业推荐，再经转入专业考核以后，才能成功转系。

现在最大的阻碍有两个：

一、新生入学未满一学期者不得转专业；

二、学科跨度较大者不得转专业；

他俩刚入学，而且还是从美术系转到音乐系，这个难度会很大，现在唯一的依仗就是两个人的专业过硬了。

林浩查过了，艺术学院音乐系主任叫樊纲，钢琴专业，燕京音乐学院毕业，又留美多年，在国内的知名度很高。

他已经在心中打好了腹案，决定出奇制胜，靠专业水平征服系主任；只要系主任惜才，舍不得他俩，这事儿就好办多了！

两个人进了宿舍，刚才洗脚的瘦高个已经躺下了，画画那位还在画，看书的那两位姿势都没变过。

两个人笑呵呵的打招呼，然后打开行李铺床，只剩下两个上铺，两个人也不挑，还不知道能在这儿睡几天呢，没那么多毛病。

皮箱里是一些衣服和洗漱用具，两个人拿着牙刷牙缸就去洗漱了。

他俩出去以后，一个看书的眼镜男抬起头对瘦高个说：“老大，这两位是咱们系的吗？”

瘦高个呵呵笑了，“我也怀疑他们走错了门，这哥们还扛了把吉他！”

“那是电吉他吧？”

“哦，反正怎么看都像打入我军内部的特务！”

坐了一天的车，林浩他俩也累了，洗漱完以后，回宿舍就爬上了床。

----------------------------------------

第29章 我们要换专业

第二天早上七点半，昨晚那位学长就来了，带着他们八个人先去办理了饭卡，随后又吃了早饭。

吃完饭又去系里报到、注册......杂七杂八的折腾到了10点多才完事。

林浩和武小洲先回宿舍取了电贝司，两个人出了宿舍楼，一路打听着音乐系行政办公楼的位置。

打听路这事儿都是武小洲负责，他长得又高大帅气嘴又甜，还总找美女问路，张嘴就叫姐姐，所以成功率极高。

省艺术学院主流的艺术专业都有，例如文学系、戏剧系、音乐系、舞蹈系、美术系和艺术管理系等等。

学院占地很大，路两边都是高大的树木和草坪，可能是因为刚刚开学，路上很多行色匆匆的学生。

林浩在路边找了个长条椅，坐在那儿把电贝司调了一下音，他怕一会儿如果音不准，会影响到武小洲的发挥。

九月初的东北，已经开始有了落叶，武小洲蹲在一旁看着林浩聚精会神的给电贝司调音。

一片枯黄的树叶落在了他的面前，他嘴角叼着烟，伸手将树叶拿了起来；举起树叶遮挡了一下太阳，眼前这一切如梦似幻，他怎么也想不明白，他俩为了考上美术专业准备了好几年，怎么就突然改成音乐了呢？

林浩的声音响起：“傻子，走啦！”

音乐系行政大楼在学院的东北角，两个人绕过一座很大的人工湖，来到了楼前。

林浩背着手就往里走，武小洲背着贝斯贼头贼脑的跟在后面，心里还有点小忐忑。

站在大厅，映入眼帘的是墙壁上几个大字：在知识的舞台上，最渊博的教师也是最谦虚的学生。

林浩暗自点头，他喜欢这句话。

不用去打听，林浩顺着宽大的楼梯就往顶层走，没有几个领导愿意位居人下，所以在他们的地盘，办公室一定在顶层。

一口气上了四楼，右拐。

林浩“咚咚咚”敲响了办公室的门。

“进来！”一个威严的男中音响了起来。

林浩推门就走了进去，武小洲紧随其后。

办公室很大，首先映入眼帘的是一圈沙发和一个茶几，茶几上是一个巨大的端砚茶海。

顺着右手侧往里看，两侧都是绿植。

再往里靠窗位置是一个比较大的实木办公桌，后面坐着一位50岁左右国字脸的男人。

这男人头发乌黑浓密，大眼睛高鼻梁，看着满脸正气，不苟言笑。

“你们是？”望着两个大男孩，这人有些惊讶。

“樊主任，你好！”林浩继续往里走，边走边说：“我们是美术系的新生，我叫林浩，他叫武小洲！”

樊纲眉毛皱起，不知道一楼门卫老范什么情况，怎么连个电话都不打就放人进来？

但他还是点了点头，舒展了一下眉头，“你们好，找我有事儿？”

他有些不解，不明白两个美术系的新生为什么来找自己这个音乐系的主任，更为怪异的是，后面那个大高个还背着把电贝司。

林浩他俩不知道眼前这个老帅哥在想什么，否则一定会替门卫老范说两句好话，因为他俩进来的时候，根本就没看见门卫里面有人。

林浩站在了办公桌前，满脸都是诚恳的微笑，“我和武小洲五岁就开始学琴，但我们的父母都是美术老师，所以一直逼着我们学习美术！”

武小洲根本就不知道林浩会说什么，此时听他这么说，心里不觉好笑，这家伙，真是说谎都不带眨眼的！

樊纲果然有些不悦，“乱弹琴，怎么能逼孩子呢！这不是扼杀了你们的天分嘛！”

林浩眼圈迅速红了，“是呀，我俩就是在反抗中度过的悲惨童年，虽然我们每天拿着画笔，但从来也没有放弃过练琴！”

樊纲露出欣慰的神色，点了点头，“你俩都是什么专业？”

“我是钢琴，武小洲是吉他，后来改的电贝司！”

“好！好！不错！”

“就这样，到了高考填志愿的时候，本来我俩想报咱们学院的音乐系，我们也时刻准备着要在我们美丽的省会雪城生活下去；因为在我们的心中，省艺术学院就是咱们龙省的艺术殿堂，是龙省人的骄傲！”

“可...可我们的父母硬是让我们报了美术系！”说到这儿的时候，林浩已经掉下了一滴眼泪。

武小洲一脸懵逼的看着林浩，心中的敬佩之情更是如滔滔松花江水延绵不绝...

樊纲气得拍了一下桌子，眉头紧皱，“你继续说！”

“虽然我俩都考上了美术系，但这颗热爱音乐的心并没有死！所以，今天来找您，就是想求求您，我们要换专业！”

“什么？”樊纲大吃一惊，“不行，从来没有这么干的，起码你们也要念完一个学期以后才能转系！还得参加考试！”

樊纲说完，又连连摇头。

“樊主任，如果我俩在美术系上课了，练琴就得耽误下来！而您也将失去两位未来会享誉全国，甚至是世界的音乐人！”林浩眼角挂泪情深意切。

樊纲呵呵一笑，“哦？这么有自信？”

林浩点了点头，“樊主任，我想问一句，咱们学校钢琴系毕业曲目都有什么？”

樊纲一愣。

林浩接着说：“我可以为您演奏一首毕业曲目！”

“你说的是毕业曲目？而不是艺考曲目？”

林浩点了点头。

“哈哈哈！”樊纲笑了，笑声很爽朗，但并没有嘲笑的意思，“我不给你出曲目，你自己选择一首能代表你真实水准的就可以！”

林浩大喜，要的就是他这句话，“好，那您现在方便吗？”

樊纲看了一眼手表，想了想，“行，那就看看！不过，看归看，我可没答应你们听完以后就能转系！”

林浩连忙点头，心中暗想，你能看就行，看完以后你会收回这句话的！

两个人跟着樊纲往出走，武小洲朝他竖起了大拇指。

音乐系的音乐厅距离行政楼不远，一路上经常有老师或学生与樊纲打招呼，他一脸严肃的点头回应。

樊纲带着他俩走进了大音乐厅。

音乐厅很大，大约能有一千多个座位，两侧高高的墙壁都有吸音设计。

宽大的舞台上有一支管弦乐队，这些人并没有演奏，而是都在看着舞台下面，最前面几个拿着小提琴的女孩还在窃窃私语着。

一个穿着灰色一步裙的女老师站在台下两只手胡乱飞舞着，刚看到这个情形，林浩还以为她在指挥，仔细一看，不是，应该是在赶着什么。

三个人来到舞台前，樊纲神情有些不悦，“陈老师，你在干什么？”

“啊！主任，有事？”女老师个子不高，大概有30岁出头，一头栗色短发，那双大眼睛看着有些懵懵懂懂。

“不好意思，这些孩子，不知道吃什么东西没收拾干净，惹来好多苍蝇，嗡嗡嗡的围着我乱飞，烦死了！”陈老师连忙解释。

“哦，刚才看时间，我还以为你们排完了，那你们继续，我们去小厅吧！”樊纲转身就要走。

陈老师瞄了一眼武小洲背后的电贝司，笑着说：“正好也该休息了，没事儿！”

樊纲停住了脚，点了点头，刚要说话，也听到了“嗡嗡”的声音，看来陈老师倒是没说谎，他举手扇了几下，说：“行，那个......”

林浩知道他忘了自己的名字，赶快说：“林浩！”

“对，林浩，你上去吧！”

林浩朝陈老师微笑着点了点头，然后就朝舞台走去。

----------------------------------------

第30章 野蜂飞舞

“嗡——”几只苍蝇又追上了樊纲，他连忙用手挥舞了几下。

“怎么搞的？你打个电话，让后勤的老李他们过来，好好拖拖地，再带点杀虫剂！”樊纲不悦的对陈老师说。

陈老师连忙拿出手机打电话。

有几只苍蝇一直追着林浩到了舞台上，才不知道飞到哪儿去了。

林浩微笑着朝乐队这些学生们点头示意，几个拿着小提琴的女生相互低语：“好帅！”

舞台的右侧，有一台黑色的三角钢琴，钢琴位置没有人，林浩走过去并没有直接坐上去，而是站在了钢琴旁。

这是一台YAMAHA的C7X系列9尺的演奏琴。

YAMAHA钢琴的音色平衡性很协调，键盘触感也不错，非常适合演奏多声部和巴洛克作品，美中不足是整体的协调性及音乐感没有施坦威动人。

说来可笑，林浩坐在这儿才想起来，自己竟然还没有任何准备，一直都是想着怎么能让武小洲一鸣惊人，而自己会的太多，反而没有刻意去想演奏什么曲目。

前世，自己的钢琴启蒙是在6岁的时候，那是在他换的第二家孤儿院里。

他至今都记得那个叫艾晴的女老师，她有着一张可爱的娃娃脸，十分好看。

儿时的事情有很多他已经记不清了，但那天我记得非常清晰，艾老师对自己初次摸到钢琴时所表现出的天赋，感到十分震惊。

是钢琴陪伴了自己孤单的童年。

音乐厅里一片寂静，台上台下所有人都在看着他。

林浩一只手轻轻搭在了钢琴上，微笑着看向台下，朗声道：“一时之间，都想不起来弹什么了！”

舞台上那些学生发出了善意的笑声。

“刚才那些“嗡嗡嗡”的苍蝇给了我灵感，那么我就即兴演奏一首曲目吧！”说完，林浩朝台下深鞠一躬，随后就坐在了钢琴前。

这些学生们和舞台下的陈老师不知道林浩是什么人，也不清楚他为什么要上台演奏，但此时听竟然是苍蝇给了他灵感，又说要现场即兴，不由都好奇起来。

不是开玩笑吧？苍蝇能有什么灵感？

樊纲听林浩不是演奏固定曲目，反而是要做即兴表演，他心里就有些不舒服，觉得这小子是在故弄玄虚。

他才多大？

大一新生不过就是十八九岁，能弹一首十级曲目，哪怕弹错一点，自己都有可能惜才收了他。

但此时他竟然要即兴演奏，真是有些不知天高地厚了！

苍蝇？呵呵！难道即兴一首《苍蝇圆舞曲》不成？

樊纲抱着肩膀没说话，顺势坐在了身后的椅子上。

舞台上的学生大部分都好奇地看着林浩，也有些人则是漫不经心地拨弄着手里的乐器，刚刚开学就排练，估计还没从暑假的懒散中恢复过来。

此时，舞台下的武小洲手心都是汗，感觉呼吸都急促起来。

此时的林浩虽然穿着一身廉价的休闲衣裤，但他的腰板挺直，表情严肃，双手轻轻搭在钢琴键盘上的时候，整个人的气质都为之一变。

琴声骤然响起。

首先，是从高音区快速半音阶下行两个八度，这声音好似一只狂野的蜜蜂振翅疾飞，同时还夹带着尖锐的呼响声破空而来！

这哪里是什么苍蝇？

“呼！”樊纲站了起来，他是名资深的钢琴家，自然懂得这一句的难度，他明白了，原来是那些苍蝇的“嗡嗡”声给了他灵感！

这种极其突然的密集半音阶快速运作，这种意外、这种紧迫感，一下就吸引了所有人的注意。

紧接着，林浩那双修长的双手在键盘上用四度以内的半音阶上下翻滚起来，十根手指仿佛都有了虚影。

琴声汇聚成了一股密集的音流，仿佛真有一群蜜蜂已经飞到了眼前，又在所有人耳边飞舞盘旋、时高时低、时远时近......

所有人都是一副惊讶的表情，就连那几个漫不经心地学生也都抬起了头，张大了嘴巴......只有武小洲在点着头，嘴里嘀咕了一句：“尼玛，真像苍蝇！”

紧接着，林浩的手指整体向右挪动了四度，以上的声音又在下属调上呈现了出来。

陈老师扭头悄声问樊纲，“主任，这是新来的老师？这、这也太年轻了吧！”

樊纲扬了一下手，让她收声。

樊纲的内心如同万马奔腾。

他实在是难以相信，这样的音乐竟然会出自眼前这个年轻人的手里，而且还是即兴！

音乐响起时，任何人都能感受到他指尖跑动的速率和身心所迸发出的激情，不管是演奏者还是倾听者，似乎全身脉搏都有了这种律动感。

紧接着，一些同音和不和谐音开始反复出现。

中段在息声部继续进行着，低声部开始出现了新的主题；这种三度小跳进行的旋律主题，与前面半高阶进行的旋律形成了鲜明的对比，显得十分跳跃有力。

舞台上，所有管弦乐队的学生们都站了起来，一个女生小提琴弓子掉在了地上都不知道。

钢琴声突然变幻八度再现主题，在经过一段变形和一长串伴音上行级进后，十分干净利落的结束在了主音上。

正正好好一分钟，曲子结束了。

林浩保持着手型足有五秒钟。

随后，他站了起来，缓步站到钢琴前，微笑着将右手平放在胸前，朝着台下的樊纲和陈老师鞠了一躬。

随后，又转身对着舞台上的学姐、学长们鞠躬。

舞台上，这些管弦乐队的学生们开始鼓起掌来，越来越热烈。

舞台下，樊纲也伸出了双手，和陈老师一起“啪啪啪”鼓起掌来。

武小洲很清楚的看见了樊纲和那位陈老师激动的神情，知道这事儿应该是成了，他兴奋的真想跳起来狂喊一声：“嘢！”

一位吹长笛的长发女孩朝林浩喊：“帅哥，这首曲子叫什么？”

林浩佯做思考，“就叫它《野蜂飞舞》吧！”

武小洲愕然，刚才不是说苍蝇给的灵感吗？那些嗡嗡嗡的明明是苍蝇好不好？哪儿来的蜜蜂？想到这儿他又挠了挠头，好像叫《苍蝇飞舞》是不太好听......

管他呢！牛逼就行呗！

话说这家伙到底是啥时候被雷劈成这样的呢？有这好事儿咋没拉上自己？如果自己也被劈一下，是不是不用那么苦逼的练功了......

掌声又响了起来，所有人都觉得这个名字十分契合这首乐曲，乐队的所有学生都向他投去了羡慕敬佩的目光。

樊纲也是连连点头，《野蜂飞舞》，这名字不错，不知道他还能不能谱写下来，如果可以的话，这首曲子一定会名扬世界！

林浩接着说：“樊主任，下面我想请我的朋友武小洲上来表演一段贝斯。”

樊纲点了点头，看向了武小洲。

武小洲嘿嘿憨笑，朝着他和陈老师先是鞠了一躬，然后就往舞台上跑，上台阶的时候还差点摔倒。

樊纲不禁莞尔，这个浓眉大眼的小伙子才符合这个年纪的特点，毛毛愣愣的，可不像台上的那个林浩，看着沉稳得根本就不像他这个年纪的孩子。

一个大提琴手男同学拉过来一根插线，武小洲接过来说了声谢谢。

“接、接下来，我为各位老师，那个，还有那个同学们表演一段电贝司的技巧SOLO，感谢！”武小洲说的磕磕巴巴，这些还都是林浩提前教他的。

林浩在站在钢琴旁，这时感觉比自己弹琴还紧张。

----------------------------------------

第31章 我也有一个条件

22小节很快就过去了，武小洲微眯着双眼，他早就没有了紧张，见没有人喊停，就又反复弹了一遍。

樊纲有些后悔，应该喊流行音乐电声专业的老许过来听听就好了，看看人家这贝斯弹的，能秒杀省城那些专业的贝斯手。

林浩扬了一下手，武小洲根本就没看见，傻乎乎的又开始反复起来，气的他赶快跑了过去。

“走吧，你俩先跟我走！”樊纲朝舞台上了林浩他俩喊了一句。

望着往出走的三个背影，舞台上的那些人又开始鼓起掌来。

陈老师还一脸懵逼，主任也没和她说这两个人是干什么的，看样子又不像老师，但这水平可不比学院任何老师差。

樊纲明白，这掌声是送给这两个小子的，他又想起先前林浩说过的那句话：您将失去两位未来会享誉全国，甚至是全世界的音乐人！

当时觉得不过是年轻气盛的话，现在看来，这小子说的一点都不过分。

回到了办公室，樊纲没有坐回办公桌，而是让他俩跟着自己坐在了沙发上，然后动手沏茶。

林浩赶快拦下了他，笑着说怎么敢劳领导大驾。

望着林浩行云流水的泡茶，樊纲点了点头，他生平三大爱好：“抽烟、喝茶、音乐！”

一看林浩的手法就是个行家，烫杯热罐、投茶、洗茶、七分满......

三人品了一口茶，林浩张嘴道：“主任...”

樊纲脸一绷，“叫老师！”

“哎！”林浩心里一喜，“老师！”

樊纲伸出了一根手指，林浩和武小洲没明白他什么意思。

“一天，你们给我一天时间，我也有一个条件！”

林浩和武小洲互相看了一眼，武小洲的惊喜都表现在了脸上，林浩面色如常。

“老师您说！”林浩说。

“研究生你也要跟着我！”樊纲正色道。

林浩暗自惊讶，这人想得够远。

他装作一副憨憨的懵懂模样，“老师，这太远了吧？我本科还没读上呢！”

“不远！”樊纲摇了摇头，“我会让你尽快完成本科，两年，最多两年，我就让你本科毕业！”

林浩心里的一块石头落了地，持着公道杯为樊纲斟茶，笑道：“谢谢老师！不急，我还想好好享受一下大学时光呢！”

樊纲又打听了一下两个人的家庭情况，当听说林浩父亲是修理自行车的，武小洲父母都是普通工人时吃了一惊。

“你！你小子骗我？”他拉下了脸。

林浩一脸惭愧，“老师千万别生气，我也是为了能引起您的同情心，所以才出此下策，我给您赔礼了！”

说完，他就站了起来，武小洲也连忙跟着站了起来，他不明白，为什么林浩这么快就把刚才的谎言拆穿了。

两个人端端正正的给樊纲行了个礼，樊纲佯怒道：“哼！下不为例！”

转眼他又笑了起来，伸手虚点林浩，“你小子，一肚子鬼主意！”

林浩一脸憨笑，伸手学着武小洲平时的模样还挠了挠头。

又闲聊几句，林浩暗暗扯了一下武小洲，两个人躬身告辞。

回去的路上。

武小洲质问他为什么这么快就露了底。

林浩拍了拍他的肩膀，“傻小子，目的达到了就行，就咱俩这点底儿，能瞒得了几天？提前说出来的话，樊老师才不会生气！否则以后就麻烦了！”

“那有啥麻烦的！”武小洲不服。

“傻兄弟，记住，为了这一个谎言，未来我们就需要无数个谎言来掩盖，会很累的！”

......

樊纲在办公室里抽着烟满地走，今天算是遇着宝贝了！

林浩的钢琴演奏水准绝不在自己之下，这孩子，怎么就考了省艺术学院呢？

他这个水平应该去燕京音乐学院！华夏音乐学院！尚海音乐学院！甚至可以去伊斯曼音乐学院、茱莉亚音乐学院、英国皇家音乐学院......

在这儿真是屈才了！

他点了一根烟，继续转着圈。

自己要尽快帮他完成本科和研究生的学业，然后让他再出国深造两年镀镀金，那时候，这小子绝对能成为世界闻名的钢琴大师！

想到这样一位大师将是自己的学生，他更是坐不住，急忙走到办公桌前打起了电话。

他是个十分爱整洁的人，此时烟灰掉在了地上和办公桌上都懒得管了。

电话接通了，那边的声音很低沉：“老樊，有事？”

“博瀚，有个急事！”樊纲不自主也压低了声音。

“说！”

“一个学生转系......”

樊纲话还没说完，电话那边说：“我在市里开会，你晚上到家里来，我让你嫂子炒几个菜！”

说完，电话就挂了。

樊纲只能无奈的放下了电话，他和院长李博瀚是燕京音乐学院的同学，关系也一直非常要好，不然他也不会放下身段，来这个在国内艺术院校都排不上名次的学校。

好不容易熬到了晚上，樊纲拎着瓶茅台就去了李博瀚家。

他和李博瀚家前后楼，就在学院的家属区。

“呦？”

李博瀚开的门，看见樊纲手里的茅台惊讶起来，“太阳这是从西边出来了吧？终于看见回头钱了！这不是过年拿我家的那瓶吧？”

樊纲嘿嘿一笑，“卧槽，准！还真是那瓶！”

李博瀚比樊纲矮了半头，身材也瘦弱了很多，因为要操心的事情太多，头发已经斑白。

他伸手推了一下眼镜，随后手一伸，“酒留下，人可以回去了！”

樊纲嘿嘿一笑，没搭理他，从他身边挤进了屋，随后就嚷了起来，“嫂子，做红烧肉了吗？”

一个优雅的身影从厨房的拉门处探了出来，咯咯笑道：“还能少了你的红烧肉呀！上桌吧，刚端上去！”

樊纲和李博瀚坐在了餐桌前，“你这个急性子，说吧，是不是又发现了什么好苗子！”

樊纲给他斟满酒，端起杯说：“博瀚，来吧，为我庆祝一下！”

李博瀚见他还卖上了关子，无奈的端起了酒杯和他碰了一下。

“不是苗子，是奇才！绝对比我那时候要牛太多太多，甚至比梁海舟还牛！”

“谁？比梁海舟还牛？”李博瀚满脸惊讶。

梁海舟是谁？

那是享誉世界的青年钢琴大师！

10岁，获法国第二届青少年国际钢琴比赛第一名，并获得了杰出青少年艺术成就奖。

13岁，获第一届伊万诺维奇国际青年音乐家比赛第一名。

16岁，就从茱莉亚音乐学院毕业。

18岁，又进入了曼哈顿音乐学院连读博士。

他是第一位与维也纳、俄罗斯、柏林等所有一流乐团长期合作的钢琴家，也是在全世界所有著名的音乐厅都举办过个人独奏会的华夏青年钢琴家。

李博瀚伸手就要去摸他的脑袋，“老樊，你没发烧吧？”

----------------------------------------

第32章 师娘不担心吗？

樊纲拿起筷子就去敲他的手，然后把今天的事儿讲了一遍。

他才讲了几句，李博瀚的爱人周文茵也过来坐在了餐桌前。

听樊纲讲完，李博瀚和周文茵简直不敢相信，怎么可能会有这么一个年轻人横空出世呢？

春河，那是一座林城，距离省城三百多公里，这些年倒是出了几位歌星，但有名气的钢琴人才一个都没有，他是和谁学的？

“博瀚，别想那么多了，你还不相信我的眼睛和耳朵吗？这样的人才，可不只是我樊纲一个人的荣誉，也是咱们艺术学院的荣誉呀！千万不能放走了！”

李博瀚点了点头，随后又是长叹了口气，“樊纲，这件事情没问题，但是，我对你只有一个要求！”

樊纲见他说的郑重，连忙点头。

“不要让他出国，博士可以去燕京音乐学院或者是华夏音乐学院，都行，但就是不能出国！”李博瀚说完，又是一声长叹，“你想想当年的陆琴、艾鑫楠，还有钱晓强！”

说着，李博瀚的眼圈就红了，“他们的身上，我们倾注了多少汗水，多少期盼！可出国了就一去不归！这就是我们的人才！这是他娘的什么人才！”

“老李！”周文茵喊了一嗓子，随后连忙扯了一张餐巾纸递给他，“才喝一口酒就多了？不是说过了嘛，这些事儿以后不许再提了！”

李博瀚端起酒杯一扬脖子，一口就干了，他看向樊纲，“你答应我，我就这一个要求！只要你能做到，明天就给他们转系！”

樊纲没一丝犹豫，端起酒杯，“一言为定！”

说罢，一扬脖子，也干了杯中酒。

樊纲喝多了，摇摇晃晃回家，还没到三楼就坐在了楼梯上。

楼道里的感应灯灭了，寂静无声。

他点了一根烟，吧嗒吧嗒的抽着。

院长李博瀚的专业是小提琴，陆琴是他的学生；艾鑫楠和钱晓强都是自己的学生。

当年，这三个孩子都是他们的心头肉，进出他们的家，就像自己家一样，在他们的身上，两个人寄托了太多的希望。

可这三个孩子毕业后，都去了国外留学读博，毕业后在业界也都获得了很多的荣誉，但接近10年了，谁都没有回来！

他不会看相，当年就看不出艾鑫楠和钱晓强现在会是这个样子！同样，因为接触时间太短，现在他也看不出来林浩和武小洲有没有反骨。

但他舍不得林浩这样的天才，从私说，这样的天才少年，有朝一日成名立腕，那就是自己作为老师的荣光！

从公说，林浩成名后，就是艺术学院的荣誉，也是国家的荣誉！

这样的人才，无论如何他都不能放过！

至于李博瀚的要求，自己也是不得不答应他，林浩未来是不是那样的人，没有人天生前后眼，谁都看不透。

林浩还小，看来自己只能多努力一些，平时也要多灌输一些爱国思想。

楼道里，烟头一明一暗，他的耳边仿佛又听到了那首《野蜂飞舞》，手指不由自主就虚空弹奏起来...

第二天吃完早饭，林浩和武小洲就在校园里闲溜达起来。

武小洲撇着嘴，“美术系的妞质量不行呀！你看昨天台上那些音乐系的美女，哎！真是没法比呀！”

林浩笑道：“那你是还没去舞蹈系那边看呢！”

武小洲双眼放光，“走！”

“干啥去？”林浩问。

“看跳舞呀！”

“你个牲口！看什么跳舞！走，继续熟悉熟悉校园！”

中午，两个人在食堂吃完饭，刚回到宿舍不一会儿，就有人敲门，进来一位有些谢顶的中年男老师。

“你们谁是林浩和武小洲？”男老师进屋后直接就来了这么一句。

屋里只有四个人，另外两个还没回来。

林浩举了一下手，“我是林浩！”

武小洲心再粗，也明白应该是转系的事儿，也举起了手。

“收拾一下跟我走吧！带你们去办转系的手续！”男老师说完，就有些奇怪的看着林浩他俩。

这是他在这所学校十几年来第一次遇到这么新奇的事儿！

李校亲自过问，没经过美术系推荐，还没军训的两个新生，竟然就转到了音乐系。

这得是多硬的关系呀！

林浩和武小洲收拾行李很快，不一会儿就捆绑好了。

出门前，两个人和那个瘦高个，还有另外一个同学说了声再见。

宿舍门关上了，屋里两个人还在发着懵，不明白这两个小子怎么住了一宿就搬走了，听那位老师的意思，是转系了？

转到哪个系？

新生可以这么随便就转系？

两个人互相望了一眼，瘦高个喃喃道：“我就说嘛，这俩人怎么看都不像咱们美术系的！”

......

那位老师带着他俩先去了音乐系的宿舍。

宿舍分A、B两座，就在最北侧琴房楼的后面。

老师一边走，还一边简单的介绍了一下音乐系的布局。

紧靠着人工湖北岸的是行政楼，后面依次是音乐厅、教学楼，琴房楼和两座宿舍楼。

A栋共四层，是男生宿舍楼。

B栋三层，是女生宿舍楼。

这两栋楼看着要比美术系的新一些。

这位老师一看就比较虚，上到四楼，就已经汗流浃背了。

三个人一直走到了走廊最西侧，老师拿出了一串钥匙，打开房门后说：“整栋楼就428号是4人间，不过卫生间在走廊那边，有点远！现在还只有你们俩，先放好行李吧！”

林浩和武小洲大喜，能住上4人间就很万幸了，现在竟然还没有其他人，真是太好了；两个人赶快把自己的行李卷放在了两个下铺上，甭管还来不来人，先把下铺占上。

这位老师看着他俩放行李，心里嘀咕着，也不知道这俩小子和樊老虎是什么关系，竟然会这么关照他们！

这间宿舍虽然距离卫生间远，但住的人少，多肃静呀！

转系手续很复杂，两个人在美术系和音乐系之间奔跑往返了三次，到了下午接近四点的时候，才算全部办理完毕。

两个人出了行政楼，全身都没了力气，刚走几步就看见了樊纲。

他今天穿着一件浅灰色的半袖体恤，薄料的浅蓝色牛仔裤，一双白色运动鞋。

两个人连忙喊了一声老师。

樊纲一愣，问：“分班呢，你俩在这儿干啥？”

“分班？”林浩他俩一愣。

“对呀！赶快去教学楼，看看你俩分哪个班了！”

“哦！”两个人一直在忙活转系的事儿，哪儿知道什么分班呀。

林浩笑着说：“老师，问您个问题！”

“问！”

“您天天在校园里晃悠，师娘不担心吗？”林浩一脸坏笑。

樊纲一愣，“谁？担心啥？”

“老师这么帅，那些女学生还不得生生的往上扑呀！”

樊纲气得抬脚就踢，林浩拉着武小洲就跑。

“明天就军训了，给我好好表现！”樊纲笑着朝他俩的背影喊了一嗓子。

“放心吧，帅哥！”林浩头也没回喊了一句，他今天心情大好，两个多月的努力，终于成功了。

樊纲摇头苦笑，师娘？呵呵！

转念又想，这个林浩可真不像19岁的孩子，这些年了，没有哪个新生敢和自己这么开玩笑，不然也不会有这个樊老虎的绰号！

----------------------------------------

第33章 真白

绕过音乐厅就是教学楼，林浩和武小洲进到楼里就发现很多同学在看墙上的告示，两个人赶快挤了过去。

键盘组，钢琴专业，一年三班，林浩。

林浩终于找到了自己的名字，心里暗想，这个樊主任还算靠谱，看来在他和武小洲还没办好转系手续的时候，他已经把两个人的名字都提交上去了。

电声组，电贝司专业，一年五班，武小洲。

武小洲也找到了自己的名字，再仔细一看，卧槽，那个万勇竟然和自己一个班！

他从人群中挤出来就说：“你说巧不巧？”

林浩问：“巧啥？”

“万勇那货竟然和我一个班！”

林浩哈哈一笑，“正好，这回你有事儿干了！”

武小洲握了握两个大拳头，还发出了一阵阵“咔咔”的声音，脸上装出一副狞笑，“小子，这回看你往哪儿跑！”

武小洲突然想到了一个问题，就问林浩：“怎么还分组，啥意思？”

林浩在网上查过相关知识，于是就告诉他：“咱们学校属于艺术类综合学校，所以音乐类就是一个系，如果是音乐学院，咱们现在的组就是系了！”

武小洲挠了挠头，“不明白！”

“猪！”林浩又解释说：“例如管弦组，在音乐学院就叫管弦系！键盘组，就是钢琴系等等。”

武小洲一副恍然大悟的表情，点了点头，“略懂，略懂！”

气得林浩翻了个白眼，“走吧，去看看咱们班级，也认识一下辅导员！”

武小洲又问：“没班主任？”

林浩一边往楼上走一边解释：“你天天上网都干啥了呀？大学里没有班主任这个职务，统一叫做辅导员，他就包含了班主任的职责。”

“哎，你跟着我干啥？”林浩见武小洲跟着自己往二楼里面走，就喊了起来。

武小洲问：“不是去班级嘛？”

“大哥，咱俩是一个班的吗？”林浩无语了。

“对呀，我是五班的，可五班在哪？”武小洲一脸懵懂。

“你刚才没看公告上有班级地址吗？”

武小洲摇晃着脑袋，“没看！”

“看去！”林浩怒喝一声，吓的武小洲连忙就往楼下跑。

林浩哭笑不得，这头猪呀！

林浩走进班级，里面空无一人，看桌椅应该能有40多套。

班级里也没什么好看的，和高三时差不多。

他抬腿出了教室，迎面走过来一个三十多岁白胖的男老师。

“老师好！”林浩微微躬身打了个招呼。

“哦，三班的？你叫？”男老师有些漫不经心，不知道在想着什么。

“我叫林浩。”

“哦！”男老师哦了一声，两个人都往前走。

突然，他站住了，回头问：“你就是林浩？”

林浩一愣，连忙也转过身，不明白他为什么这么问，只好点了点头。

男老师脸上堆起了笑容，“我姓吴，是你们键盘组的导员！”

“吴老师好！”

“嗯，嗯，饭卡什么的都办了？”吴老师两只手背在身后，胖乎乎的圆脸和蔼可亲。

“昨天在美术系那边办了！”

“好，好，通用的，不过，在咱们系里食堂吃就行，美术系那边伙食没咱们的好！”

“谢谢吴老师！”林浩有些奇怪，这人话可是有些多呀！

转念又想，估计也是知道了樊主任收自己做学生的事儿，不然不会是这个态度。

“明天要军训了，7点准时到班级来，咱们每个班都要统一到操场去！”

“好，再见吴老师！”林浩笑着点了点头。

望着林浩单薄的背影，吴善良眯着眼睛，一只手摸着光秃秃的下巴。

看这小子穿着打扮，家庭条件很差呀！难道是扮猪吃老虎？有钱人喜欢玩这个了？

樊老虎可是好几年没带大一新生了，这抽的是什么风？

奇怪！

真是奇怪！

林浩下楼的时候，看见了好几个养眼的美女，长发飘飘，香气渺渺。

心里感叹，还是音乐系好呀，质量就是高，不知道舞蹈系又是怎样的光景。

出了楼，一眼就看见了蹲在不远处抽烟的武小洲，他正流着口水看远处一个穿着牛仔短裙美女的腿。

林浩也被这双腿吸引住了，虽然女孩的个子不是很高，但这双腿和身体的比例恰到好处，而且十分的圆润白皙......

“哎！你好！”一个甜美的声音响了起来，林浩连忙抬头，这女孩已经站在了自己面前。

林浩心想，我说怎么这双腿越来越近呢！

“啊，你好，你好！”林浩赶快收起目光，打起招呼，“哎，你不是......”

这女孩正是在火车上唱甜歌的那个鹅蛋脸妹子，只不过当时她穿的是一件白色长裙，并没发现腿竟然这么美。

“你好，我叫白之桃！声乐专业一班！”女孩伸出了手，落落大方。

林浩和她握了一下手，点到为止，这只小手白而无骨，握在手里十分舒服。

“我叫林浩，钢琴专业三班！”

“你唱歌那么好听，怎么考了钢琴专业？”

“钢琴才是我的专业呀，唱歌只是业余爱好！”

“业余爱好还唱得这么好，还让不让我们专业的活了？”白之桃咯咯笑了起来。

武小洲扔下烟赶紧跑了过来，“你好，我叫武小洲，电贝司专业五班的！”

说完，他就伸出了两只大手，一把就握住了她白嫩的小手。

白之桃脸红了一下，想稍稍用力挣脱，武小洲也不松手，问：“你还没介绍自己呢！”

白之桃嗔道：“离这么近，刚才我介绍的时候你没听见？”

说完，她用力抽出了手，还晃了两下手腕，像被握疼了一样。

武小洲一直被她那两条大白腿吸引，刚才还真没听清。

他呵呵憨笑着，白之桃朝他俩挥了挥手，“有空再聊，我回宿舍了！”

望着那两条白皙的美腿越走越远，林浩和武小洲对望了一眼，异口同声：真白！

两个人往宿舍走，林浩问他：“看见导员了？”

武小洲摇了摇脑袋，“毛都没见着，教室里一个人也没有！”

“没看见那个万勇？”

“可说是呢，也没看见这小子！”武小洲也有些疑惑。

走廊里乱哄哄的，一些人穿着大裤衩子，光着膀子在宿舍之间乱窜。

他俩谁都不认识，走到最里面的428，林浩刚想掏钥匙，才发现门是虚掩着的。

----------------------------------------

第34章 孟胖子和崔刚

林浩推开房门，见两个人蹲在地上在收拾行李。

“你们是？”林浩有些惊讶，没想到一宿都没住呢，就搬进新同学了。

“二人世界”，就这么没了！

那两个人见回来人了，连忙都站了起来。

这两个人一高一矮，高个这人身高和武小洲差不多，长得又白又胖，那双眼睛就像用刀片在脸上划了条缝儿，看着甚是喜庆。

另外一人身高约有170公分，短发，浓眉下一双眼睛很大。

高个的胖子扬手打了个招呼，“哈喽，我叫孟大发，朋友都叫我胖子！我是打击乐组六班的！”

“你们好，我是管乐组七班的，我叫崔刚！”

崔刚长得十分帅气，可说话的声音与形象完全相反，有一些颗粒状的沙哑；听到这个云遮月的嗓音，林浩就是微微一怔。

人家两个人都自我介绍完了，林浩和武小洲也连忙介绍了自己。

孟大发的专业是爵士鼓，崔刚的专业是小号。

林浩心里暗自琢磨，这两位能到他们428来住，只有两个可能，一是专业过硬；二是家里有关系，不知道他俩是哪一种。

428宿舍可能是建筑的原因，要比那些8人间小了接近三分之一，所以才放不下4张双人床。

布局和其他宿舍倒是没啥区别，靠墙两侧是两张铁管双人床，中间靠窗是一张破旧的书桌。

进门右手侧背北朝南有个四门衣柜，看着虽然老旧，但柜门和抽屉还算完好。

还有一张书桌是在进门的左手边，虽然只有两张书桌，但对于他们这些人来说，估计使用率会很低。

林浩他俩之前没有铺床，于是也赶快动手干活。

本来两个人占的都是下铺，林浩刚要打开行李，看了一眼孟胖子，就说：“你在下铺吧，我到上铺去！”

孟胖子双手抱拳，“感谢林兄！”

林浩呵呵一笑，“感谢啥？我是怕你在上铺掉下来砸死我！”

四个人哈哈大笑。

收拾好床铺，又把衣服什么的都放进了柜子里，正好一人一个门，上面的暗锁也都好用。

看看手表，又到了吃饭的时间，四个人一起去了食堂。

食堂里人很多，吵吵嚷嚷的十分热闹。

四个人打完饭围坐在一起，武小洲下巴往一个方向努了努，“万勇！”

林浩抬头看去，果真是那个在火车上唱歌的万勇，他还和那个胖子在一起，两个人端着托盘在找位置。

孟胖子笑呵呵说：“还是音乐系好呀，莺莺燕燕都是美女！”

武小洲眨了眨大眼珠子，“孟兄准备霍霍几个？”

孟胖子嘎嘎一笑，两只小眼睛更看不见了，“随缘！随缘！”

年轻人就是这样，四个人很快就熟悉了，在回宿舍的路上就开始打闹起来。

崔刚可能是因为嗓音或者性格的原因，话有些少；但孟大发那张嘴基本上就不闲着，这回遇到了武小洲，两个人算是棋逢对手将遇良才。

回到宿舍以后，四个人光着膀子盘着腿叼着烟，坐在下铺就开始吹牛逼，好不热闹。

孟胖子家在本市，崔刚家离春河不远。

林浩挺喜欢这俩人性格，孟胖子的性格和武小洲很像，看似大大咧咧嘻嘻哈哈，但粗中有细。

而崔刚和自己的性格有些像，甚至更内向一些，与人聊天的时候话不多，会很有礼貌的看着你，能够静静倾听。

崔刚不吸烟，他有个习惯，随时随地都拿着小号的铜嘴，偶尔还会放在嘴上做出吹奏的口型。

孟胖子5岁就学扬琴，他父母都是搞民乐专业的，可是说是民乐世家，据他说十几年前就下海经商了；他小学五年级又迷上了架子鼓，父母也拦不住，只能由着他折腾了。

崔刚父母都是林场工人，估计他父母是想从小让他学门手艺，长大后好谋生，所以带着他拜了一个吹唢呐的老艺人为师。

他7岁开始学唢呐，一直到了初一被选为校鼓乐队吹小号，这才把唢呐扔下，迷上了小号。

他的家乡是座比春河还小的县城，连教小号的老师都找不到，到了初二他才淘换到一套《阿尔班小号短号教程》，还是复印的。

10点熄灯后，四个人聊到很晚才睡。

第二天起床都有些晚了，饭都没吃上就往各自的班级跑。

林浩跑到班级的时候，同学们排成队在往出走，他赶快站在了一旁，要等人都出去后跟在后面。

看了一会儿，他有些迷糊，自己班级竟然大部分都是女生，男生连十个都没有，还得算上自己。

操场上。

林浩的钢琴专业三班分配的是一个面目黝黑精瘦的教官，看年纪最多二十三四岁。

“我姓于，干勾于，从今以后，你们要叫我于教官！”

所有人都没有说话，但听到干勾于三个字的时候，还是有些人露出笑意。

“下面，排队去取服装，然后回宿舍换好；20分钟内，我要在这儿看见你们！开始！”说完，他还看了一眼手表。

林浩抓着衣服直接就往音乐系行政楼跑，那里一楼有卫生间，何必跑回宿舍，还得上四楼。

跑进走廊他就傻了眼，里面已经进来了很多人，男厕所根本就挤不进去了。

他摇头苦笑，还以为自己很聪明，看来谁都不傻。

无奈之下，他又往宿舍跑，路上遇到了气喘吁吁的孟胖子。

“快跑呀！”他大喊。

“卧、卧槽！”孟胖子快喘不上气了，“我、我特么跑、跑不动了！”

林浩一把扯住了他的胳膊，拽着他跑。

“小武和崔刚呢？”他问。

“前、前面呢！”

“这两个不讲究的家伙！”

等他们跑回音乐系小操场的时候，发现已经回来了一大部分人了，一个个都像战场上溃败的残兵败将，丢盔卸甲。

于教官瞪着那双精光四射的小眼睛，严肃的望着这些东倒西歪的家伙们。

渐渐人齐了，于教官背着手一声不发，大伙赶快调整状态，尽量站的整齐一些。

接下来，他开始训话。

“站军姿也叫“拔军姿”，是军人的第一课！”他的声音十分洪亮。

“两脚分开六十度，两腿要挺直！大拇指贴在食指的第二关节，两只手自然下垂贴紧大腿两侧。”

“记住！一定要贴紧！贴紧！”

“就算有人用力拔你的手，即使你被扯倒了，手也不能松开！”说完，他伸手指向了一个男生，“哎，你，就是你，兰花指那位！”

“噗呲！”

一句兰花指，惹来好一阵大笑。

“笑什么笑？”于教练大声呵斥，“收腹、挺胸、抬头、目视前方，两肩向后张！”

讲完军姿的注意事项，他开始走到每个人的身前，一个一个的调整站姿。

----------------------------------------

第35章 军训

太阳渐渐升起，温度越来越高，所有人还在保持着站姿，汗开始淌了下来。

林浩往四周看了看，暗骂了一句，靠！都是这个套路，其他班一队队的也都在傻站着。

再一看那位干勾于，在烈日下像标枪一样，人家也陪着站呢，还能说啥？

头排一个女孩拉着哭腔喊：“教官，有蜜蜂！”

“不许动！等它咬到你再动！”于教官大吼。

“噗嗤！”好几个人笑出了声。

又是好半响过去了，已经有人开始摇摇欲坠。

于教官大喊：“如果你的同学突然晕倒，应该立即采取什么措施？”

所有人面面相觑，不知道应该怎么回答。

“你！向前一步，出列！”于教官指向了一个小个子男生。

“你来回答，如果你的同学突然晕倒，要立即采取什么措施？”

男生别看个子小，嗓门可是不小，“报告教官，我会先抽他一巴掌，看是不是装的！”

“哗——”

这句话引得所有学生哄堂大笑，连两侧隔壁班级也都听见了，跟着一起大笑起来。

于教官明显也想笑，那张黑脸憋的通红。

中午吃饭的时候，人人食欲都不佳，吃完饭赶快找了个阴凉的草坪，横七竖八的躺了一地。

下午，开始练习正步走。

林浩终于知道自己这副体格有多差了，暗下决心，等军训结束后，每天都得跑步了，不然以后上台，这副体格估计都坚持不下一场演出。

第二天，于教官已经有了绰号，干勾于。

晚上。

428宿舍。

四个人有气无力的躺在自己铺上，武小洲说：“我到现在终于明白军训为什么要前后左右的转圈了！”

孟胖子问：“为啥？”

“因为只有这样才他妈晒得更均匀！”

四个人爆笑。

半个月的军训很快就结束了，每个人都晒黑了至少一个色号，但也都强壮了很多。

林浩和武小洲也和自己班里的那些同学们混熟了一些。

9月15号的上午，全校的开学典礼和军训结业式在大操场胜利闭幕，所有新生开始投入到了学习当中。

钢琴专业的课程安排还不少，可能也是大一的原因。

周一到周五上午有两节课：[基本乐理]、[计算机应用基础]、[大学生职业生涯规划]、[大学英语]，只有[形体与舞蹈]是男女生分开上的；但大部分男生去过一次以后就懒得再去了，这课程基本上形同虚设。

下午有[思想道德修养]与[法律基础]、[体育]等等课程。

每周一节的专业课，练功时间则要自己把握.

每个人手里都有一张练琴卡，要求每天练功时间不能低于四个小时，每学期会有统计。

林浩几天以后就发现了一个严重的问题，他们钢琴专业两个班，有接近80名学生；而钢琴房只有不到30间，所以练琴就得抢，否则根本就练不上。

好在他偶尔活动一下手指就行，根本就不用和这些人抢琴房。

这天下午两点，是林浩的第一节专业课。

提前十分钟，他就到了教学楼五楼西侧最里面的那间教室门口等着，因为这是樊纲的专用教室。

据说樊纲还有一间专用教室是教研究生用的，但并不在这个楼里。

音乐系主任樊纲准时来了，他手里还捧着着厚厚的一摞书。

林浩望着他暗自佩服，樊纲已经接近50岁的人了，每天衣着打扮一丝不苟，腰板永远挺直，看着就很有精气神。

这种气质是从骨子里散发出来的，是经年累月沉淀下来的。

林浩身后是走廊西侧的窗户，西晒的太阳让樊纲看不清他的脸。

樊纲暗自点头，这小子还算懂得尊师重道，起码知道要提前站在这儿等自己。

“老师好！”林浩微微躬身。

樊纲微笑，“来半天了？”

“刚到。”说完，林浩赶紧接过他抱着的那摞书。

“嗯！”樊纲拿出钥匙去开教室门。

林浩低头看了一眼，最上面一本书是《西方音乐史与欣赏》。

这个房间跟林浩他们的428宿舍大小差不多，进门右手侧是一只三人座的黑色长条真皮沙发，前面有个茶几，上面摆了一副茶具，但明显没怎么用过。

南侧离窗稍远一些，有一台五六十年代的YAMAHA G7三角钢琴。

林浩将手里的那摞书放在了茶几上。

樊纲也没多说什么，拿着一本琴谱走到了钢琴前，打开以后放在了谱架上，“林浩，你来看看这首曲子！”

林浩赶快走了过去，站在钢琴前认真看了起来。

《第一钢琴协奏曲》，作曲：伊万诺维奇。

林浩先是一愣，上一世他弹过柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》，但这个伊万诺维奇他是完全陌生的，看名字应该也是俄国人。

再细看曲谱，他笑了，这首乐曲与柴可夫斯基那首大同小异，看来这应该就是平行世界的差别。

但这首乐曲同样难度很大。

第一乐章，是降B小调，庄严而从容的小快板，主题深情、真挚。

第二乐章，是三段体小行板，降D大调；

第一段是行板的牧歌风格；中段速度为最急板；第三段又是行板主题。

第三乐章，是热情如火的快板，降B小调；回旋主题，两个主题相互纠缠而发展形成高潮。

整首乐曲都十分抒情优美，充满了勃勃生机，洋溢着青春和难以抑制的内心喜悦。

“弹过吗？”樊纲问他。

林浩摇了摇头，说：“第一次见到这首曲子！”这一点林浩并没有说谎。

樊纲指了指琴凳，说：“要不先试奏一小段？”

林浩点了点头，坐下后扭头看向他，“老师，我可以开始了吗？”

樊纲点了点头。

庄严从容的小快板响起。

林浩十根修长的手指在黑白键上灵巧的跳动着。

这是一首管弦乐作品，钢琴独奏就会单薄了很多，少了一种气势。

林浩用了11分钟40秒完成了整首乐曲。

这首《第一钢琴协奏曲》和前世那首相比，还是有一些区别的；这些区别不只是难度，更是因为他不熟悉，因为完全是试奏，所以难免会有一些小瑕疵。

林浩有些沮丧，这种瑕疵对于他来说是绝对不允许的！因为古典音乐内涵深刻，发人深思，所以在演奏的时候，他是十分严肃的。

他扭头看向樊纲，随后就是一惊。

----------------------------------------

第36章 第一钢琴协奏曲

樊纲站在钢琴前，双眼都是泪水。

“老师，您怎么了！”林浩连忙站起来去搀扶他。

樊纲此时的心情十分复杂，这首《第一钢琴协奏曲》，他在31岁的时候才弹到了这种程度，虽然林浩有三处出现了微小的卡顿，但丝毫没影响到整首乐曲的质感。

关键点在于，他31岁弹到这种程度，那是经过无数次的练习才做到的！

而林浩是试奏！

一首如此高难度的乐曲，他没见过、没弹过，却一气呵成！

他知道，从林浩弹完那首《野蜂飞舞》他就知道，他知道自己不配做眼前这个天才的老师。

可他舍不得，内心无比纠结。

林浩不是神仙，也不会读心术，自然不知道樊纲此刻在想什么，搀扶着他来到了沙发前，扶他坐下。

樊纲稳定了一下心神，他要实话实说，不然良心不安。

“林浩，我错了！”

林浩心里一惊，不明白樊纲为什么这么说，连忙说：“老师，我哪里做错了，您就说！”

樊纲摇了摇头，指了指身边说：“来，你坐下！”

林浩坐了过去。

樊纲指了指钢琴说：“你知道吗，你刚才弹的这首《第一钢琴协奏曲》，老师在31岁的时候，才弹到了你现在这种程度！而现在，因为工作等原因，即使完整的弹下来，都不可能有当年的质量了！”

林浩心中无比震惊，没想到樊纲竟然会当着自己的面揭自己的底。

要知道，这种事情对于一位老师来说，即使是真的，一般人也不会说出口，这是一件十分难堪的事儿。

很多钢琴老师，因为家庭等原因，在琴行教学的时候，即使是教10级的孩子，很多10级的曲目也弹不下来了，这是因为手生的原因。

当然，这并不耽误他教学生，因为他们有经验，知道应该怎么弹，哪怕学生弹错一点，他们都能听的出来。

“老师，我弹的并不好，好几个地方都出现了错误！”林浩十分诚恳。

樊纲摇着头，“可你是试奏呀！现在找来任何一位钢琴演奏家，让他来试奏一下这种难度的曲子，看看有谁比你做的更好？”

樊纲的眼泪滑落，“对不起，林浩，我不能教你！”

林浩明白了他的意思，心中升起敬佩之情；这首曲子在樊纲看来自己是纯试奏，其实有很多段落上一世他都十分熟悉，但这种事情又不能说。

他伸手握住了樊纲的胳膊，“为人师者，必先正其身，方能教书育人，此乃师德之本也！老师今天让我明白了这个道理，如果您以琴艺高底来衡量是否能为人师，我觉得是不妥的！”

樊纲愣愣的看着他。

“从年龄上来说，我的技术尚可，但我欠缺的也很多！例如音乐学、音乐理论、音乐历史等等这些理论知识！”

“您年纪大，社会经验丰富，能教我的太多太多了；再说了，您又是业界著名钢琴家，以后我毕业了，还得抱您老人家的粗腿呢，您怎么能不要我呢！”

樊纲听到他最后这句话“噗呲”就笑出声来。

他轻轻拍了拍林浩的手，长叹了一声。

他心里很清楚，知道这是林浩在安慰自己；但无论怎样，今天说出了自己的心里话，感觉轻松了好多。

“好，以后每周的今天，就在这个房间，我们一起来总结、学习！”说完，樊纲伸手拍了拍茶几上的那摞书，“这些都是我为你准备的，你看看！”

林浩见他绕过了这个弯儿，心里一块石头落了地。

他只是想享受一下四年的大学时光而已，可不想因为自己水平太高而被劝退学。

而且樊纲这个人确实让人敬佩，自己没有经过正规系统的训练过，欠缺的其实很多很多。

他拿起茶几上的书一本一本的看。

《华夏当代音乐史》、《华夏音乐史与欣赏》、《歌曲作法写作》、《器乐发展史》、《民族民间音乐》、《和声乐》、《曲式与作品分析》、《西方音乐史与欣赏》、《电声乐队配器法》......

林林总总接近20部大部头的著作，林浩心中大喜，这里面有好些都是自己要学习的！

自己前世在钢琴上是个神童，但除了孤儿院那位教自己弹琴的艾晴老师以外，没有人知道，也没有人在意。

尤其在那个相对封闭的年代，一个北方偏远小镇、一个小孤儿院、一架不知道哪里捐赠的两只脚踏板的破旧钢琴、一个不去与其他孩子玩耍每天坐在钢琴前的小人儿。

林浩各种乐器及声乐的技巧，都是在实践和勤奋练习中得到的，而一些理论知识则是他长大后看书，后来又在网络上找资料学习的。

现在能有机会系统的学习到这些知识，会让他所有器乐演奏及声乐技巧发生质的改变；这就像武侠小说里的主角，在深山大泽有了奇遇，得到了武功秘籍一般。

他抑制住激动的心情，站起来恭恭敬敬的给樊纲鞠了个躬，“谢谢老师，我一定会努力学习的！”

樊纲能感受得到他的真诚，他欣慰的伸手扶了他一下，笑道：“好！今晚到家里来吃饭，你老师我的手艺还不错！”

林浩心里更是欢喜，这就说明樊纲已经解开了心结，彻底接受他了，“谢谢老师！”

临走的时候，樊纲把门钥匙给了他，让他可以来这儿练功。

捧着书回宿舍的路上，林浩才反应过来，樊纲不是应该说师娘的手艺不错嘛？怎么会说他自己的手艺不错，难道师娘不会做饭？

就在林浩弹奏《第一钢琴协奏曲》的时候，武小洲在等待上第一节专业课。

林浩的老师樊纲是系主任，有好几年没有再带大一新生，所以林浩上课的地方很肃静。

但武小洲上课的环境可不一样，教学楼三层走廊里，三三俩俩的都是等着上课的学生；教室的隔音又很一般，加上电吉他、电贝司插电后的声音很大，显得这层楼十分嘈杂。

就在这种环境里，武小洲坐在门外走廊的椅子上，怀里捧着电贝司，无聊的打着瞌睡。

“武小洲！”

有人喊他，武小洲激灵一下清醒了。

他抱着电贝司就进了教室。

他的专业老师年纪有三十出头，叫王乐平，长得方头方脸，在省城的音乐圈也小有名气。

王乐平坐在音箱前的一把椅子上，手里还捧着一个大号的桃罐头玻璃瓶子，里面的红茶已经快没了颜色。

“武小洲？”他问。

武小洲呵呵憨笑，“是！”

“咦？”王乐平看到他手里的贝斯就是一愣，心想，这小子家庭环境不错呀，竟然还能用得起KS。

“好，你插上电，弹一段我先听听！”说完，他喝了一口茶。

武小洲也没客气，弯腰捡起连接线，插在了贝斯上，直接上手开弹。

几小节刚过，就听“啪”一声脆响传来。

吓得武小洲连忙住了手。

----------------------------------------

第37章 你是怎么考进来的？

武小洲看向了王乐平，地上打碎的是他手里那个大号桃罐头玻璃瓶子，碎玻璃茬和茶水淌了一地。

武小洲连忙把电贝司摘下放在旁边的支架上，嘴里还说着：“别动，别动，老师，我来收拾！”

随后他就跑到了墙角，拿着扫把跑了回来。

三下两下收拾完，武小洲回到了王乐平身前。

王乐平问：“你学多久了？”

武小洲呵呵挠了挠头，“三个月！”

“噗！”王乐平差点一口老血就喷他一脸。

就刚才那几小节，自己都他妈弹不下来，你竟然敢说才学了三个月？

他咬着后槽牙又问了一遍：“说，学多久了？”

“真、真是三个月！”

王乐平双手颤抖着指向谱架上的一段乐曲，上面还标着和弦标记，“你弹弹这个！”

武小洲脑袋晃的像拨浪鼓，“不会！”

“啥？”王乐平一脸懵逼，刚才那段弹的那么牛逼，现在你说不会？

“真不会！”武小洲是个实诚孩子。

“那你刚才弹的是什么？”王乐平问。

“我就会弹那个！”

“好！”王乐平咬牙切齿，“那就再弹一遍！”

武小洲拿起贝斯就开始，没办法，这22小节太熟了，那段时间睡觉他都抱着电贝斯，做梦都能弹下来。

这次他学乖了，没反复，弹完22小节就看向了王乐平。

王乐平张大了嘴，“弹完了？”

“嗯呐！”

王乐平好半天又问了一句，“你就会这个？”

武小洲点了点头。

“别的不会了？”

武小洲又点了点头。

“卧槽！”王乐平爆了一句粗口，这真是太奇葩了，他郁闷的直挠头。

他算是看明白了，这小子应该是为了考艺术类院校，特意练得这段技巧！

不对呀，他们考试可不止专业课，还有视唱练耳乐理...这小子是怎么考过的呢？

“你是怎么考进来的？”他直接就问了出来。

“不是考的呀！我是转系过来的！”武小洲实话实说。

“转系？”王乐平突然一拍大腿，“美术系？”

武小洲继续点头。

卧槽！

王乐平知道了，这就是传说中那两个美术系的天才，樊老虎考核的，这事儿在私底下早就已经传开了。

听管弦组陈老师说，当时考核的时候她就在现场，说这两个小子业务水平极高。

难道钢琴专业那个小子也和他一样？也是为了转系专练一首曲子？如果是这样的话，樊老虎就走眼了，太打脸了！

“你这段和谁学的？”王乐平问。

武小洲知道这事儿不能瞒，瞒也瞒不住；就像林浩说的那样，一个谎言说出来，以后就得用无数个谎言去圆。

“我哥们呀，就是和我一起转系的林浩，现在是樊主任的学生！”武小洲人是糙了些，但可不傻，马上就抬出了樊纲这座大神。

王乐平惊讶道：“他还会弹贝斯？”

武小洲大嘴一咧：“何止是会呀！弹的贼好！”

王乐平汗都差点下来，钢琴技术很牛，而且还会弹贝斯，如果真是这样的话，这家伙就是个天才呀！

“有机会你带我认识认识这个林浩？”

“没问题！”武小洲拍着胸脯，随后有些忐忑的又问：“老师，能上课了吗？”

王乐平一拍脑袋，正事都忘了，这小子等于一点基础都没有，真是个奇葩，还得从最基础开始学起。

教了一会儿，他才发现，武小洲的基本指法没有问题，不禁老怀大慰。

可过了一会儿又差点吐血，这小子看五线谱、和弦标记还赶不上小学生。

再考了考乐理，大部分和弦包含的音都能说对，甚至连和声学的一些问题都能对答如流。

他不知道这是林浩给武小洲那本《乐理与和声学》立下的汗马功劳。

王乐平挠着头差点就疯了，从来没见过这么奇葩的学生！

好吧，还是从最基础的教起吧！

......

林浩站在樊纲家钢琴前，钢琴上摆放着一些玩偶。

相框里，樊纲很年轻，拥着一个明媚皓齿的小女孩，两个人笑的一脸阳光。

樊纲手艺确实不错，四菜一汤，荤素搭配，十分养眼。

林浩并没有问樊纲的家庭情况，师徒两个人喝了几瓶啤酒，谈论的大都是专业上的话题。

从樊纲家回来后，他们都投入到了紧张的学习当中。

武小洲每天睡觉都抱着他的KS；孟胖子更是鼓棒不离手，那双小胖手每天都在练习着各种花俏的旋转鼓棒手法。

崔刚除了吃饭、睡觉、说话，小号嘴子基本上不离开那张嘴。

林浩是钢琴专业最奇葩的学生，从来不去抢琴房练功，每天连走路都捧着一本大部头的书在看。

后来有的同学才发现，林浩不是不练功，而是吃了樊主任的小灶，人家是去樊主任的专用琴房练功。

他这番做派，自然就引来了无数非议，但他依然我行我素。

其实，林浩每天到那个琴房，只是因为这里肃静；他每天最多弹一个小时钢琴，更多的时间还是躺在沙发上看那些书。

因为武小洲和孟胖子这两个能吹牛逼的货，来他们宿舍玩的同学越来越多。

慢慢林浩也认识了一些外班的学生，有几个人是他筛选后特意结交的。

第一个：电吉他专业，严彬。

在他们宿舍排行老七，所以这些人都喊他小七儿；这货又高又瘦，一头长发经常去校外夹直板。

第二个：电吉他专业，楚熙熙。

电吉他专业为数不多的美女，乳名小妹，大家都喊她楚小妹。

楚小妹外貌就像她的名字一样，清秀柔弱的像个江南大家闺秀；但实际上她是个女汉子，和武小洲他们一天天勾肩搭背，好的像哥们一样。

以上这两个人的电吉他水平都相当不错，尤其楚小妹，爆发力和感染力极强，捧起吉他就像换了个人。

她的嗓音条件也特别的好，高亢、浑厚，穿透力强。

第三个：钢琴专业，高岭。

林浩的同班同学，因为是个光头，所以走到哪儿都特别引人注意。

这货因为文化课太差，复读了两年才考进来，所以比林浩他们都大两岁，于是这些人都喊他高老大。

高老大自幼学习手风琴，他经常挂在嘴边的一句话：8贝斯手风琴，你们谁弹过？

左手8个贝斯的手风琴，是最小的儿童型手风琴，这货的意思就是显摆自己练琴的时间比谁都早。

他高一的时候才改的钢琴，基本功、乐理和即兴演奏都非常棒，只是古典音乐的基础差了一些。

林浩心里一直都有个想法，只不过觉得还不到时候，所以就没对武小洲说。

这个想法是在来省城的火车上基本成型，所以他才特意结交这几位，只等时机成熟就可以实施了。

----------------------------------------

第38章 西班牙斗牛士

本来以为武小洲和万勇会有一场冲突，军训以后林浩还特意劝过他，多一事不如少一事；谁料一直也没打起来，用武小洲的话来说，每天练功都快练哭了，没时间搭理他这种怂货。

所有人里，小号专业的崔刚练功是最刻苦的。

他在练功房呆的时间最长，基本上每天都是最后一个回宿舍；前段时间他又买了个小号的弱音器，这回声音不扰民了，练功更刻苦。

......

周末，外面下大雨。

428宿舍里的四个人谁都没出去，都盘着腿坐在下铺吹牛逼。

林浩坐在了下铺孟胖子的床上，身边坐着的是崔刚；对面铺是武小洲和孟胖子。

武小洲说林浩啥乐器都会，孟胖子就说他是捧臭脚，于是两个人就开始对着喷了起来。

林浩懒得搭理他俩，吧嗒吧嗒抽着烟，想着心事。

崔刚在用一块绒布不停的擦他那把国产鹦鹉牌的小号，这把小号看着有些年头了，上面的一层电镀已经斑驳的厉害。

孟胖子眼看喷不过武小洲，斜眼看了看崔刚手里的小号，小眯缝眼一转，“浩子要是能吹一首小号的曲子，我就服你了！”

林浩听到孟胖子也跟着武小洲叫他浩子，无奈的翻了个白眼。

武小洲嘴一撇，“来点实际的，服我有个屁用！”

“以后我就叫你武爷！咋样？”

“行！”武小洲兴奋的脸都红了，朝着林浩就嚷，“整一个！浩子！整一个！”

林浩叹了口气，这货从小就是看热闹不怕事大！

崔刚满脸惊讶的看向了林浩，“你真会？”

林浩点了点头。

崔刚连忙用绒布擦了几下号嘴，“来，来，浩子，吹一首！”

卧槽！

林浩无奈了，连最老实的崔刚也这么叫他了。

他无奈的接过了小号。

孟胖子小眼睛有些直，难不成林浩还真会吹小号？

林浩还没等吹，严彬严小七、高岭高老大还有楚熙熙楚小妹三个人都来了。

楚小妹手里还拎着一把雨伞，进屋赶快打开支在了角落，她的白色球鞋都湿了。

三个人扯过来三把木头椅子就坐下了，楚小妹脱了鞋，毫无淑女形象的盘着腿。

严小七抱怨着这鬼天气。

高老大打着哈哈，“你们几个家伙啥情况？”

武小洲就把刚才和孟胖子打赌的事儿说了一遍。

三个人都看向了林浩，楚小妹也是一脸惊讶，“林浩，你真会吹小号？”

林浩没回答她的问题，将号嘴对在嘴唇上就吹了起来。

小号的音色高亢而嘹亮......

紧张而热烈的小号声中，众人眼前立刻浮现出一副斗牛场的景象。

身穿华丽服饰的斗牛士勇猛剽悍，他将手中一块红布高高扬起；浑身腱子肉的公牛瞪着双眼，一只后蹄刨着地面，扬起了阵阵灰尘......

一曲终了，屋里人全都傻了眼。

尤其是崔刚，更是瞠目结舌，好半天才问出了一句话，“这叫什么曲子？”

林浩按着小号的放水键，对着号嘴吹了吹，放水键里淌出了一些口水，“这首曲子叫《西班牙斗牛士》！”

高老大鼓起掌来，紧接着严小七和楚小妹、孟胖子也跟着鼓掌。

武小洲看向了孟胖子，一脸的戏谑。

孟胖子当然知道他啥意思，期期艾艾的不知道如何开口。

高老大喊了起来：“老孟，叫呀！”

“对呀！”严小七一甩长发，跟着起哄。

“卧槽！”孟胖子一脸无奈，望着嘿嘿贱笑的武小洲喊道：“武、武爷！”

“哎——”武小洲拉长了声调，痛痛快快答应了一声。

“艹！”孟胖子骂了一句，众人开怀大笑。

崔刚一把就拉住了林浩，“快，快给我写下来！”他觉得这首曲子简直是太适合小号来演奏了，心里有些忐忑，唯恐林浩不让他吹。

林浩笑道：“放心，吹出来就是为了给你的！”

崔刚挠了挠头，他真想让林浩马上就写出来，但也知道这种事情不好太逼着人家。

孟胖子有些不解，“你以为没去过西班牙，怎么会写出这样的曲子？”

林浩翻了个白眼，“按照你这么说，写科幻小说的还得见过外星人？写杀人放火的还得自己动手实践一下？谱出战歌的作曲家必须得亲自上战场？万一死战场上怎么办？我是没去过西班牙，难道不能在网上看过西班牙斗牛士的影像后创作的吗？傻小子，艺术是需要想象的......”

孟胖子挠了挠头，好像是这个道理，可又觉得哪里不对......

楚小妹满脸羡慕，林浩现在是整个音乐系最神秘的人物。

据说他从美术系转过来的时候，上台前因为有几只苍蝇围着管乐组的陈老师，这家伙根据“嗡嗡”声，即兴演奏了一首《野蜂飞舞》！

这首曲子前段时间樊主任已经给大四的学生发下去了，作曲者的位置清晰打印着：林浩。

据说现在大四很多钢琴系的学姐和学长们，都在疯狂的练习这首乐曲，但至今还没有谁能弹出林浩当时的速度和意境。

有才气、长得帅、又是樊纲的弟子，林浩的光环一圈又一圈，只有他自己不知道而已。

楚小妹收回了心思，问林浩：“我看别人吹小号，到了高音的时候都脸红脖子粗的，你怎么看着一点都不费劲？”

崔刚也关心这个问题，“是呀，浩子，我听最后一个音已经到了两个点的E，你怎么一丁点都不费劲？”

林浩有些顾虑，因为如果把方法教给崔刚，他的专业课老师可能就会有意见，但不教的话又对不起朋友。

略一沉思，算了，考虑那么多干嘛，只要崔刚能进步才是正道！

想到这儿，他也不再有什么顾虑，沉声问他：“你先说声音是怎么产生了？”

崔刚一愣，有些不明白他的意思，因为这个问题实在是太简单了，但还是回答道：“声音是由物体震动产生的。”

林浩指了指手里的小号，“那小号呢？”

“号嘴震动！”崔刚又说。

“大部分人吹小号的时候，声音越高，就越想用力，下意识就会将号嘴紧紧压在嘴唇上，对吗？”

崔刚点了点头。

林浩扭头，见书桌上有一把塑料尺，就把小号放在床上，伸手将尺拿了起来。

所有人都在看着他，不明白他要干什么。

他把尺搭在桌子边缘，很长一截悬空在外面，一只手按住尾部，另一只手轻轻一刮...塑料尺抖动起来，发出了“嗡嗡”的声音，好半天才停止了颤动。

他又将尺向桌子里面挪，外面悬空部分只留下了一点，然后再用手去刮，尺子发出了一个很短促的声音，稍纵即逝。

林浩拿起了尺子，“就像这把尺一样，余留下的体积越大，声音越长远，如果你全部按住以后，他就没有了声音！”

所有人还是一头雾水，只有崔刚所有所思。

“当你将嘴唇用力紧贴号嘴的时候，已经把号嘴的震动频率完全堵死了，高音又怎么可能不费劲？”

“我问你，”他看着崔刚，“我注意过你吹号时的口型，当年老师教你的时候，是不是要求嘴角轻轻向后拉，下巴要平，要做出微笑状？”

崔刚连忙点头。

----------------------------------------

第39章 放松

崔刚家境不好，小县城里也没有小号老师。

到了初二的时候，另外一所中学转来一位音乐老师，这个老师是师范校音乐专业，学过小号。

崔父托了好多关系，才让崔刚成功拜师。

林浩叹了口气，“我们很多老师，在教西洋乐器的时候，太注重口型、手型等等，从一开始就把这件乐器套上了各种条条框框！”

屋里所有人都在感悟着林浩的话，好半天崔刚有些迷茫的看着他，“你的意思是、是要放松？”

林浩哈哈大笑，伸手重重一拍他的肩膀，“对了！”

崔刚疼得一咧嘴。

“扔掉那些条条框框的束缚，放松，完全放松，你自己怎么舒服就怎么吹！”

“什么嘴歪、鼓腮，什么手指关节要微微鼓起，什么要像握着一个鸡蛋一样...统统不要去管它！就是怎么舒服怎么来！”

“你练习的时候，完全可以把小号吊起来，两只手别去碰它，嘴唇搭在号嘴上就行！”

“卧槽！”崔刚这个文质彬彬的人都爆了句粗口，“那还能吹响吗？”

林浩呵呵笑道：“我就是这么练出来的！”

“啊？”所有人都吃了一惊。

武小洲眼珠子滴溜溜直转，林浩这家伙是开了挂呀，他家连口琴都没有，小号我怀疑他都没摸过，怎么可能练过？

这家伙莫非真被雷劈过？

又或者遇到外星人了？

真是他娘的奇了怪了，难道这就是所谓的天才？尼玛，被雷劈的时候怎么就不拉上我？呜呜呜——

崔刚拿起小号，按照林浩说的方法开始试验....完全吹不出声音。

好半天以后，他心灰意冷，把号放在了床上，“不行，吹不出声！”

林浩说：“我建议你专业课请假，什么时候能放松着能吹出声音，再去上课！”

崔刚有些迷惑，问：“为啥？”

“我估计你至少半个月都吹不出声来！而且改方法的话，你专业课老师也不会同意！”

“半个月？”所有人都傻了眼，怎么会这么久？

林浩点了点头，“对，半个月！他已经吹了六七年了，换方法的话，是一道鸿沟，是一道槛儿！过去了，你就成了！过不去，你只能还用老方法！”

崔刚暗暗点头，下定决心，明天就去请假！

他已经理解了林浩的意思，自己想要走得更远，就得用更科学的方法！

林浩就像崔刚肚子里的蛔虫，“你是不是觉得我说的这种方法更科学？”

崔刚点了点头。

可林浩却摇了摇头，“这与科学无关！”

所有人都是一阵发懵，你刚才拿着尺子，又是震动又是长短的，这不是科学吗？

“我来解释这个道理，因为我先前说的，也是后人总结出来的，所以听着就很科学！其实，这不过是民族文化不同而已！”

屋里的人都面面相觑，不明白怎么又扯到了文化上。

“很多西洋乐器，尤其是铜管乐，西方人在学习的时候，一些老师不会强迫他们必须要什么口型，什么指法；因为每个人的条件都不一样，用什么口型才最舒服，那是学生自身的感受，更是他们的自由！”

“例如管乐的基本功，只要你的嘴唇5度音阶下行，一路下去能走多深就多深，讲究的就是放松嘴唇，放松器官，形成稳定的气息通道，这样能够避免上乐器后声音偏高偏紧。”

“管道稳定后，将来上高音直接加点气压，嘴唇振动频率就很容易上去了。”

“再例如说小号，要想吹高音，就要先练习吹低音；低音超吹的越低，高音越有爆发力！”

“其实要求并不复杂，十分简单，你自己怎么舒服就怎么来，只要你是放松的状态就可以！”

“你们看，放松，这两个字有多重要！”

“弹琴的时候、打鼓的时候，如果你是放松的状态，又或者是紧张的状态，结果一定是不同的！各位想一想，是不是这个道理？”

“我们会发现，国外有那么多在我们看来奇形怪状的爵士乐大师，摇滚乐巨星，他们有吹小号歪嘴鼓腮的，有弹钢琴猫着腰的等等。”

“但这些，都不耽误他们成为大师！他们成为大师是因为他们的音乐，而不是他们的姿势有多么优雅！”

高老大想了想，“你说的也不对，演奏古典音乐的时候，姿势还是很重要的！”

林浩拍了几下手掌，笑道：“请注意，我刚才说的是爵士乐大师，或者摇滚歌星，他们的个性可以肆意洒脱！而古典音乐是严肃的，你的身板挺直，是对台下的观众和你将要演奏乐曲的尊重！”

“但有一点要注意，如果你的手型不对，你觉得十根手指扁着、伸直了弹更舒服，你就完全可以按照你自己最舒服的方式弹！”

高老大苦笑，“你说的不现实！如果我那样，会被我老师抽死！”

众人大笑。

“你说的很对，弹钢琴一开始的基本功要求很严格，这个没毛病，但当你成熟了以后，也就挥洒自如了，那时候就不会拘泥于什么手型和指法...”

那天，林浩说了很多，很多关于音乐的先进理念让所有人耳目一新，受益匪浅。

......

天气越来越冷。

这天晚上，外面飘着小雪。

林浩趴在二层铺上正在谱写曾经唱过的那些歌曲，这段时间加上暑假期间，他已经写了三十多首了。宿舍里谁都没有电脑，半个月前他跑到网吧看了一眼，结果那个[华夏音乐著作协会]网站依旧还在建设中，也不知道是因为缺沙子还是水泥，建设的磨磨唧唧！这会儿已经是天寒地冻，估计更难以“施工”了！

默写歌曲旋律没什么问题，但偶尔歌词却容易卡住；有时候就是这样，在台上唱的很顺溜，但真下笔写的时候却突然懵住了，尤其要注册著作权的话，乐谱和歌词还要分开写。实在想不起来的时候，就只能一遍遍的在心里哼唱，所以谱写速度进行的就有些缓慢。

武小洲进宿舍以后，就神秘兮兮的说：“浩子，你知道大白腿干啥呢？”

大白腿，是武小洲给白之桃起的绰号，林浩开始觉得有些俗，后来觉得还很贴切。

武小洲念念不忘白之桃，可惜音乐系这些学生都是神出鬼没，才大一而已，就经常看不见人影。

林浩白了他一眼，这货学着那些同学，也开始留起了长头发。

只是现在半长不长正是难看的时候，加上他这体格子太过魁梧，看着就像金毛狮王似的。

艺术类学院就这点好，对于学生的奇装异服和头型没有任何要求，搞艺术的嘛，允许有个性。

“干啥呢？”林浩漫不经心的应了一句。

他对白之桃没啥想法，喜欢看那两条大白腿，也无非就是男人的食色性也。

“酒吧唱歌呢！”武小洲边说边脱下了外衣，还抱怨了一句，“冷呀，明天得穿军大衣了！”

最近两年，不知道什么原因，艺术学院的学生都开始喜欢穿老式的军大衣，到了冬天，校园里一片绿色。

“哦！”

林浩没觉得这有什么奇怪的，声乐系的学生，出去兼个职，赚点学费，这不是很正常嘛！

他扭头望向了窗外，白茫茫一片。

想起了自己的父亲，这么冷的天估计也不会休息，修理自行车一天也就是赚个二三十块钱而已。

上周他爸用武小洲父亲新买的二手手机给他俩打了电话，打到了宿舍门卫室。

林浩和武小洲在电话里说了好半天，后来还是在武小洲母亲的哽咽声中挂了电话。

想起武小洲说白之桃的事儿，他心里也琢磨着，不能坐吃山空呀！是不是应该出去赚钱了？

----------------------------------------

第40章 蒙上脸都分不清男女

林浩又想，手里这点钱可是不经花，如果自己多赚点，父亲也就不用这么辛苦了。

另外也应该买两部手机，给父亲一部，这样打电话就方便多了。

只不过手里这点钱不敢乱花，现在的手机虽然还不是智能机，但二手的也得两千左右，如果花手里的钱买，父亲一定会心疼。

“哎？！”耳边传来武小洲的声音。

“咋了？”

武小洲脱了鞋，盘腿坐在铺上点了根烟，吞云吐雾起来，“想啥呢？我这说大白腿呢！”

林浩有些心不在焉，“哦，你说！”

“晚上咱俩去看看？听说这是省城规模比较大的一家酒吧！”武小洲说。

林浩摇了摇头，他心里确实想去看看，尤其是刚才想到赚钱的事儿，但身体又懒得动。

都说春困秋乏夏打盹，自己又加了一条：冬迷糊。

“走呗，天天在宿舍憋着，有啥意思？”武小洲劝他。

林浩还是不想去，天一冷他就不愿意动弹。

军训的时候，自己还暗暗发誓要天天跑步，结果跑了没多久天就冷了，因为洗澡不方便，也就懒得再去跑了。

武小洲眼珠一转，“对了，我听说你在火车上唱的那首歌，有人在酒吧唱呢，据说反响特别好！作品都特么被盗了，你还不去看看？”

“啥？”林浩一听就坐了起来。

他在火车上唱的是《蓝莲花》，怎么会被人盗走？

武小洲嘿嘿一笑，就知道这招好使。

“谁？谁唱的？”林浩问。

“你猜！”武小洲神秘一笑。

“操！”林浩瞬间就明白了，“万勇！”

武小洲朝他竖起了大拇指，“行，你牛逼，一下就能想到是他！”

“那个酒吧几点开场？”林浩两条腿搭在床下，点了根烟。

“应该是八点半吧，好像这个时间是万勇的吉他弹唱，九点开始才是乐队，大白腿是跟着乐队的！”

“咱们系的乐队？”

武小洲摇了摇头，“不是，外面的！”

“远吗？”林浩问。

武小洲把烟扔在了地上，也懒得去踩一脚，“不算远，走着走20多分钟！”

林浩爬下了床，“走，吃饭去！”

现在这个时候，版权意识还很薄弱，能不能讨要回来，他心里也没底。

但还是要去听听，看看万勇怎么说，如果他在台上说词曲是自己，也就无所谓了。

可如果这小子舔着脸说是他的词曲，就不能惯他毛病！

武小洲没动身，“等一会儿孟胖子和老崔，晚上他俩也要去！”

林浩明白了，这仨小子是商量好了呀！怕自己不去，所以才用万勇这事儿刺激自己。

“万勇真唱我的歌了？”林浩问，如果没这事儿，只是想去看白之桃，他真是懒得动。

武小洲有些急了，“真事儿，儿唬你！”

“滚犊子，你特么都当过多少次儿子了，一次爹都没叫过！”

武小洲嘿嘿一笑，顺势躺在了床上，“浩子，我觉得楚小妹看你的眼神可不对劲，你小子不往上冲一下？”

林浩一愣，“不应该呀，我拿她当哥们的！”

武小洲说：“是，我们都拿她当哥们，可她毕竟不带把儿呀！我总感觉这丫头看你的眼神有些不对！”

林浩想了想，没觉得哪儿不对，“拉倒吧！不是你小子看上人家了吧？”

武小洲“呼”的一下坐了起来，“卧槽，我能喜欢她？蒙上脸你都分不清男女！飞机场跑道都比她有起伏！”

“哈哈哈！”林浩大笑，这小子，说话太损了！

武小洲眯着眼睛，一副懒洋洋的样子，“我还是喜欢大白腿，那才叫女人！”

“你们班里就没有再漂亮一点的？”林浩问他。

武小洲摇了摇头，叹了口气说：“哎！狼多肉少，质量还不好！就一个美女，还是个假小子！”

“不对呀！”武小洲突然又坐了起来，“你们钢琴专业至少得五六十女生，你就没看上一个？”

林浩想了想，快半个学期过去了，自己怎么印象一点都不深？班里好像好几个美女，但自己还真就没把心思用她们身上。

而且这些同学大部分看自己的时候都是阴阳怪气的，所以就更懒得搭理她们了。

自己不是发誓要好好享受大学时光嘛，不是要处几个对象嘛，怎么真上了大学，反倒不往这方面使劲了呢？

两个人正说着话，孟胖子和崔刚回来了。

林浩见崔刚今天手里没拿小号嘴，就笑呵呵问他：“号嘴子呢？”

崔刚一本正经摇着头，“天冷，粘嘴！”

哈哈哈，所有人都大笑起来。

渡口酒吧，二十点二十分。

酒吧是这两年才开始有的，虽说现在夜总会的生意还不错，但那种场合都是以中年有钱人为主；而酒吧这种形式，年轻人喜欢的更多。

这家酒吧规模不小，门脸就比春河的铁骑酒吧阔气了很多。

林浩、武小洲、孟胖子和崔刚走进了酒吧，一名小服务生马上跑过来引领着他们往里走。

酒吧里面很大，装修十分豪华，看来老板没少投资。

舞台也不小，有点演艺吧的感觉。

舞台上方是铁管焊接的架子，上面的灯光很多，长发及腰的万勇坐在一把椅子上，应该是在调吉他。

四个人一眼就看见了他。

林浩暗自惭愧，自己真是懒了，在春河铁骑赚了点钱就松懈下来了，看看人家万勇，还知道出来找场子赚钱呢！

酒吧还没满，稀稀拉拉的客人坐得有些分散，林浩指了一下舞台正前方的四人桌。

孟胖子是省城人，父母下海经商早，家庭环境也算尚可，所以今晚是他主动要求请客的。

他点了8瓶小青岛，一盘五香瓜子，一个果盘。

啤酒还没上来，万勇已经开唱，之前还说了几句吉祥话。

一首歌曲还没唱完，酒吧的客人越来越多，偶尔还能看见几个大金链子炮子头，不知道也是酒吧老板找来看场子的。

万勇一首歌唱完，下面就有个女孩喊了起来：“帅哥，唱《蓝莲花》！”

有人吹起了口哨。

“《蓝莲花》！”

“《蓝莲花》！”

“......”

掌声混乱。

台上追光晃眼，万勇看不清林浩他们。

他那张白净的脸上满是笑容，故意压低了声音，显得浑厚一些：“感谢朋友们的厚爱，接下来，一首由我本人作词作曲的《蓝莲花》送给你们！”

口哨声四起。

“呼！”武小洲站了起来，林浩一把就扯住了他的胳膊，把他按在了椅子上。

----------------------------------------

第41章 四姐

武小洲也只是听说万勇在唱这家酒吧首歌，但没想到他还能真这么不要脸，竟然在台上大言不惭的说《蓝莲花》是他自己作词作曲。

当时林浩唱这首歌的时候，全车厢118个座位可都是满的；那么多人都听见林浩是原唱，这厮竟然这么恬不知耻！

林浩朝他摇了摇头，这种事情可不是用武力能解决的，除非你把他打傻了。

另外，能在龙省的省会城市雪城支撑起这么大的一个场子，就绝对不会是普通人，多一事不如少一事，没必要惹这个麻烦。

万勇真是聪明，只是听林浩唱过一遍而已，却学了个惟妙惟肖。

他张嘴直接唱道：“没有什么能够阻挡——”

随后，吉他节奏进入。

“你对自由的向往；

天马行空的生涯......”

酒吧内，很多人跟着一起唱了起来，看来这小子唱了不是一天两天了。

唱到一半的时候，林浩皱起了眉，不是因为万勇不打招呼就唱自己的歌，而是这首歌让他唱得完全失去了原有的味道。

《蓝莲花》唱的是在人生路上坚定不移追求梦想的精神，整首歌曲的歌词并没有豪言壮语，曲调也很平实，但就是这种平淡真实，反而能激发震撼人的心灵。

可万勇却把这么一首励志的歌曲，唱得多出了一些脂粉气，尤其这句“心中那自由的世界”，他竟然在最后一个“界”字上加了真假音转换。

不懂的人，可能觉得他唱歌的技术十分了得，但整首歌的精气神却瞬间崩塌。

掌声雷动。

两个女孩拎着四个花篮上了台，其中一个短发女孩还亲了万勇的脸一下，瞬间酒吧里响起了好几声尖锐的口哨声。

一位梳着大背头的中年男人拎着两只花篮走上了台，这人稍稍有一些啤酒肚，看着气度不凡。

万勇连忙站了起来，毕恭毕敬的躬身行礼。

那个男人把花篮放在了他的脚边，还伸手拍了他肩膀两下，随后就走下了台；酒吧里的人都鼓起了掌，比给万勇的掌声热烈了很多。

万勇嘴贴着麦克，情绪有些激动，“感谢何老板的花篮，感谢！非常感谢！”

这时，就听一个大嗓门喊了起来：“这首歌是特么你作词作曲的吗？”

林浩一拍脑袋，再出来得带卷胶带，把武小洲的嘴封上。

就这么一愣神的功夫，这憨货到底没憋住。

其实就在刚才，自己已经想到了两种方案：

一、万勇下台后，自己找他谈谈，如果他承认抄袭了自己的作品，就公开给自己赔礼道歉。

如果不承认，自己就找到当天在火车车厢里的学生们，让他们为自己作证。

二、一会儿乐队来了以后，自己以客人身份上去再唱一遍这首歌；并且在台上说出来这件事，甭管那时候万勇走没走，一定会让他刚刚积累一点的人气消散。

可第一种太麻烦，万勇不承认的可能性很大，他就得去找车厢那些人，而现在唯一能找到得就是师大的夏雨萌和姜蓉。

其实他更倾向于用第二种方法，可还没等实施呢，就被武小洲这个愣头青破坏了。

酒吧里瞬间就安静了下来。

万勇也听得十分清楚，他那张白脸在追光灯下一阵青一阵白。

他眯着眼睛仔细往下看，此时已经看清楚下面的都是谁了，他心里一惊，没想到林浩他们能来。

他决定不搭理他们，就不信了，何四姐的场子还能有人敢撒野！

“接下来，我为大家演......”万勇就像没听见武小洲的喊话一样，开始报下一首歌曲。

“我他妈问你话呢！”武小洲站了起来。

他的话音刚落，“呼啦啦”围上了三个炮子头。

“小崽子！住嘴！”一个脑袋挺大，脖子上带着金链子的家伙，一把就揪住了武小洲胸前的衣服。

武小洲双手一伸，做出投降状，“哎？大哥，大哥，你这是干啥？我就是问歌手个问题，你不能打客人吧？”

林浩不禁莞尔，这憨货倒是不傻，还知道不吃眼前亏。

“大头，松手！”一个女人的声音传来，众人扭头去看。

一个穿着黑色真皮短裙的长发女人款款走了过来，看年龄约有三十一、二岁的样子。

她的腰肢轻摆，精致的五官在五颜六色的灯下分外妖娆。

“四姐！”这个叫大头的马上松开了手，和另外两个人往后退了一步。

“小老弟，知道这是谁的场子吗？”被称作四姐的女人问武小洲。

武小洲呵呵一笑，“不知道，我可不是捣乱的，台上这货唱我哥们写的歌，还他妈腆着脸说是自己写的，我这不是气不过嘛！”

“哦？”四姐瞥了一眼台上的万勇，又看向了武小洲，“那你说说，是哪首歌？”

“蓝莲花呀，那是我哥们在火车上写的，一车厢的人都能作证！”武小洲说完，一眼就看见了刚刚进来的白之桃，连忙朝她招手，“哎，大白腿，你过来！”

武小洲这句大白腿一喊出来，林浩、孟胖子和崔刚三个人都差点笑喷出来，这货一着急竟然喊起了人家绰号。

武小洲指着往这边走的白之桃说：“她是我们同学，她能作证！”

白之桃刚刚进酒吧，还不知道发生了什么事儿，听武小洲喊自己大白腿，气得牙根直痒痒。

她红着脸走了过来。

四姐看了她一眼，“新来的女歌吧？”

白之桃点了点头，她知道这个女人是这家酒吧的老板，因为上周她试场后，就是她和自己谈的。

四姐脸上没有什么表情，“他说咱们吉他弹唱万勇的那首《蓝莲花》是抄袭他哥们的，还说你能作证，你能吗？”

四姐说完，扭头就看向了那个大头，有些不悦的呵斥道：“让音响师放点音乐！”

大头连忙往音响室跑。

所有人都看向了白之桃。

白之桃有些发蒙，她来的时间还短，每天来的时候，万勇都是刚要下场，所以并不知道他唱过什么歌。

听武小洲说的意思，这个万勇是把那天林浩在火车上唱得那首《蓝莲花》说成自己的了，这种行为实在是可耻。

万勇在台上两只手心都出了汗，一颗心砰砰乱跳。

一个多月以前他来试场子，就唱了林浩这首《蓝莲花》，当时四姐听完以后大喜，就问是谁的歌。

他也是糊涂了，虚荣心暴涨，张嘴就说是自己作词作曲。

四姐听完很高兴，当场就拍板，每天八点半至九点，半个小时，一天给150块钱，花篮对半。

----------------------------------------

第42章 兄弟，你唱一遍

四姐那双美目看着白之桃，白之桃被她看得有些发慌。

眼前这个女人可不简单，每天晚上，都能看见那么多社会上的人围着她转，可她骂这些人就像骂孙子一样。

她稳定了一下心神，不管如何，自己都得实话实说，她看向了四姐，“如果是那首《蓝莲花》，我能证明是林浩所作！”

酒吧里的人一阵哗然，很多客人都在议论纷纷，他们都很喜欢这首歌，没想到竟然会是剽窃别人的，这可真是一出好戏呀！

“林浩是谁？”四姐看向了武小洲。

林浩不卑不亢，微笑对四姐说：“你好，我就是林浩！”

四姐看向了他，“这首歌是你写的？”

林浩点了点头。

“拿什么证明呢？”

此时酒吧内虽然响起了音乐，但声音并不大，所有人都在关注着这件事，距离远的都跑了过来看热闹。

林浩并没有直接回答四姐的话，而是将目光投向了舞台上，大声道：“万勇，《蓝莲花》这首歌写的是什么？”

万勇并没有犹豫，他很清楚，只有一个白之桃作证应该没什么用，除非林浩能把那一车厢的人找来。

“这首《蓝莲花》，是鼓舞年轻人向往自由，要有勇于拼搏的精神！”万勇说道。

林浩没反驳他，因为人家说的并没有错，起码说对了一些，于是又问：“创作背景是什么呢？”

万勇一时语塞，不知道该怎么回答，但他这人脑袋十分聪明，知道即使是胡说，也不能不说。

于是说：“这还是暑假的时候，我想起即将迈入大学校园，开始了人生另一个阶段，所以内心既有忐忑，又有一种期望；就是在这种心境之下，所以写下了这首歌！”

林浩笑了，这小子脑袋还挺好用，这么快就能理清思路。

万勇脸色一沉，心里焦急起来。

今天酒吧已经满了，还有那么多经常来听他唱歌的人，无论如何也不能让林浩揭穿自己。

他觉得自己解释的没什么问题，这首歌的歌词简单，所以自己记得很牢，而且看歌词也就是这个意思！

林浩扫了一圈酒吧里的客人，并没看见先前上台献花的那个何老板。

他见所有人都在看着自己，微微一笑，“蓝莲花，永不凋谢，所以古埃及人把它作为生命的象征，期待着我们的生命能够永远生生不息！”

“这首歌曲的创作初衷，写给唐朝著名僧人玄奘法师的！”

林浩这句话一经说出，酒吧里的人，包括台上的万勇都是一愣；谁都没想到，这么振奋人心的一首歌曲，竟然是写给历史上那个唐僧的！

林浩在网络上查过这个世界的历史，知道这里和上一世没多少区别，有过唐朝，也有玄奘这个人。

“玄奘法师经凉州出玉门关，西行五万里赴天竺；游学天竺十七年，穿行了110多个国家！先不说他对佛学的贡献，这种精神值得我们所有人学习！”

“所以，这首歌曲表达的是对玄奘法师的敬意！你仔细聆听，整首歌曲有禅学的味道！”

这时，有个男客人喊了一嗓子，“兄弟，你唱一遍！”

“是呀，说的真好，你唱一遍呗！”

“对，给我们唱一遍！”

“......”

紧接着，所有人都鼓起掌来，七嘴八舌，乱哄哄一片。

林浩看向了四姐。

四姐内心纠结，万勇这个人虽然有些趋炎附势，一天天看谁都点头哈腰的，让人不舒服。

但他的歌还不错，尤其是这首《蓝莲花》，当天试场的时候，自己一下子就喜欢上了。

如果今天这首歌被眼前这个小伙子要回去，万勇存在的价值就不大了，因为他这样的弹唱歌手省城一抓就是一大把。

本来自己对万勇还充满期望，因为这种创作型歌手十分难得；本以为他还会有什么新歌曲，但这么久了，除了这首《蓝莲花》，再也没什么新歌了。

不管怎样，这么多人看着呢，自己总不能不让眼前这个小伙子上台。

她看向了林浩，脸上露出一丝微笑：“那就上去唱唱？”

林浩等得就是她这句话，事已至此，虽然不是按照自己预想来的，但结果一样就行。

他瞥了一眼武小洲，这家伙刚才明显就是故意这么干的，他的行为看似鲁莽，但也是最直接有效的。

看来自己还是想的太多，这人年纪大了就是不行呀，少了一些冲劲！

转念又想，扯淡，自己才19岁好不好？

武小洲咧着大嘴，朝林浩做了一个胜利的手势，白之桃则是恨恨的瞪了他一眼。

武小洲嘿嘿笑着，磨磨蹭蹭的走到了她身边，白之桃扭过身子不搭理他。

这时，乐队的人都来了，四个人一头长发，高矮胖瘦都有。

键盘手低声问一个服务生发生了什么事儿，服务生就小声的把事情说了一遍。

一名穿着黑色紧身皮衣皮裤的女歌手过来扯了一下白之桃，两个人往旁边走了几步，一名男歌手也走了过去，听白之桃说事情的经过。

林浩背着双手走上了舞台，迎接他的是万勇那双恶狠狠的眼睛。

“万同学，能借用一下你的吉他吗？”林浩很有风度，微笑着问他。

这么多人都在看着台上，万勇还能说什么？

他站起来把吉他塞给了林浩，转身就下了舞台。

万勇知道，自己今天算是栽了！

他听过林浩唱歌，知道他什么水平，别说演唱的表现力和音色了，就是那一手吉他，也能甩出自己几条街去。

他此时恨不得去撞墙，早知今日又何必当初？

自己怎么就鬼使神差的对四姐说这首歌是自己词曲呢？

如果当时火车车厢里只有他和林浩两个人还行，那样就没有人能够证明到底是谁作词作曲，林浩今天就是说出花来，自己也可以不承认！

可当时车厢里有上百人呀，这事儿即使今天不认，早晚还是得被拆穿！

另外就是创作背景，谁能想到这么一首歌曲，竟然创作初衷是纪念一个和尚的，这也太他妈狗血了！

写歌不是励志就是倾诉亲情、友情、爱情！谁有这个闲心给和尚写首歌？

万勇越想心里越是沮丧，他偷瞄了一眼四姐，见她根本就没看自己，心里更是慌乱。

自己在这家酒吧呆了一个月了，四姐是什么人，他也了解差不多了。

她是何庆何老板的亲妹子，自小就跟着何庆闯荡。

何庆是谁？

那是省城曾经赫赫有名杨四爷的左膀右臂，杨四爷虽然走了，但虎倒雄风在！

在省城，谁不给何庆几分面子！

----------------------------------------

第43章 连吉他都不要了

林浩拎着万勇的Martin坐在了椅子上，右手食指轻轻拨弄一弦，左手伸到琴颈处，微微扭动了一下琴钮——准了！

刚才万勇唱歌的时候，他听得十分清楚，一弦有点不准，稍稍低了一点儿。

林浩没说什么废话，张嘴就唱：“没有什么能够阻挡——”

吉他进入。

“你对自由的向往......”

歌词一样，曲调一样，但听到耳朵里却是完全不一样的感受。

也可能是因为林浩提前说过，这首歌曲创作的初衷是纪念玄奘法师的，所以当他唱起来以后，酒吧里所有人的面前仿佛打开了一幅苍凉的画卷。

漫天黄沙中，一位僧人在艰难跋涉中；

僧人渐渐走近，风尘下，那是一张俊朗坚毅的脸庞；

远处驼铃悠扬，僧人远去的脚印很快又被黄沙掩盖，留下一片苍凉......

白之桃也完全沉醉在了歌声中。

第一次听这首歌的时候，是在嘈杂的火车上，拢音效果也不好；此时再听，意境、嗓音和效果完全不同。

林浩的嗓音高亢中透着一丝丝的沧桑，让人心中升起不屈斗志的同时，还带着些许感伤。

酒吧里的客人，每个人的感受会有一些差异，但都能清晰的听到了林浩不同。

先前万勇唱的也很好听，但俗话说的好，没有对比就没有伤害；此时听到舞台上林浩的声音以后，才发现万勇唱的多出了一些胭脂气，过于柔弱和花俏。

第二段开始后，酒吧里已经听不到林浩的声音了，所有客人都跟着大声唱了起来。

等林浩的歌曲结束后，掌声仿佛能将酒吧的屋顶冲破。

林浩站起身朝台下躬身感谢，再抬起头的时候，台下的万勇已经不知去向。

“咦？这小子连吉他都不要了？要知道这把Martin虽然是低端琴，但价格也不便宜呀！”林浩不禁腹诽。

掌声减弱，呼喊声再次涌来：“再来一首！”

“再来一首！”

“再来一首！”

“......”

林浩面露微笑，对着麦克风笑道：“乐队四位大哥已经在台下跃跃欲试了，我如果再唱一首，他们就得扒了我的皮！”

台下笑声一片。

“我是林浩，《蓝莲花》送给你们，感谢大家！”说完，林浩微一鞠躬，快速下台！

林浩没有说谎，乐队四个人确实已经在台右侧等着了，因为此时已经是9点10分，比平时的开场晚了10分钟。

林浩与他们擦身而过，四个人一起朝他竖起了大拇指，林浩微笑点头回礼。

白之桃也站在舞台的右侧，同样朝他竖起了大拇指。

林浩低声问：“万勇连吉他都不要了?”

“刚才走的时候，告诉我帮忙拿回去！”白之桃说。

林浩点了点头，没再说什么。

迎接林浩的不只是武小洲他们三个人的掌声，还有四姐的掌声与微笑。

“方便到我办公室坐一会儿吗？”四姐问他。

林浩知道她想说什么，点了点头，他扭头对武小洲他们说：“你们先看喝着，我去去就回！”

林浩跟着四姐身后，两个人穿过一桌桌的客人，好多人都在向林浩打招呼。

有一桌四个花枝招展的女孩，一个短发女孩用肩膀用力将身边的长发女孩撞离了座位。

长发女孩红着脸站在了林浩身前，林浩笑着打招呼：“你好！”

女孩鼻翼两侧有几个俏皮的小雀斑，她的声音不大，“你是哪个学校的？”

林浩听见了，“我是省艺术学院的，欢迎你去玩！”

“声乐专业吗？”女孩问。

“钢琴专业！”

“好！”女孩连忙低着头跑了回去，迎接她的是闺蜜们的大笑。

林浩笑了笑，见四姐已经走远了，连忙跟上。

才走几步，一瓶科罗娜就伸到了林浩的眼前，拦住了他的去路。

一个三十出头的黑壮男人站了起来，摇摇晃晃的说：“兄弟，唱的牛逼，整一个！”

说完，他就把啤酒瓶子往林浩手里塞。

林浩陪着笑，“大哥，我有点事儿，马上回来就陪您整一个，行不？”

男人的脸瞬间就撂了下来，“咋滴？不给我面子？”

“史老三，两瓶猫尿灌下去就不知道自己姓啥了是不？”四姐的声音传了过来。

她走着走着发现林浩不见了，回头一看，竟然被道外的史老三拦下了，不由得面色就是一沉。

“呦！”史老三脸变的很快，马上堆起了笑，“四姐，呵呵，我就是喜欢这小子，没事！没事！”

林浩朝他笑了一下，向四姐走了过去。

钢结构楼梯刷着纯黑色的地坪漆，旋转向上。

四姐银灰色的高跟鞋踩在上面，伴随着远处舞台上乐队的音乐，发出了有些空洞的“嗒嗒”声。

一个包裹在黑色真皮短裙里的臀部与林浩的双眼平行，左右摇摆。

幸好二楼不高，否则他的鼻血都得窜出来。

林浩又开始暗自胡琢磨起来，怎么自己对这种成熟的女人就这么感兴趣？而像白之桃那样略微青涩的女孩，却没有半分遐想？

难不成自己真要成了御姐控？

推开办公室的实木大门，四姐随后按了一下墙上的电灯开关。

办公室很大气，只是看着一点都不像个女人的办公室。

实木办公桌十分宽大，桌子上还放着一个笔记本电脑。

书桌后面是一排红木书柜，里面密密麻麻摆满了书，看着都很新。

林浩不由苦笑，也不是什么集团CEO，这办公室装饰的实在是不伦不类，还不如把书架换成关二爷更应景儿。

“坐！”四姐指了指不远处的沙发。

林浩也没客气，坐在那儿点了根烟。

四姐也没坐下，而是很随意的靠在了办公桌旁。

她没有张罗倒茶，沙发前的茶几上也没有茶具。

林浩坐的低，借着灯光，发现办公桌上隐约能看见一层浮灰，看来这里很少有人来。

“你叫林浩？”四姐说着话，拿出一盒深绿色More烟，鲜艳的红唇，咖啡色的瘦长烟身。

“咔！”林浩打着了火机，帮她点燃，笑着说：“不知道您也抽烟！”

四姐叹了口气，幽幽道：“江湖儿女，刚开始抽烟的时候，觉得只有这样才像个大人。”

林浩没有说话。

四姐若有所思，又微微摇头，展颜一笑。

林浩看的有些发呆，柔和的灯光将她脸上的英气减淡，看着妩媚了许多。

“来我这儿唱吧，还是这个时间段，一天给你200，怎么样？”

----------------------------------------

第44章 林浩的规矩

林浩见她开门见山，也就直接说道：“马上就要期末了，完事我就得回春河；您看这样好不好，这段时间您这边先找一个弹唱，等三月份开学，如果那时候你们想换人，我再过来。”

四姐半天没说话，她望着眼前这个衣着可以说寒酸的年轻人，不明白他为什么会拒绝自己。

他脚上那双棉皮鞋，连100块钱都不值。

有些单薄的蓝色棉服，估计也不会比他那双鞋贵。

不过，这小伙子穿的虽然不怎么样，但形象气质可比那个万勇强太多了。

万勇虽然一头长发，人也白静，但整个人就没有这种气质，就是像眼前这个年轻人的气质。

是那种坐在舞台上以后，捧着吉他天下之大唯我独尊的气势。

她不喜欢大男人留个长头发，也不明白这些搞音乐的人怎么想的，难道留个长发就能证明你与众不同？就能证明你是玩音乐的？

像眼前的林浩，一头短发清清爽爽，多好！

“为什么？”她的性子直，不太会拐弯抹角的说话，心里这么想就直接问了出来。

林浩笑道：“我干不了几天呀，马上就得回老家了，到时候你们还得再找人！”

四姐想了想，觉得他说的也有些道理，但又觉得好像哪里不对，“给我留个联系方式吧！”

林浩苦笑，“我没手机，只能告诉你我在省艺术学院音乐系钢琴专业。”

四姐没说话，起身走到了办公桌后面，弯腰拉开下面的柜门，翻找了几下，拿出了一个鞋盒子大小的纸盒。

她拿着纸盒就放在了林浩面前的茶几上。

林浩低头一看，这是一部三星彩屏手机，盒子外面的塑封还在。

“新的，我还没用，明天你去买张卡插上，然后打给我！三月初，咱们再联系。”

四姐性子直爽不假，但社会经验可是太多了，她拿出这不手机有两个意思：

一、怕再也找不到他了；

二、用钱来拴住他；

虽然她已经知道他在什么学校上学，但毕竟没亲眼去看过，还是要能随时联系才行。

另外，这小子家庭环境看来很一般，就不信他不想赚钱？

今天收了我的礼物，来日就是人情，看你怎么还！

林浩当然知道这样的一部手机在这个时候是什么价格。

他呵呵一笑，伸手推了一下那个精致的盒子，“把您电话号码给我吧，到时候我会打给您，手机就算了。”

说完，他就站了起来。

四姐眉头微皱，这个小子看年纪最多20岁，可说话老气横秋，一口一个“您”，要知道，在东北这么称呼对方的并不多。

她不知道的是，林浩前世虽然也是东北人，但后来在燕京生活久了，自然就习惯了称呼“您”。

有些事情是潜移默化的，可能他自己都没发现。

四姐看着眼前这个眉目清秀的单眼皮小伙子，他这身寒酸打扮，经济条件应该很拮据，那么贵的手机他为什么不要？

此时的情形如果换成那个万勇，早就乐得屁颠屁颠，会一口一个谢谢四姐...

“为什么？”四姐指了指桌子上的手机，这是今晚她第二次问出这句话，真是越来越看不透他了。

“无功不受禄。”说完，林浩伸出了手。

四姐有些恍惚，见人家要握手告辞，就伸出手和他握在了一起。

“四姐，我是要您的电话号码呀！”林浩苦笑，我可没说要握你的手，怎么还主动伸过来了呢？

四姐脸颊少见的升起两坨嫣红，连忙松开了手，心里啐骂，小兔崽子，老娘你也敢调戏。

林浩听不见她的心里话，否则一定喊冤，天地良心，我只是伸手想要你的名片而已呀！

她转身去翻找办公桌上的名片夹，拿出了一张名片后递给了林浩。

林浩双手接过，看了一眼，上面只有一个名字，下面是一行手机号码。

何静云。

他认真看了看这个名字，然后将名片放进了棉服兜里，微一点头，“那我就先走了，再见！”

说完转身就走。

四姐望着林浩的背影，没有再说一句话。

林浩当然想赚这份钱。

但是，如果万勇以这种方式离开了渡口酒吧，而自己第二天就上位，这就破坏了规矩！

对！

就是规矩！

是他林浩自己的规矩！

上一世，因为性格也好，命运也罢，他混得并不如意，但朋友却是遍天下。

在他三十几岁的时候，一次和几个朋友喝酒。

一个朋友说：“老陈牛逼呀，人家能一分钱不带挨个城市走，每到一个地儿都有朋友请他喝酒，还都他妈有地方住！”

这位朋友说的没错，他曾经天南海北的走穴演出，后来又在各个城市跑场子演出，确实可以说是朋友遍天下！

只不过这些朋友大部分混得都很一般，喝酒无非就是大排档，睡觉有时候还得和他们挤一张床。

为什么他能够结交下这么多的朋友？就是因为他讲究，有自己的规矩！

例如万勇这件事。

即使他俩没这个恩怨，老板不满意万勇想换掉他，他也不会来！

因为万勇是他的同学，两个人又没有什么杀父之仇夺妻之恨，他不干这样的事儿！

除非这是个空场子，或者新开的。

他从来不会因为自身技术好，去顶朋友的场子；当然了，不认识的人和仇人除外，不然就得饿死。

不可否认，这件事情万勇做的不地道，甚至是十分卑鄙。

但林浩已经在台上证实了自己，这就等于给了他一个响亮的耳光，不然他也不会悄悄的溜走。

如果不是同学，遇到这种人他不介意再踩上几脚，他有规矩不假，但绝不圣母。

可万勇毕竟是他的同学，俗话说的好，做人留一线，江湖好相见！他可以来唱歌，他也想来，但不能刚把万勇整走了，自己马上就来。

以上，就是他林浩在上一世的规矩，人往往就是这样，不在社会上摔打的遍体鳞伤，永远不会成长！

上一世，他一直到三十多岁还像个血气方刚的张狂少年。

对朋友他是无原则无底线的信任，借出去的钱人家不还他就不好意思张嘴要，但并不耽误被那些所谓的朋友坑的焦头烂额；对待仇人，他用的都是拳头，可硬碰硬的结果往往就是两败俱伤。

遗憾的是，上一世一直到快四十岁的时候，他才明白了一个道理，逞匹夫之勇只能是伤敌一千，自损八百；在自己没有强大的实力之前，有时候选择背后出刀子才能让所有人都闭嘴。

可晚了，等他明白了这些道理的时候，已经躺在病床上了。

他不在乎什么万勇，但阅历让此时的他深深懂得什么叫人言可畏。

重活一回的林浩经常反省自己的上一世，他在融合调整着自己曾经的“规矩”。

无论是匹夫之勇还是背后出刀子，这里面都有一个度的问题，也就是分寸。

很多人觉得男人就应该是项羽那样的大丈夫，可匹夫之勇的项羽却乌江自刎了。

汉高祖刘邦就是个善于背后捅刀子的人，可疑心却很重，他不信任任何人；到了晚年，连最忠诚的樊哙他都时刻提防，最后硬生生把自己累死了。

所以，任何事情都不能极端，他就是要学习着如果掌握好这个度，把握好这个分寸。

以前他坚信，对待朋友要像春天般的温暖，对待敌人要像严冬一样残酷无情；但现在他要调整一下，对待朋友他会有底线的信任、关怀和帮助，但对待敌人有时候也要像春天般温暖，因为只有这样才能让对手麻痹大意，才更容易出刀子。

什么朋友值得你信任、什么时候该冲冠一怒、什么时候该笑眯眯的暗中捅刀子，这个分寸掌握好了，你才能混出个人样来。

不是有才就能出人头地，有才气无情商的人最后都会被社会蹂躏的体无完肤，上一世的他就是这样的人。

规矩不是头脑一热，规矩从来都是慢慢形成的。

----------------------------------------

第45章 酒吧的即兴

林浩回到武小洲他们桌，武小洲嘿嘿贱笑，“咋样？”

林浩真想照着他高挺的鼻梁给一拳，这话问的，好像自己上去干什么了似的。

不过，嗯，现在想想，四姐确实迷人，成熟，酷！

对，就是这个字，就是酷！

不是说四姐不好看。

四姐很漂亮，脸蛋有七分像他前世一位姓范的女明星，瓜子脸大眼睛，十分符合我们的审美标准。

但四姐身上还多出了一点什么东西，不是风尘气，而是一种江湖气！

是那种久经社会磨炼，沉淀出来的一种豪爽气质。

望着台上唱歌的白之桃，林浩的眉毛又轻轻皱起。

这孩子这么唱下去就废了，现在她唱的这首歌儿根本就不适合她。

这首歌曲音域有些宽，导致白之桃将这首歌唱裂了！

这首歌曲让她唱得高音尖细发飘，中音区保持了她自己的风格，但低音区又完全沉不下来。

一首歌，裂开了三种音色。

虽然因为她的音准没有问题，下面普通客人觉得她唱的还挺好听。

但听到林浩耳朵里却是无法忍受。

乐队中场休息，弹键盘的那人在白之桃耳边说着什么；不一会儿，白之桃带着乐队的四个人走了过来。

“林浩，给你介绍一下我们乐队！”白之桃脸上虽然挂着笑，但明显带着一丝无奈。

林浩并没有什么意见，这种事情很正常。

他知道这伙人一定会想认识自己，不只是刚才他唱的好，主要还是自己刚才的吉他伴奏，他们能听得出来水平如何。

这伙乐队的业务水平，明显比春河铁骑酒吧那几位强上一截，这就是大城市的好处，见多识广，对业务的提高自然有好处。

“林浩！省艺术学院钢琴专业！”林浩很客气的站起来与那位键盘手握手。

武小洲、孟胖子和崔刚他们也都站了起来。

“键盘手刘明！”

“鼓手老胡！”

“吉他手李宏宇！”

“贝斯手廖凯”

几个人找来几把椅子围坐在了一起。

键盘手刘明年纪大约二十六七岁，眼睛不大，看着十分精明。

“刚才小白说你是钢琴专业？”他问林浩。

林浩笑着点了点头。

“卧槽！”吉他手李宏宇是个瘦高个，“我还以为你是吉他专业呢！”

一帮人围在一起闲聊了一会儿，键盘手刘明说：“你们上去玩一会儿呗！”

林浩赶紧摆手，“不行，不行，刚上大一，我们一次都没合作过！”

“没事，随便玩玩！”

“对呀，玩玩呗，来都来了！”

“......”

乐队几个人七嘴八舌，都在劝他们上去。

林浩知道他们并不是想让自己出糗，只是干这行有个通病，遇到玩音乐的，既有想摸摸对方老底儿的心思，也有朋友来了串场玩一会儿的想法。

林浩见挡不住了，就对孟胖子和武小洲说：“咱仨上去玩一会儿？”

崔刚从小学的是唢呐，后来改的小号，此时也没有他趁手的乐器，真没办法上台。

武小洲和孟胖子一脸懵逼，一次都没合过，上去玩啥？

但林浩都说了，也只能呵呵干笑着站了起来。

三个人一起往台上走。

孟胖子压低了嗓子，咬牙切齿，“卧槽，上去整啥呀？”

林浩悄声说：“放克会吧？”

“废话！”孟胖子不乐意了，他没上大学前就跟着自己老师经常出入这些演出场所，遇到熟悉的乐队，他也经常上去玩。

虽然刚才这伙乐队他不认识，但如果提起自己的老师，他们一定认识。

林浩扭头又问武小洲，“《Classical Thump》练下来多少小节了？”

武小洲一边往台上走，一边摸着脑袋说：“28小节！”

林浩白了这货一眼，“咋这么慢？”

“操！”武小洲不乐意了，“天天他妈练基本功，我也得有时间练不是？”

三个人已经上了台，林浩对他俩说：“胖子，你自己先玩8小节，速度120！随后是小武的28小节贝斯SOLO，接下来是我的28小节，一共反复两遍，最后一遍我弹完就果断切了！查好小节！明白了吗？”

武小洲乐了，这就简单多了呀！

孟胖子呵呵一笑，“行！”

林浩走到了那台双层键盘架子前，看了一眼，上面是一台罗兰的合成器，下面是一台YAMAHA的电钢，他直接打开了电钢，没动合成器。

抬头看武小洲已经跨上了电贝司，他怕这货没扭音量键，就示意了一下，武小洲咧了一下大嘴，点了点头。

他又扭头看向了架子鼓后面的孟胖子，见他准备好了，就朝音响师那边点了一下头。

音乐减弱。

林浩朝孟胖子点头示意。

舞台下，乐队那四个人、白之桃，还有另外两个歌手都在认真的看着他们。

不远处，四姐也下来了，站在门口，和一个女人在说着话。

很多客人发现乐队换人了，就纷纷看了过来。

架子鼓响了起来，8小节不长，尤其还是120的速度，但台下的鼓手老胡还是频频点头，心中感叹，现在的小孩子太厉害了！

紧接着，武小洲的电贝司进入。

才两小节，贝斯手廖凯就站了起来，他倒吸了一口凉气，惊呼：“卧槽！卧槽！”

他这边“卧槽”个不停，键盘手刘明和吉他手李宏宇也是面面相觑，这是什么情况？

此时如果闭上眼睛，你会有一种错觉，以为演奏的是几个黑人，这种即兴起码他们玩不出来！

门口的四姐也被吸引了过来，她嫣红的嘴唇微张，惊讶的看着台上。

越来越多的客人被台上这奇怪的音乐吸引了，他们看不出什么门道，只是觉得这个高大帅气的小伙子弹的挺好听，看那只大手上下翻飞，很厉害的样子。

28小节的电贝司SOLO很快就过去了，电钢准确的切入，从高到低，一长串的布鲁斯音节迅速从高音滑落。

随后，林浩整个人都摇摆了起来，一长串的即兴音符毫无停歇，从舞台两侧高大的百威音箱中传了出来。

一些女孩已经站了起来，随着音乐摇摆着，酒吧仿佛变成了嬉皮士的狂欢。

当钢琴声和鼓声同时停止后，酒吧里顿时一静。

随后。

“啪啪啪”键盘手刘明鼓起掌来，紧接着乐队的其他人和歌手也都鼓起掌。

四姐不懂这是什么音乐，只是觉得律动很好，而且看林浩在这么短的时间里，竟然能弹出了那么多的音符，真是不明觉厉，于是也跟着鼓起掌来。

这时，狂欢的人才醒悟过来，掌声响了起来。

键盘手刘明低声问白之桃，“他们真是你同学？”

白之桃也是双眼放着光，喃喃道：“我自己都怀疑了！”

鼓手老胡说：“卧槽，这是华夏音乐学院的吧？”

贝斯手廖凯长舒了一口气，摇了摇头，“华夏音乐学院的毕业生，也未必能有这个水平！”

林浩他们三个人走下了台，乐队四个人又为他们鼓起掌来。

键盘手刘明说：“小兄弟，太短了，还没听过瘾呢，就没了！”

吉他手李宏宇也是惋惜道：“是呀！真是没听够！”

林浩呵呵笑着，“小打小闹，以后常交流！”

男歌手看了一眼手表，走过来对键盘手刘明说：“明哥，到时间了！”

键盘手刘明有些遗憾，“我们上去了，各位小兄弟，以后有时间一定常来玩！”

武小洲笑着说：“必须滴！”

----------------------------------------

第46章 放寒假了

望着乐队上了台，林浩问白之桃：“你晚上怎么回去？”

白之桃笑着说：“乐队有两个人家就在咱们学校那边，能送我到校门口。”

武小洲问：“你咋进去呀！”

林浩这才想起来，学校大门每天晚上10点准时关闭，她怎么进学校呢？

白之桃咯咯一笑：“秘密！”

“别呀，我们也回不去了呀！”武小洲急了。

白之桃背着手一本正经：“叫声姐，再给我赔礼道歉！”

“姐！”武小洲来了不要脸的劲儿，一点都没犹豫，张嘴就喊。

白之桃就是想难为难为他而已，没想到这个家伙脸皮竟然这么厚。

“姐，啥事我要赔礼道歉呀？”武小洲是真没反应过来。

白之桃脸有些红了，嗔怒道：“你叫我啥了？”

舞台上男歌手已经唱起歌来，他们离舞台又近，说话都得喊着说了。

“哎呀，这事儿呀！”武小洲一副恍然大悟的表情，“我错了，姐，真滴，姐，我以后再也不叫你大白腿了！”

白之桃听这厮一口一个姐，还叫上瘾了，不由红着脸，又有些洋洋得意。

“姐——”武小洲做出一副忸怩状。

白之桃汗毛都立了起来，连忙喊：“西围墙，两个草垛后面，有堵墙矮了好多，能跳进去！”

“好嘞！”武小洲刚才那副媚气忸怩的表情瞬间消失，“谢了，我们走了，大白腿！”

“你？！”望着武小洲高大的背影，白之桃气得就是一跺脚。

林浩和孟胖子、崔刚也都憋着笑，跟着武小洲往出走。

还没走到门口，又看见了四姐。

林浩笑着扬了扬手，太吵了，他也没说话；四姐脸上没什么表情，只是对着他们点了点头。

二十几分钟后，四个人在西围墙果然找到了一处缺口，没费劲就翻了进去。

......

期末考试结束了。

专业课汇考是在小演播厅进行的，林浩弹了一首专业课程上的曲子，中规中矩，没有任何错误，但也没多少出彩的地方。

考试结束，很多老师背后都窃窃私语，觉得樊主任几年没收大一学生了，这次好像走了眼，看来传言不实呀！

但樊纲我行我素，并没有任何反应。

学生们都在离校，林浩、武小洲和崔刚三个人去火车站排队买了票。

因为是第二天晚上的火车，三个人无聊的躺在床上看书。

孟胖子先回家了，宿舍里就剩下了他们三个。

崔刚躺在武小洲的上铺，嘴里还拿着号嘴“噗噗”的吹着。

按照林浩的指点，他用了12天的时间终于吹出了声音，又过了两天才去上课。

他的专业老师十分惊讶他的变化，问清楚原因以后，还专门请林浩吃了一顿饭。

与林浩喝了顿大酒，让这位老师受益匪浅，心中对他也是敬佩不已。

而武小洲的电贝司老师王乐平通过武小洲认识林浩以后，就经常撇下武小洲一个人请林浩喝酒。

倒不是因为多出一个人吃喝他舍不得钱，主要还是向自己学生的同学请教专业上的问题，这事儿多少有点尴尬。

于是，慢慢演变成崔刚和武小洲的专业课老师都在向林浩请教，自己消化完了以后，再把那些先进的理念传授给学生们。

林浩虽然无奈，但也没有办法，他与这两位“不耻下问”的老师约法三章，不能把自己这点小秘密告诉别人，不然自己就没法消停的学习了。

回家的列车上，没有再遇到师大的夏雨萌和姜蓉，也没看见白之桃，林浩和武小洲都有些遗憾。

林浩现在手里有点钱，但还是没舍得买卧铺，年轻力壮的几个大小伙子，坐一宿的硬座还能聊聊天，也不觉得有啥辛苦。

半夜，三个人都饿了，林浩打开一个大塑料袋，里面是临行前樊纲送给他的。

武小洲咬开火腿肠的塑料皮，嘴里嘟嘟囔囔：“看看浩子的老师，还知道送点好吃的！王乐平那厮抠的呀，请客都不喊我！”

林浩拿着根火腿肠就抽在了他脑袋上，“怎么说你老师呢！”

“操！”武小洲撇了撇嘴，“假正经！”

崔刚呵呵笑着，也不说话，双只手忙活着吃个不停。

“万勇啥时候走的？”林浩问武小洲。

“昨天！”武小洲说完又想了想，：“奇怪不？听他宿舍的老六说，万勇走的时候，把被褥什么的都拿走了！”

“老六问他，他说拿回去洗洗！棉被洗什么呀？”武小洲说完咬了一口火腿肠，就一口，半根就没了。

林浩所有所思，难道这家伙想退学？

万勇在渡口酒吧抄袭自己歌曲的事儿，没多久就在学院里传开了；林浩保证自己没说，武小洲和孟胖子、崔刚他们也都说自己没说。

有一天林浩在食堂吃午餐的时候，遇到了白之桃，她说自己可没那么大的嘴巴。

这事儿就怪了，他们四个人没说，看白之桃的样子也不像说谎，怎么就会传得如此沸沸扬扬呢？

一直到考完试，林浩都没再见过万勇；听武小洲说，这小子好像性情大变，以前在班级里十分活跃，四处撩骚；现在一天天默不作声，走路都低着头贴着墙根。

第二天清晨五点，天还没亮，先到的是崔刚家，说好开学见，他拎着小号和皮箱先下了车。

一个多小时以后，林浩和武小洲两个人出了火车站，赶快就打了一辆出租车，太冷了，这温度至少比省城低了五六度！

林浩在武小洲“噔噔噔”上楼的脚步声中打开了家门，迎接他的是父亲林庆生欣慰的笑脸和桌子上的白粥、馒头和一盘红烧排骨。

两天后的中午，林浩正躺在床上看《曲式与作品分析》，外面传来了敲门声。

打开家门，门外站着一个意想不到的女人。

楚雨。

“楚姐？”林浩有些吃惊，不知道她怎么会找到自己家。

“咋滴？不请姐进屋坐？”

楚雨穿了一件带狐狸领的白色长款羽绒服，黑色长筒高跟皮靴，成熟女人的气息混杂着外面零下三十几度的冷空气扑面而来。

“稀客，快进屋、快进屋，外面冷！”

楚雨跺了几下脚，笑盈盈的进了屋。

林浩见她想要找拖鞋，连忙说：“不用换鞋，我家没那么讲究！”

楚雨一边往屋里走，一边脱下了羽绒服递给了林浩。

“冷吧？”林浩把羽绒服挂在了墙上的挂钩上，衣服入手冰凉。

“嗯呐！我估计得有三十四五度了！”楚雨说着话，坐在了饭桌对面的沙发上，

林浩赶快给她倒了杯热水，心里也是好一阵感慨，南方人很难体会到零下三四十度是什么感受...

突然想起上一世郭德纲和高峰说过的一个关于打屎棍的相声来，不由差点笑出声来，“姐，找我有事？”

楚雨朝他翻了个白眼，不知道这小子坏笑什么，那双大眼睛黑白分明，十分好看。

“我找你能干啥？你能让姐做台长？”

“行，你等着，我去写个条子！”

楚雨咯咯直笑，喝了口热水，“知道你放假了，所以好不容易打听到你家地址，来帮帮姐吧！”

----------------------------------------

第47章 暗送秋波

林浩一愣，难道乐队走了？

于是就问：“六儿他们走了？”

楚雨摇了摇头，“没有，但上冬以后生意就不好，所以想请你回去拢拢人气！”

林浩笑了，“姐，你这是高抬我了！我哪儿有那么大的能力。”

“你不知道，自从你走了以后，人就少了一些；这天儿一冷，人就更少了，来帮帮姐吧！”

“姐，你可别这么说，就算不来找我，我还想去找你呢！我也得赚钱不是？”林浩说的是实话，他本想休息一周就去铁骑的。

“好！”楚雨心里的石头落了地，当初和周东兵闲聊，不过随口说自己最大的愿望就是有一家属于自己的酒吧，可周东兵一点没犹豫，就为自己投资做了铁骑；虽说她不指望这酒吧赚多少钱，但既然交给了自己，自己就得做好！

两个人又闲聊了几句，一杯热水楚雨也喝完了，她站起来就要走，林浩连忙把羽绒服递给她。

“今晚能来？”临出门的时候，楚雨又问。

林浩点了点头，说没问题。

楚雨笑了，林浩要送出门，楚雨说太冷了，没让他出去。

晚上，林浩用电饭煲焖了米饭，炖了五花肉土豆冻豆角，自己连着吃了两碗大米饭，然后把饭菜都放进了锅里，等父亲回来热一下就能吃了。

他前世炒菜做饭的手艺就没的说。

刚出门，就见林庆生回来了。

“爸，饭菜在锅里，还没凉！我去找小武，晚上去酒吧唱歌！”

林庆生看着壮实了一些的林浩，咧嘴乐了，儿子真是大了，能给老子做饭了！

“行，去吧！路滑，小心点骑车！”

“嗯呐！”林浩答应一声，就跑上楼。

两个人蹬到步行街的铁骑酒吧才八点多一点，武小洲摔了两个跟头，林浩更惨，摔了三个。

俩人锁好自行车，武小洲揉着屁股嘀咕道：“明天我可不来了，太他妈遭罪了！”

“不来行，老老实实在家里练功，不然以后赚大钱的时候我可不带你！”

“别呀！”武小洲一把就搂住了林浩的肩膀，“你小子要是敢扔下我，我天天躺你家不走！”

林浩对未来两年的想法越来越成熟，不过暂时还无法实施，只能一点一点的做好前期工作。

其中主要原因就有武小洲。

认识严小七、高老大和楚小妹以后，包括孟胖子和崔刚，他更加坚定了自己的想法，他要弥补前世的一点遗憾。

虽然这些人的业务水平距离自己想要的还差很多，但这些人都属于练功狂人，再有自己的帮助，一两年以后应该不会耽误事。

只是武小洲就差得太多了，如果他不能快速提高，林浩就只能把这件事儿往后拖了。

毕竟他和武小洲是发小，怎么说也不能扔下他换个电贝斯手。

他能教武小洲的专业老师王乐平那么多的实用技巧，不只是看在武小洲的面子上，更主要目的还是想让他快点跟上这些人，别掉队。

王乐平是武小洲的专业老师，而林浩还有自己的学业，总不可能天天都盯着他。

进酒吧以后，林浩发现楚雨确实没说谎，场面确实有些冷清，偌大的酒吧里只有两桌客人，四个小服务生聚在一起聊着天。

其中一个服务生认识林浩，看见是他连忙就跑了过来，“浩哥，你来了！”

林浩呵呵笑着点头。

另外三个服务生应该是后来的，他没见过。

服务生引领着他俩来到舞台附近的一个四人座，两个人刚坐下，林浩就看见了舞台上已经放好的那把木吉他。

他会心一笑，还是这里亲切很多。

服务生送上来一壶茶，两个人喝着茶聊天；毕竟是来赚钱的，总不能像一开始那样，来了还点啤酒果盘什么的，有壶热茶喝就不错。

到了八点半的时候，又陆陆续续来了几桌，楚雨也过来了。

她到林浩这边刚打了个招呼，还没等坐下说话，那边就来了朋友，只好抱歉走了。

林浩开场唱了一首《朋友》，虽然客人不多，但还是迎来了满堂彩。

他下场的时候，乐队来了。

键盘六儿他们看见林浩他俩都很开心，张罗着不让他和武小洲走，说等他们结束一起去喝酒。

林浩觉得太晚了，本不想等，但武小洲见人家新来的女歌手好看，死皮赖脸的扯着他，说什么也不走。

没办法，林浩只好陪着了。

一晚上也没看见周东兵，林浩还有些奇怪。

十点多的时候，楚雨过来，他就问了一句，为什么没看见周大哥？

楚雨笑道：“他可是大忙人，去省里开会去了！”

林浩一怔，他怎么还去省开会？可他没好意思问出来。

楚雨察言观色的本领也是极强，笑着真解释，“你周大哥是北雪集团的老总。”

“哦！”林浩虽然只是简单的哦了一声，但心里却是翻起滔天巨浪。

北雪集团，是春河最大的民营企业，近几年在省内也能排的上名次。

旗下有南山煤矿、房地产公司、物业公司、建筑公司、家具厂、水泥厂、酒店等等。

原来他是集团老总！

怪不得那次吃饭，会有那么多人过来敬酒。

楚雨走了以后，林浩问同样惊讶的武小洲，“你不知道？”

武小洲也是一脸懵逼，毕竟之前他只是个中学生而已，跟着玩的那个二肥也不过是个街头小混混。

虽然早就知道周东兵在春河的名气，又如何如何的厉害，生意也有很多；但具体是个什么总，毕竟他们距离人家太远，“档次”相差太多，所以也是稀里糊涂搞不清楚。

两个人好容易熬到了半夜11点，乐队下班，一帮人去了一家乐队经常去的鱼锅店。

这家鱼锅店就是让这些夜猫子吃火起来的。

春河不大，但这些年的夜场也很多，例如舞厅、夜总会、音乐餐厅、酒吧、洗浴等等。

这些夜场演出的乐队和歌手，半夜下班了很多人都喜欢出来喝点；半夜这个时间，绝大多数饭店都关了，一开始这些人都去撸串，但一段时间就吃够了。

后来有人发现了这家位于新安路的鱼锅店，一吃之下，惊为天人；于是一到半夜，很多人都杀到了这家店。

九个人要了一个大单间。

键盘六儿给林浩和武小洲介绍新来的两个女歌手，男歌手没换，他们都认识。

武小洲又犯了“花痴”，握手的时候，抓着其中一位长发女歌手的小手就不放，看得林浩都想踹他几脚。

这货！

丢人呀！

那长发女歌手年纪大约二十四五岁的样子，一双丹凤眼，薄薄的唇角有颗美人痣，看着极其妩媚。

一开始她被武小洲握着手还面生红晕，好生害羞的样子；可喝上酒以后，又开始对他暗送秋波，把这厮弄的五迷三道。

----------------------------------------

第48章 小敏让我去她家吃饺子

鱼锅上来了，锅里翻滚着雪白飞薄的鱼肉片，上面还有一层油炸干辣椒丝，看着就很有食欲。

六儿端起酒杯，说了一些感谢林浩的话，林浩也客气了几句。

酒到酣处，六儿和林浩两个人上厕所，他搂着林浩的肩膀，“浩子，年后我们想走了！”

“哦，”林浩没觉得惊讶，“想好了！”

“嗯！”

“去哪儿？”

“燕京！”

林浩点了点头，“也好，到那边别急，先找个场子安稳下来，多学习，那边可是高手如云！”

六儿解开裤子放水，点了点头，“是，我也是这么想的！”

林浩一边系腰带一边说：“等时机成熟了，找个大型演出的机会，你们会一鸣惊人的！”

六儿可能是啤酒喝多了，两只眼睛里都是红血丝，他把两只手放在了林浩的肩膀上，很郑重的说道：“林浩，谢谢你！”

这句感谢的话，与刚才在酒桌上相比要真诚了很多。

林浩笑了，“我期待着在校园里听到《爱不爱我》！”

六儿点了点头。

林浩赶快把他双手拨开，这货刚尿完尿，还没洗手。

他回去一看，武小洲竟然挨着那个女歌手坐着了，这厮，春天还没到就蠢蠢欲动了。

这伙人要走，自己早就预料到了，也曾经告诉过楚雨和周东兵，他不想再去提醒楚雨，说过就行了，再说就没意思了。

至于他们能不能走成，一是看六儿会不会办事儿，二是要看周东兵怎么想。

就像周东兵曾经说过的那样，他不张嘴，谁都别想走！

想抽根烟却掉在了地上，林浩弯腰去捡烟的时候，一眼就看见了那个女歌手翘着二郎腿，正在用脚尖一点一点的踢着武小洲的腿。

酒足饭饱，六儿去结了账，一众人往出走，又遇到了两伙乐队往出走。

此时就能看出来六儿的交际能力，他和每个人都热情的打招呼，有的还勾肩搭背开几句玩笑。

饭店门口，武小洲走到了林浩面前，犹犹豫豫的小声说：“你回去上我家说一声，就说我喝多了上不去楼，在你家睡了！”

林浩睁大了眼睛，“不回家了？”

“嗯，那个，那个，小敏让我去她家吃饺子！”武小洲嘿嘿说着，嘴里呼呼的冒着白气。

林浩一脑门黑线，小敏就是那个媚气的女歌手，可刚吃完鱼锅，大半夜的还吃什么饺子呀！

“又饿了？”林浩瞪了他一眼。

武小洲明显有一些犹豫，心里想着，兄弟我可一直都饿着呢。

他斜着眼看了一眼那个女歌手，又瞅了一眼瞪着自己的林浩，一咬牙，“不饿！”

林浩呵呵笑了，伸手拍了拍他的肩膀，“走，不饿就回家！”

分开的时候，武小洲明显看见了那女歌手眼里的怨念，他欲哭无泪，饺子他妈吃不上了……

青春年少，对女人动心很正常，林浩上一世走南闯北，见过乐队歌手里太多的“临时夫妻”，他不想武小洲将来变成这样的人。

你可以多情，但绝不能滥情。

人和动物最大的区别就是人有羞耻心，不能没有感情基础就随随便便的脱裤子。

几天以后，因为林浩的回归，老客人知道的越来越多，到了八点多一点，铁骑又恢复了热闹。

从喝酒那天开始，武小洲就再也没来过铁骑，林浩发现那个叫小敏的女歌手看自己的眼神都充满了幽怨。

这天下午。

林浩写完了两首歌就去了武小洲家，她妈给他开的门。

林浩推了一下武小洲的房门，锁上了。

他“咚咚咚”敲了三下。

门开了，武小洲穿着秋衣秋裤，呵欠连天，眼角都是眼屎。

“几点了，还在睡觉？”林浩进了屋。

武小洲马上蹦到了床上，又钻进了被窝。

林浩看了一眼电脑桌上的烟灰缸，里面满满都是烟蒂，估计再放上去一个就能坍塌；再看了一眼支在墙角的电贝司，上面已经有了一层灰。

他心中燃起怒火，向前两步，一把就将武小洲身上的棉被掀了起来。

“嘎哈呀！怪冷的！”武小洲要去抢被子，一眼就看见林浩满脸的怒气。

他一愣，喃喃道：“咋了？”

“咋了？”林浩伸手指了指墙角的电贝司，“你说，几天没摸琴了？”

“放假了，还不得休息休息呀！”武小洲满不在乎。

“休息？你他妈还敢休息？”林浩的嗓门提了起来，“要不是等你，我早就把乐队拉起来了！”

“啥乐队呀！”武小洲有些迷糊。

“你先别管什么乐队！”林浩把手里的被子往床上一扔，“打开电脑！”

“啥？”

“我让你打开电脑！”林浩眼珠子瞪得溜圆。

武小洲一见他这是真急眼了，赶快光着脚就跳下了床。

其实两个人如果真打起来，两个林浩也打不过武小洲。

小的时候，武小洲没少揍林浩，后来在一起玩的多了，从小学到高中又都是一个班，关系也就越来越好。

一直以来，武小洲都是冲锋陷阵冲在前面，林浩就躲在后面蔫捅咕。

但人就是这么奇怪，除了他爸，武小洲以前从来也没怕过谁；但也不知道为啥，总感觉林浩从高三毕业那场文艺汇演以后，变化就特别大。

那是一种他也说不出来的变化，林浩生气的时候，让人不自觉的就会升起一丝畏惧。

再加上人家也真是真心的为他好，所以武小洲就会莫名其妙的有些怕他。

电脑打开了，林浩望着电脑桌面的网络游戏图标，沉声说：“打开！”

“打他干啥呀？”武小洲嘟囔着。

“打开！”林浩怒了。

望着游戏里面举着大刀虎虎生威的角色，林浩怒火更旺。

他指了指游戏，“咱们上学前他才几级？现在多少级了？”

武小洲不说话。

“你想跟着唱歌那丫头去睡觉，过后我没说你什么，你没娶她未嫁，食色性也，无所谓点事儿！”

“我也没去呀！”武小洲不满意的嘀咕道。

林浩一瞪眼睛，“你还想去？那么随便的一个女人，有病咋整？”

武小洲不吱声了。

“不练功天天打游戏，我还能不说你？”林浩指着游戏说：“删掉！”

“别呀！”武小洲一下扑到了电脑桌上，这可是他这么多天日夜奋战的成果呀，怎么可能舍得删掉！

“你删不删？”

武小洲不动，也不说话。

林浩恨铁不成钢，咬着后槽牙说：“练琴就是逆水行舟，一天不摸手都生，尤其你这个水平，一点功底都没有。”

“你是不是觉得孟胖子懒？我告诉你，人家5岁就学扬琴，把琴竹换成鼓棒，人家溜着呢！那叫童子功你知道不？”

“知道严小七每天的练功时间吗？八个小时！平均每天八个小时！”

“你啥时候见高老大四处晃悠？没有！你他妈蹲在花坛上看大腿的时候，人家在琴房里挥汗如雨呢！”

“楚小妹为啥总往声乐专业那边跑？因为她在和那边的声乐老师套近乎，人家不只是想把吉他弹好，还想唱歌！”

“我还用提崔刚吗？用吗？你比得了吗？”

“别以为你睡觉抱着贝斯就是刻苦练功了？你他妈做给谁看呢？”

“武小洲，我再问你一次，删？还是不删？”林浩的声音颤抖起来，他给了武小洲最后一次机会，如果他不珍惜，从此就不再说他了，随便吧！

----------------------------------------

第49章 恭喜发财

武小洲还是没动。

“好！好！”林浩心灰意冷，“我走！”

“别！”武小洲一回头，看见了他脸上伤心的表情。

“别走，我删，我删！”说完，他一咬牙，删除了游戏里的这个角色。

关掉游戏之后，一不做二不休，一狠心又把游戏也卸载了。

林浩长叹了一声：“武小洲，我有捷径，可你一点儿都没有，好自为之吧！”

说完，转身就走。

武小洲垂头丧气，他没有站起来送林浩，知道自己伤他心了。

等林浩走了以后，他走到了电贝司前，伸手拿了起来，轻轻抚去了上面的灰尘。

......

日子过的很快，再有两天就是除夕了，今天是酒吧营业的最后一天。

外面虽然飘着小雪，但酒吧里客人仍然不少。

林浩进了就看见了周东兵，他站在进门不远处的位置，和一个带着眼镜的胖子在聊着什么。

周东兵今天应该参加过什么重要场合，穿的很正式，一套笔挺的深灰色西装，胳膊上还搭着一件半长款的黑色貂绒大衣。

林浩往里走，见六儿他们都过来了，心里有些奇怪，怎么今天来这么早？

转念一想，估计他们是想做个告别演出，因为那天喝酒的时候，六儿和他说过了，过了年就要去燕京。

林浩和他们打了个招呼，也没过去闲聊，而是直接上了台。

微调了一下琴弦，“《2002年的第一场雪》献给你们。”

吉他响起，酒吧内的喧嚣渐渐消失。

周东兵见楚雨过来了，随手把大衣递给了她，然后对那个胖子说：“走，老胡，先过去听歌！”

胖子点了点头。

“2002年的第一场雪，

比以往时候来的更晚一些......”

六儿才听了几句，就感觉头皮阵阵发炸，又是一首原创歌曲，这个林浩简直就是神了！

林浩的嗓音沙哑中透着阵阵悲凉，酒吧里所有人都感到了一种浓郁的思念情怀。

当他唱到第二段的时候，所有人都放下了自己手上的酒杯。

这首歌仿佛将过往生活的回忆打开了一副画卷，每一个音符都在触动着某个伤感的神经。

“是你的红唇粘住我的一切，

是你的体贴让我再次热烈......”

大霞也来了，她朝服务生招手，递给他200块钱，让他献上两个花篮。

一首歌曲唱完，所有人都沉浸在伤感中不能释怀。

周东兵很少见的喊了一嗓子，“过年了，整首欢快的！”

客人都笑了起来。

“好！”林浩先是感谢了送花篮的大霞和其他几位客人。

接着又说：“领导提出来了，为了避免被炒鱿鱼，接下来这首《恭喜发财》献给你们，祝周大哥、楚姐以及在座所有朋友们新年发大财！”

有人吹口哨，有人鼓掌，所有人都从刚才的悲伤中走了出来！

“我恭喜你发财，

我恭喜你精彩......”

酒吧里一阵欢笑。

六儿轻轻摇头，低声说：“这是我听林浩唱过最水的一首歌！”

男歌手却若有所思，“我倒是觉得不错，喜庆！”

林浩在热烈的掌声中走下了舞台，乐队上台，周东兵在靠窗的位置朝他摆手。

“周大哥！”他走到跟前，叫了一声。

周东兵指了一下他对面的胖子说：“胡志刚，你要叫胡哥。”

林浩连忙伸手和他握了一下，“胡大哥！”

胡志刚满脸堆笑，“好听！小兄弟，刚才那首下雪的歌更好听！”

林浩连忙客气。

周东兵往里面坐了坐，拍了一下椅子说：“坐一会儿，抽根烟。”说完，他抽出一根软中华递给了林浩。

林浩坐过去，周东兵要帮他点，他连忙接过打火机自己点燃。

“哥，还干啥房地产呀，整家娱乐公司或者什么唱片公司，就捧这小兄弟，一准儿火！”胡志刚笑道。

周东兵说：“你懂？”

胡志刚摇了摇头。

“这天下赚钱的买卖多了，做我们熟悉的才最赚钱！你还能看啥赚钱就想干啥？”周东兵笑着说。

胡志刚挠了挠头，“也是，不过，干啥也比挖煤强吧？”

林浩笑着说：“过几年，胡大哥你会数钱数到手抽筋！”

胡志刚苦笑，“借您吉言吧，哎！这个煤价呀！不挖就赔着工人工资，挖吧，还他妈赔钱！”

林浩微笑着没再多嘴，心想，再过几年煤老板才牛逼，就看你能不能挺住了！

闲聊了一会儿，林浩拜了个早年，就站起来告辞。

二楼办公室。

楚雨笑着说：“最后这几天不到10天，加上花篮一共是3400元！”

林浩笑着接了过来。

楚雨又拿出了一个红包，“这是我和东兵包给你的，甭管多少，是我们一点心意，过年了，这你不能不收吧？”

林浩一把就抢了过来，笑道：“这还能不收？那我不是傻了嘛！谢谢老板！”

楚雨咯咯直笑，心道，这表现才像个大孩子。

“正月十六营业，你得准时到！”

“没问题！”

林浩出门的时候犹豫了一下，他想起了六儿说他们要走的事儿，但想想还是算了，估计他们能处理好这事儿，自己就别再多嘴了。

......

年关，年关，对于穷人来说，过年就是一道坎。

而对于林浩来说，因为在酒吧唱歌，手里就富裕了很多。

爷俩置办了不少年货，家里还有一些中华烟和茅台酒，都是上次林浩拿回来的。

本来林浩和武小洲上学的时候要带上几条烟的，但被两个父亲严厉否决，一个学生抽中华，让别人会怎么看？

在酒吧停业的第二天，林浩就用楚雨给的红包买了两部二手手机。

楚雨的红包不小，一共五千块，买完那两台二手的诺基亚，还剩下一千多。

林浩拿着这两台诺基亚3210，心中颇有感慨，一晃快二十年没碰过这种手机，上一世他曾经是在2000年春节买的这款手机，那时候刚上市不久，一用就是四年多。

看见这款手机，他就想起了任清。

买这款手机的时候，就是她陪着去的，那是个乖巧可爱的女孩，当时她还在读大二。

两个人在一起三年多，可最终还没有这款手机的寿命长，任清的母亲一哭二闹三上吊，硬生生的拆散了他俩。

正所谓冥冥之间自有定数，这个世界虽然没有上一世同样的人，但还是有太多和上一世重合的地方，尤其是历史、科技发展和很多品牌。

遗憾的是，林浩上一世就是个落魄潦倒的音乐人而已，哪怕很清楚接下来社会以及科技的发展变化，但对于什么股市、商业运作等等，他都是个门外汉。

他曾经也想过利用业余时间写写小说，毕竟上一世有那么多的经典文学，如果复制过来也会一鸣惊人。

可有两点很遗憾：

一、是他记不住。

上一世他大部分业余时间都用来练功了，看过的小说寥寥无几；印象最深的就是四大名著及《平凡的世界》、《白鹿原》和《活着》，这些书一些情节记忆深刻，可要说复制下来就是天方夜谭了。

这个世界近代的这几本书虽然没有，但四大名著可是没缺席，只是作者名字不同而已，文学这条路他根本就走不通。

二、是没有时间。

刚刚上大学，樊纲给他的那些书籍就够让他头疼的了，他曾经的技术和乐理都来自实践，而理论上欠缺太多，这一世正好补上。

即使余出一些时间，他还得赶快把曾经那些经典歌曲都默写下来，尽快去申请音乐著作权。

虽然他熟悉和唱过太多的经典歌曲，旋律更是没问题，但真写出来可不容易；不止是要给歌曲配器写和声，最主要那些歌词，偶尔就会有记不清的地方，就得抓耳挠腮苦思冥想。

这一世，从刚开始重生时的迷茫到看清楚自己，他用了很长一段时间；关于未来，他在心里反复衡量过无数次，最后得出的结论就是行行出状元，不能一山望着一山高！

自己最熟悉的就是艺术领域，未来这个行业更会蓬勃发展！无论是唱歌、乐队，还是做演员、导演，这些才是自己擅长的，并且这一世又有机会能学习。

说起音乐，上一世从十几岁在舞厅弹键盘伴奏，到天南海北的走穴，再后来干过无数夜总会、音乐餐厅和酒吧。无论是作为键盘手伴奏，还是后来驻场吉他弹唱，近30年的演出经验，近30年的无数经典歌曲，每天晚上翻来覆去的唱，就算舞台上是头猪，也忘不了那些旋律......

那些年，他除了练功，余下时间也就两个爱好，不是去拳馆锻炼锻炼身体，就是窝在家里在网络上看电影。从珍藏的上百个G岛国动作片，到国内那些经典，再到好莱坞大片，他看过太多太多了！

一些爆米花电影看过也就忘了，但那些国内外公认的经典影片，他隔个一年半载还会再看一遍，每次都有不同感受。

他早就想明白了，做自己最熟悉的，做好了，就是王！

----------------------------------------

第50章 你的嗓音太特别，注定会很坎坷

腊月二十九的上午，爷俩踩着没膝的积雪去祖坟上坟烧纸，没遇到其他亲属，天太冷了，烧完纸两个人就赶快回了家。

晚上这顿饭菜很丰盛，爷俩打开一瓶茅台，喝了点小酒。

林浩十分认真看春晚的每一个节目，只是在网络上查是不够的，他要多熟悉这个世界的明星。

正月初三，武小洲家。

林浩家、武小洲和张思思，三家聚会，他们这三家一个楼口的邻居，这些年相处的很好。

酒足饭饱，留下三位父亲继续喝，林浩他们三个人进了武小洲的卧室。

“思思，你和李一博咋样了？”武小洲叼着烟问张思思。

张思思脸色先是一红，随后叹了口气，“也不知道他今年能不能考好。”

武小洲说：“咋滴？考不好你还能再复读一年？”

张思思先是不由自主的点了一下头，马上又摇了摇头，小声说：“怎么可能...”

“不说我了，你俩咋样？我也想报艺术学院！弄不好你们还成我的学长了！”张思思强颜欢笑问。

武小洲开吹：“学音乐的人多呀，我和你说，尤其是舞蹈专业那帮小丫头片子，那小腰细的呀，一只手就能抱得过来...”

张思思撇了一下嘴，“就好像你抱过似的！”

“切！你小武哥在学院绝对是人见人爱花见花开......”

“呸！”张思思啐了一口，“你是谁小武哥？”

林浩笑呵呵的看着他俩，这俩人真是冤家，从小打到大，谁都看不上谁！

要说张思思也绝对是个小美女，又是从小学习舞蹈，身高身材脸蛋都是百里挑一；武小洲又高又壮，长得也是浓眉大眼的，这俩人为啥就犯相呢？

林浩望着武小洲白话起来飞舞的大手，看见了手指上的茧子，心里感到了一些安慰。

看来这小子就是欠骂，自己把他一顿臭骂，看来这段时间是真下苦功了。

正月里，林浩很少出去，林庆生也给自己放了个长假，不出去和老朋友喝酒的话，就在家看看电视。

林浩每天都在看书，樊纲给他的那些书，他都放皮箱里拿了回来。

他偶尔也会上楼去看一眼武小洲，发现他练得哪里有问题，就赶快告诉他。

要说武小洲也确实是天生吃这碗饭的，来了勤学苦练的这个虎劲，每天能练上十几个小时，进步更是飞速。

林浩很欣慰，如果开学后他能保证每天至少练习5个小时，自己的想法再有一年左右就能实施了。

过了正月十五，铁骑酒吧才开业。

林浩时间安排得很满，晚上去酒吧唱歌雷打不动；上午看书，下午前三四个小时要谱写自己要演唱和未来有可能要卖出去的歌曲，由于乐谱和歌词要分开写，还要修修改改，往往两三天才能写完一首歌。

后一个小时，他还要在一个新买的一个谱本上写曲子。

有些事情他要提前做准备了，可能早一些，但这六首歌曲相对来说更难写，他要做得尽善尽美，等拿出来那天就能一鸣惊人。

这个假期，林浩和武小洲两个人都过的十分充实，尤其是林浩，在铁骑这段时间又赚了两万多块。

这天，在铁骑开完最后这十天的工资，他就去了上次那家手机店，花了1800块钱给武小洲买了一部二手的三星手机，这就等于是给他这段时间勤学苦练的奖励了。

把手机给武小洲的时候，这家伙乐得差点蹦起来，他父母都是普通工人，他爸买的那部手机，还是个老式的黑白机。

他爸要不是和他妈说家里没电话，这样方便和远在省城的儿子通话，她妈都舍不得钱让他买。

林浩每10天开一次工资，他把钱都给了父亲，林庆生把钱都存进了银行；他只给林浩的卡里存了三千块钱，还告诉他要省着花，这是半个学期的生活费。

剩下的那些钱，用林庆生的话来说，这都是儿子未来的老婆本。

林浩知道他省吃俭用惯了，你就是劝他应该享受生活，人家也不听；没办法，开学前他去了一趟商场，给自己和父亲买了几套衣服和鞋。

虽然都不是多贵的衣服，但不出所料，回家后还是挨了林庆生一顿训斥，说他乱花钱。

不过买都买了，林庆生换上新衣服后还是很开心，毕竟这是儿子赚钱给买的，穿出去腰板挺的都比以往直。

火车上。

武小洲叼着烟挨个车厢走了一圈，回来后垂头丧气。

林浩知道他去干什么，问：“没找到？”

武小洲摇了摇头，“别说大白腿了，连那个姜蓉都没看见！”

“虽然去省城的车一天就一趟，但也不敢保证她们就坐这趟车呀！”林浩安慰了他一句。

“等到学校见到她，得把她家住哪儿问出来！”

林浩惊讶笑道：“干啥？提亲？”

“屁！暑假就能找她玩了呀！”武小洲眯起了眼睛，一脸猪哥像，“暑假、阳光、短裙、大白腿，你想想，你好好想想...”

林浩白了他一眼，“春天来了！”

“艹！”武小洲没好气的骂了一句，“假正经！”

“对了，那个小敏，最后那天在酒吧演出完，我走的时候她还问你了呢！”林浩说。

武小洲长叹一声，“哎！可惜那顿饺子喽！”

两个人哈哈大笑。

武小洲明显不想再提这段“伤心往事”，笑嘻嘻问他：“你一天天的假正经，到底喜欢谁呢？”

他这么一问，林浩也是有些挠头，好像学校那些女生还真没有能让自己特别心动的。

可说是呢，班里的那些漂亮女生，自己怎么就一丁点的念头都没有？

唯一泛起一点波澜的反而是楚雨和省城渡口酒吧的四姐，她们的共同点就是年纪都接近30岁，长得漂亮，身材性感。

但回过头想想，好像这和男女之情还不一样，纯粹是雄性动物的一种本能而已。

想到这儿，他的眼前浮现了一个女孩的身影，似嗔似笑，是第一次坐火车去上学遇到的那个夏雨萌。

这个女孩长得特别像上一世那个影星高圆圆，这是自己喜欢的类型，自己也说不好是不是心动，但也只有她能让自己念念不忘。

而其他那些女孩，例如姜蓉、白之桃，还有其他班级里那些所谓班花，现在闭上眼睛都想不起模样来。

接近中午的时候，下了一些旅客，上来一个短发女孩，林浩见她往行李架放皮箱费劲，就站起身帮她放了上去。

女孩说了声：“谢谢！”随后就坐在了武小洲的身边。

武小洲扫了一眼，觉得这女孩形象一般，感觉还土里土气的，就没搭讪。

林浩听到这声谢谢后就是一愣，随后看了一眼她怀里的吉他包，问：“你是歌手？”

女孩有些惊讶，“你怎么知道？”

这女孩的声音非常有特点，说话的时候舌头往后缩，鼻腔产生共鸣，柔美中有一丝沙哑和厚重的鼻音。

林浩指了一下她怀里的吉他。

女孩自嘲的笑了笑，“嗯，唱了几年了！”

“怎么样？”

“不怎么样！”女孩脸上一阵黯然。

武小洲就看向了林浩，不明白他是个什么情况，平时美女都很少搭腔，怎么今天和这个貌不出众的女孩聊上了天？

他歪着头去看。

其实这女孩也不丑，只是骨架有些大，少了一些女孩子的柔美；她的肤色不算白，五官略有棱角，笔直的浓眉下眼睛很大。

“是不是没有适合你的歌？”林浩笑了。

“咦？！”女孩听他这么一说，就是一阵惊讶，自己唱三年多了，但很多场子都干不长。

喜欢自己的，就说自己唱歌很有特点；不喜欢的，有人甚至往台上扔酒瓶子让她滚下去。

市面上流行的歌曲这么多，自己也尽量找适合自己唱的，但还是完全找不到自己的准确定位。

甜歌，自己唱不了；摇滚，一直也找不到能要自己的乐队。

再这么下去，自己就只能回家帮父母种地了，那时候父母会为她张罗个丈夫，生两个娃，田间地头了却一生。

可自己不甘心呀！

“你怎么知道？”她问林浩。

林浩说：“你的嗓音太特别，注定会很坎坷！”

女孩点了点头，叹了口气，望着窗外向后飞逝的风景，眼泪差点流了下来。

“把吉他给我！”林浩说。

女孩一愣，有些迟疑，但还是把吉他给了他。

林浩打开琴包，这是一把红棉吉他，老牌子了，音色尚可。

拨弄琴弦，还算准，懒得再调，他把琴颈上面的变调夹挪到了4品上，然后说：“我唱首歌，你看看适不适合你。”

女孩茫然点头，她有些不敢相信，不相信眼前这个比自己小好几岁的大男孩，能唱出什么好听的歌曲。

琴声响起，林浩并没有弹那么长的前奏，几个和弦扫过就开始唱了起来：

“每个夜晚来临的时候，

孤独总在我左右......”

女孩不由自主打了个寒战，瞬间就觉得发根全都立了起来。

----------------------------------------

第51章 你买不起

这就是自己的声音！

女孩在内心狂呼起来。

虽然林浩是男声，但这种沙哑中略带鼻音的独特嗓音，绝对就是自己！

自己想改，一直想改！

她有一段时间极其反感自己的这种声音，她不想这样；因为这种声音太独特了，独特到很难找到适合自己的歌曲。

可自己爱唱歌，喜欢唱歌，除了唱歌找不到生存的意义。

林浩的声音引来好多旅客站起来看，女孩却在歌声中泪如雨下.

她觉得这首歌写得就是自己，这些年来，自己一直在这条泥泞的路上执着的爬行着。

“拥抱着你OH MY BABY！

你看到我在流泪......”

女孩沉醉在林浩的歌声中，视线已经完全模糊。

琴声消失，车厢里掌声响了起来。

“好听吗？”林浩看着满脸泪痕的女孩问。

女孩点头，这才反应过来歌曲已经结束了，连忙用手背擦脸上的泪水；还好她很少化妆，否则此时一定成了一副小花脸。

“不是你的嗓音不好，只是没遇到适合你的歌曲而已；保持住你的嗓音，你就是独一无二的！”林浩把吉他递给了她，“来，你试试！”

女孩接过吉他，怯生生的问：“我行吗？”

“你行！”林浩接着说，“我唱的是B调的，用的是G调指法，你把变调夹拿掉！”

女孩将变调夹取了下来。

“你可以用G调来唱，第一个和弦G，第二个Gsus4，第三个......”

女孩很聪明，不一会儿就把林浩简化过的前奏弹会了。

林浩又唱了前四句歌词，一句一句的教她。

当她唱完这几句以后，武小洲惊呆了。

这女孩的声音太特别了，而且听着要比林浩刚才唱的还舒服，这首歌好像天生就是为她所作。

林浩也是感叹，能遇到这样的嗓音，真是他的福分，感谢她的那声“谢谢”；

同时，能让这个世界听到这种与众不同的声音，他觉得很有成就感。

车厢里又响起了掌声，女孩连忙擦了一把眼泪，有些不好意思。

武小洲此时才发现，这女孩挺漂亮的，尤其刚才羞涩的一笑。

“这首歌叫什么？”她问。

“《执着》”

“你写的？”

林浩点了点头。

女孩犹豫起来，沉默了一会儿说：“能卖给我吗？”

林浩笑了，“你买不起。”

女孩沉默了，车厢里的旅客见不唱歌了，又都纷纷坐了回去。

“你说个数儿，可以先欠着！”林浩呵呵说道。

“真的？”女孩惊喜问道。

林浩点了点头。

女孩眉头皱起，她并不是太了解行情；但大概知道，歌曲的好坏不是单一的，一看歌曲的旋律、二看填词、三看词曲创作人的名气。

同样一首好歌，词曲创作人如果默默无闻，价格就十分低廉，几千块钱都是正常的；有一些创作者如果遇到明星看中了他的作品，都不惜白送给人家。

因为明星唱完以后，自己的身价才会涨起来。

如果词曲创作人是名人，那价格可就不便宜了，十万、二十万、甚至50万，都很正常。

像林浩这种情况，这个价格确实很让她为难，首先给多给少她都没钱；另外就是这首歌确实好听还适合她，只是她不知道林浩是谁，无法判断出价格。

“五万！”女孩咬了咬牙，“我可以给你打欠条！”

林浩心里惊讶女孩的大气，5万，在这个年代，自己又是毫无名气，这个价格可以说是天价了。

但他却轻轻摇头，女孩神色一暗。

武小洲有些急了，大哥，5万块钱呀，你想啥呢？再说了，这女孩儿一看就没钱，也不能太黑了吧？

他刚想劝几句，就见林浩伸出了两根手指，“10万，我给你两首！”

“真的？”女孩狂喜。

林浩点了点头。

“好！好！只要我赚钱了，第一时间就还你！”

林浩没再说钱的事儿，而是问：“有谱本吗？”

女孩连忙点头，打开随身背的小包，拿出了一个五线谱本，上面还别着一支碳素笔。

林浩接过来，也没犹豫，趴在小桌上开始写了起来。

林浩不是个贪财的人，他也不急需这10万块钱，但这件事情却不得不这样做，哪怕先欠着，也不能不要钱。

要钱有很多原因：

第一，不能让她觉得自己和歌曲廉价；

第二，欠钱才有动力；

第三，行有行规，哪怕一块钱卖，也不能坏了规矩。

第四，这个女孩是他放飞的第二只风筝......

“你叫啥？”武小洲问。

“我叫韩瑛！你们呢？”

武小洲介绍完自己和林浩，就开始白话起来，把韩瑛唬得一愣一愣的。

如果不是怕打扰到林浩，武小洲都想弹一段电贝司了，他一般很少放弃在女人面前显摆的机会。

二十几分钟以后，林浩写好了，并在本子上写上了自己的手机号和银行卡号。

韩瑛赶快接过来看。

《执着》

《野花》

一看林浩就是常写谱的人，只有新手记谱才像打印的一样规整，林浩写的五线谱很随意，符干倾斜飘逸，符头也只是点了一个点。

他只写了主旋律与和弦标记，下面是歌词，只是歌词的字写得实在是不敢恭维。

林浩笑着说：“保留好，以后这两页纸会很值钱！”

武小洲撇了撇嘴，嘀咕了一句，就你这字？老蟑爬的一样......

韩瑛却很郑重的点了点头。

她先看《野花》，不由自主哼唱起来，随后满脸都是惊喜，这歌不管是歌词还是曲调，都太适合自己了。

“老师，你能唱一遍《野花》吗？”

林浩点了点头，接过了吉他。

《野花》成功又将旅客都吸引了过来，林浩唱完，又是一片掌声。

韩瑛鼓掌的时候，双眼都放着光。

林浩把吉他递给她，“有几点嘱咐你！”

“您说！”

“第一，这两首歌曲的价格，你要永远保密！”

韩瑛连忙点头。

“第二，这个价格以后不会再有了！”

韩瑛一愣，不明白他这是什么意思，是以后不再卖歌给自己了吗？

林浩解释道：“这两首歌有一天会让你名扬全国，我自然也会水涨船高，希望你能理解！”

韩瑛若有所思，问：“真的吗？”

林浩笑了，“不相信我？你现在反悔还来得及。”

韩瑛连忙摇头，开玩笑，真出名了以后，还能在乎这点钱？

“第三，到省城后，直接买票去燕京！”

“什么？”韩瑛大惊，“我、我不熟悉燕京呀！”

林浩摇了摇头，“省城的水太浅，机会太少，燕京才是你腾飞的地方，相信我！”

韩瑛看着林浩的双眼。

这双眼睛不是特别大，而且还是单眼皮，但眼神中满是睿智深沉，看着就很有安全感和信任感，她不由自主点了点头。

她觉得林浩真不像个普通大学生，不只是这份才华，还有说话的方式、眼神，处处透着成熟男人的智慧。

随后，韩瑛把谱本放在小桌上，捧着吉他一句一句的请教林浩；林浩也不耐其烦，逐字逐句的给她讲解，帮她分析。

两首歌说完，又开始教她演唱的技巧，尤其尾音鼻腔共鸣的处理，她还有一些生硬，

韩瑛没有经过专业训练，完全是凭着自身条件在唱歌，俗称的野生歌手，毫无技巧。

两个多小时以后，林浩也累了，拖着武小洲去车厢连接处抽烟。

----------------------------------------

第52章 礼尚往来

“10万块钱呢，你就这么信着她？”武小洲有些不理解，“卖给有名气的歌手不行吗？那可是现钱儿呀！”

林浩笑了，“傻小子，成名的歌手认得你是哪头蒜？干什么都没有比自己亲手打造出一个明星更有成就感！”

“明星？”武小洲撇了撇嘴，“就她？”

“不好看？”林浩问。

“卧槽！”武小洲恍然大悟般的看着他，“我说你怎么像个和尚似的，原来是审美出现了问题！”

“滚犊子！”林浩笑骂，“这女孩嗓音十分独特，形象也没问题！”

“你就不怕她出名以后赖账？”

林浩摇了摇头，“两首歌能吃一辈子？这就像春天在土里种下一颗种子，只有等到秋天才能收获！”

“你的意思是说，等她赚钱了，想再买歌的时候，自然就会还你钱？”

“行，你小子还没傻透！”

武小洲伸手就怼了他一下，“你小子太阴了！看你的意思，到时候还得涨价？”

“阴？呵呵，这是市场行为！你小子就学着去吧！”林浩说完，把烟头按灭在墙上的烟灰缸里。

武小洲说：“既然你能写歌，开家公司得了，找一些歌手出唱片，能赚老鼻子钱了！”

林浩听他说完就乐了，“傻小子，你以为会写歌就能开唱片公司？”

武小洲瞪着大眼珠子，“不行？”

林浩摇了摇头，“要是那么简单就好了！先别说出版发行的许可难度，就说信任度吧，哪一个歌手会敢签咱们的公司？谁敢把自己的未来，完全交给一家名不见经传的小公司？”

“赌呗！”武小洲嘴一撇。

“赌？”林浩呵呵一笑，“傻兄弟，你以为人家是你呢？每个歌手的嗓子是有巅峰期的，时间更是有限，没人敢这么赌，除非脑袋被门夹了......”

武小洲骂了一句，“真他娘的费劲！”

两个人回去以后，就没再闲聊，林浩也累了，靠着椅子开始迷糊起来。

可韩瑛却一直兴奋得睡不着，她没想到这次的省城之行会有这样的奇遇，眼前这个清秀的单眼皮小伙子，绝对是自己的贵人。

她望着林浩高挺的鼻梁，心里不禁念道：林浩、林浩，随后脸上飞起一团红霞。

转念又想，自己大了人家好几岁，想什么呢？

还是好好赚钱吧！多赚钱，才能让父母走出大山，去城里享受更好的生活。

想起父母那两张风吹日晒过早衰老的脸，还有两个弟弟的顽劣，心里叹了口气。

我要出名！

我要赚钱！

她在心里给自己打着气。

......

虽然已经是二月底，但晚上的温度依然很低，出租车开的小心翼翼，因为中午地面上的雪融化后，到了晚上又被冻成了冰。

整个省城的路面都成了滑冰场，也只有东北的司机因为常年的锻炼，才能在这种路面上开的飞快。

林浩坐在了前面，因为一会儿下车得他付账；现在出去不管干什么，一切付钱的活都是他的，谁让他现在赚钱了呢！

武小洲在后面说：“这个韩瑛真听你的，还真去买去往燕京的火车票了！”

林浩笑道：“因为她很清楚，她这个年纪再在省城混下去，哪怕有两首拿手的歌曲，也不过混个温饱，这儿的土壤还是太贫瘠了！”

武小洲所有所思，“那咱们呢？”

林浩惊讶道：“呦？！行呀，小武哥哥，知道畅想未来了呀！”

“滚！”武小洲没好气的骂了他一句。

“咱们也一样，早晚要去燕京！”

说完，林浩就看向了外面的夜色，空中星星点点，他想念燕京了，那里有他上一世太多的怀念。

开学的第一天晚上，林浩就去了樊纲家，他拿了一些干榛蘑和木耳，还有一只飞龙。

这些都是春河的特产，他每样都买了四份，包好放在了皮箱里，到了宿舍，又分给了武小洲两份。

武小洲不想去，林浩告诉他，这是个人情社会，只有礼尚往来关系才会越处越好。

收礼的人，不是因为你礼物的轻重而高兴，而是你的这份重视，知道你没忘了他。

武小洲知道说不过他，只能无奈的接受了这个现实，他觉得自己已经被林浩同化成了一个趋炎附势的人。

林浩是第二天去的导员吴善良家。

吴善良没想到林浩会来串门，打开门以后，他那张白胖脸上的两只小眼睛都笑成了一条缝隙。

林浩喝了杯茶就告辞了，他和吴善良很少打交道，这人也很清楚樊纲对他的重视，所以轻易也不找他的麻烦。

大学校园也是个小社会，很多关系需要维护，这点武小洲想不到，但自己毕竟有颗四十多岁的心，如果再处理不好这些关系，也是白活了！

武小洲不知道的是，林浩曾经不是这样的人，更瞧不起这些“歪门邪道。”

上一世，他就是因为太倔，更是嫉恶如仇，得罪了很多不应该得罪的人，所以才会混的那么凄惨。

他活到了42岁，在燕京还没买上一套房子。

无论是西洋乐器，还是民族乐器，他都玩得出类拔萃；百变的嗓音，模仿那些大明星更是惟妙惟肖！

可是他混得却是如此不堪，百般潦倒。

他常常陷入回忆当中，他在反思自己的过去，绝对不能再走曾经的老路！

当年在尚海最大一家演艺吧弹琴，知道舞台总监克扣乐队工资以后，竟然把人家门牙打掉了。

为此他进了看守所，不只是赔钱了事，还在里面蹲了15天。

听说一位红颜知己被一名导演占了便宜，他跑到横店当了一个多月的群演，装了无数次死尸；最后终于找到了机会，拎着一把钢叉就捅进了那个导演的屁股！

结果又进了看守所，最后还是朋友把他捞了出来。

一个选秀节目请他去编曲还兼乐队键盘，他竟然怒斥某个女明星评委收受贿赂作弊，结果好长时间没有人再敢找他。

在琴行教琴，知道一个常年陪着自己女儿练琴的妈妈，竟然开始在琴行教钢琴了，一气之下竟然提出了辞职！

后来，朋友们劝他搞直播唱歌，或者在斗音上拍小视频，说一样能赚钱；他同样不屑一顾，竟然觉得那些都不是正道。

......

回首往事，一桩桩一件件，林浩觉得自己前世真是个愤青，就是个傻逼！

他知道，再也不能那么活了！

既然老天爷给了自己重新活一次的机会，自己就要好好把握。

他要好好利用脑袋里的资源，他要成为这个世界上最闪亮的巨星，他要有属于自己的乐队、他要成为最牛逼的词曲制作人，他要......

他想要的很多，也想了很多。

很多的理想未来都要一一实现，只是现在还不能急，他还想好好享受大学生活，要为自己充满电，弥补上一世那些遗憾，还要利用这几年把未来的路铺好。

第三天的上午，他给渡口酒吧的四姐打了电话。

“四姐，我是林浩！”

四姐先是一愣，马上就反应过来了，“你好，返校了？”

“是，想问问您那边还缺弹唱吗？”

“缺呀，本来说好来一个弹唱女歌，前两天突然来电话说不能来了！”

林浩也是愕然，没想到会这么巧，这个世界还真小，于是就问：“那个女歌是不是叫韩瑛？”

四姐一愣，“你认识？”

林浩“嗯”了一声。

四姐让他晚上早点到，先聊聊，林浩答应了一声就挂了电话。

----------------------------------------

第53章 暑假

下午，林浩去琴行买了一把红棉吉他，花了900块钱；然后又给武小洲买了一套电贝司弦，他现在用的那套弦，还是买这个贝斯时带的，已经快不行了。

晚上他背着吉他自己一个人去的渡口酒吧。

四姐并没有因为他主动打电话就压低价格，还是200元一天，每晚8:30至9:00。

半个小时200块钱，这个价格在省城来说已经很高了，一般弹唱也就是80至150块钱之间。

有一些小酒吧没有雇乐队，只有一个吉他弹唱，从晚上8点一直到半夜11点，这么长时间最多的也就是给200块钱，有的甚至更少。

当然，不排除有更高的工资，但那都是有名气的，起码是在省城很有名气。

因为有先前春河铁骑酒吧做对比，这个价格就显得低了。

实际上，铁骑给他的价格已经是春河的天价了，但那是因为周东兵有他的江湖豪气；另一个原因也是他很欣赏林浩的才华，对他和武小洲有着莫名的好感。

当初周东兵说唱一首歌100元，但林浩却一天只赚200元，那是因为他就想唱两首，不想蹬着鼻子就上脸而已。

半个小时，如果连着唱，他至少能唱六首歌。

先不说每天600块钱的成本铁骑酒吧能不能扛得下，他如果这么干了，也绝对干不长。

林浩对四姐说，一晚上唱三首歌可不可以。

四姐没同意，最后约定一晚唱4首，花篮对半，每天现金结清。

林浩没提10天一结，麻烦就麻烦点，毕竟都还不熟悉，一天一结心里踏实。

当天晚上，他登台后第一首唱的依然是《蓝莲花》，接下来三首却是这个世界流行的热门歌曲，虽然一样赢得了如雷的掌声，但四姐明显有些失望。

她本以为林浩会唱他自己原创的歌曲，没想到这小子和万勇一样，又唱了这首歌。

好在林浩的嗓音千变万化，唱每首歌曲的时候，都像在听原唱一样，倒也是个特色。

四姐只能在心里期盼，希望以后他能拿出一些好的原创歌曲。

自从万勇这件事情过后，林浩就知道自己不能再唱新的经典歌曲了，这些歌曲未来都是自己的资本，在那个破网站建好之前，太早面世一定会出问题！所以他大多数的时候都唱这个世界上的一些歌曲，这也是他平时学会的，只是偶尔穿插一两首曾经唱过的“原创”。

他暗自催促自己，得抓紧多写出来一些歌曲，包括在火车上卖给韩瑛的那两首歌和钢琴曲《野蜂飞舞》、小号《西班牙斗牛士》等等，等那个破网站建好以后，赶快去把音乐著作权申请了！如果到暑假那个网站还不能用，他就决定请几天假跑一趟燕京城，一定赶快把手里这些歌都先注册了！

他还给自己定下了规矩，以后逼不得已再唱“原创”，不能唱前世那些年度排行榜上的好歌，差不多的就行了。

开学第五天，孟胖子晚上练完鼓回到宿舍，告诉大家他打听来的小道消息：万勇退学了，听说去了燕京。

林浩倒是没奇怪，这种舆论下，一般人也没脸再在学校待下去了，只不过，这等于给自己树立了一个仇家。

未来如果这个万勇混出点人样来，避免不了找自己的麻烦。

林浩也只是念头一转，他从来都不怕这个，兵来将挡水来土掩而已，前世大风大浪经历的多了，还怕他区区一个万勇？

日子就这么一天天的过去了，林浩在渡口酒吧也积攒了大量的歌迷，开始在省城的音乐圈传出了一些名气。

天气渐热，林浩开始有意带着武小洲、孟胖子和严小七、高老大他们经常去渡口酒吧玩。

他唱完了也不走，让这些人学习台上乐队的表演，他们偶尔也上去跟着玩一些流行音乐，积攒舞台经验。

这天，键盘手刘明拉着林浩，说他朋友的乐队缺个键盘，问林浩有没有兴趣，林浩毫不犹疑的以学业太紧拒绝了。

从业务上讲，以他的业务水平，根本就不需要锻炼了。

从钱上说，现在每天都能赚200多块钱，够花就行了，所以外面其他的活他根本就不能接。

这天周末上午。

师大的夏雨萌和姜蓉竟然来了宿舍，于是林浩请客，带着宿舍的三头狼和两位美女去吃饭看电影玩了一整天。

夏雨萌还是老样子，性格直爽，人又漂亮，到哪儿都能打成一片。

姜蓉看着比以前开朗了一些，估计也是和夏雨萌在一起的原因。

当天晚上，林浩他们四个人一起送两位美女回的省师范大学。

坐公汽回校的路上，那三头饿狼就开始讨论着夏雨萌和姜蓉谁更漂亮，后来又说到和谁最般配等等。

林浩很少插言，窗外的热风吹进来，就像躁动的青春。

他很享受，觉得一切都是那么美好，42岁的心灵早已渐渐与这副年轻的躯体融合在了一起。

望着窗外掠过的高楼大厦和点点路灯，他心里有了答案，这两个女孩，他更喜欢夏雨萌，但这与外貌五官，他更喜欢夏雨萌身上的那种爽朗大气。

暑假前的专业汇考结束，林浩就接到了樊纲的电话。

“我说你小子以后能不能别那么苟？现在都在背后议论我的眼神出了问题！”樊纲没好气的在电话里说着他。

林浩嘿嘿直笑，这次考试他又弹了一首很普通的曲子，说不上多好，但也不差。

暑假开始了。

林浩和武小洲都没有回春河，两个人和家里也都说好了，要留在省城打工。

孟胖子回家了，不过他家距离学校不是特别远，偶尔还能过来。

崔刚学的这个专业很难找到活，也就回家度暑假去了。

宿舍里只剩下了林浩和武小洲。

林浩从去年军训的时候就发誓要跑步锻炼身体，结果没坚持几个月就因为天太冷放弃了。

这次暑假开始，他就立下了规矩，每天早上六点半起床，两个人要围着音乐系小广场跑半个小时，然后吃饭，吃完饭回来练功。

林浩借了台电子琴，上午武小洲练习基本功，他看书；下午就在宿舍里陪着武小洲合奏，先从流行歌曲开始。

当天晚上，武小洲在渡口酒吧竟然看见白之桃也没走，更是喜出望外。

白之桃知道武小洲的那点小心思，但她总觉得这小子有点不正经，就不敢和他离的太近。

林浩唱完没走，今天有几个空位，就和武小洲坐在那儿看乐队演出，还不时的指出需要武小洲学习的地方。

乐队休息，白之桃走过来和他俩坐在了一起，乐队在不远处的角落围在一起，好像开什么会。

“林浩，我觉得自己怎么越唱越退步呢？”白之桃问林浩。

林浩之前对她说过一次，让她尽量找甜歌唱，不要唱那些音域太宽的歌曲。

但白之桃明显没听进去，他也就懒得再说了。

武小洲嘻嘻直笑，“浩子，你就帮帮桃子呗！”这厮最近改了口，人前人后的也不再叫人家大白腿了，尤其是当着白之桃的面，一口一个桃子。

林浩双手一摊，“我说过了呀！”他后半句没说，可你不听我的呀！

白之桃脸有些红了，“甜歌太少了，我总唱那几首的话，也就快下课了！不过，我刚才听说四姐好像也要换我们了！”

“哦？！”林浩一愣，他这才明白，为什么乐队没有过来坐，原来是听说了什么。

不过，想想也正常，一般酒吧都不会长期用一伙人，因为时间长了以后，客人就失去了新鲜感，尤其是玩流行音乐的乐队。

武小洲问：“你怎么办？”

----------------------------------------

第54章 这家伙真是找死

白之桃愁眉苦脸的将下巴拄在了桌子上，“哎，我都和家里说好了，本以为能长期干下去，没想到暑假才开始就要失业了！”

林浩劝她：“你也别急，一般乐队都缺女歌手，如果来的这伙乐队正好也缺女歌呢？”

白之桃摇了摇头，“哪会那么巧！再说了，如果明天他们走了我却留下了，就会把乐队所有人都得罪了，哎！”

林浩点了点头，这丫头倒是不傻。

他刚要说话，突然就是一愣，因为音箱里放的这首歌前奏很熟悉，仔细一听，竟然是那首《父亲》的前奏。

他惊讶的站了起来。

果然，歌声传了出来：“总是向你索取，却不曾说谢谢你......”

“卧槽！”林浩骂了一句就往音响室走，这个声音他很熟悉，是春河烧烤摊那个吉他弹唱的长毛小子，他竟然出专辑了？

音响师把光盘盒递给林浩，他拿在手里一看，顿时就怒了。

封面上，那个曾经在烧烤摊弹唱的孙小伟一头长发笔直，穿着一身黑色皮衣，坐在一辆墨绿色吉普车的车头上，怀抱着一把木吉他目视远方满脸忧郁。

封面还有两个龙飞凤舞的大字：父亲。

下面一行小字，词、曲、演唱：孙小伟。

打开后，才发现这是一张Ep，也就是所谓的单曲盘。

林浩有些恍惚，这种Ep方式，上一世是在2006年才开始流行，一直到了二十一世纪网络时代才盛行起来。

以前那个磁带录音机年代，都是专辑的形式。

等到了网络时代，电脑手机随时随地都能听歌，一首一首的发单曲，一样能获取获取流量和热度；一年发三五首单曲，好过以前那种一年发一本专辑。

他看了一眼发行公司：燕京风华时尚影音传媒有限公司。

这张Ep制作的十分精美，里面还有一张彩页，是孙小伟的简介，以及创作这首歌曲的心里路程。

想起孙小伟那天晚上一脸谦卑的笑容，林浩不由呵呵笑了，笑的有些阴险。

因为那个破网站一直都在建设中，为了避免麻烦，所以自己到了渡口酒吧后原创唱的很少，不过自己每首歌都有原始稿件，这家伙真是找死！

他拿着光盘盒子，对音响师说：“刘哥，这张专辑能不能卖给我？”

音响师大刘个子不高，长得很瘦，听林浩这么说，呵呵笑道：“买啥呀！马上放完了，我取出来你就拿走！今天四姐送过来一堆新光盘，少个一本两本的她那儿知道！”

林浩连忙感谢，“我听完就拿回来！”

大刘摆了摆手，正好音乐结束了，他就把光盘取出来递给了林浩。

林浩把光盘装进了盒子里就往回走。

乐队上场了，白之桃神色有些黯然，也站起来往舞台走。

“啪！”光盘盒子扔在了武小洲面前的桌子上。

“啥呀？”武小洲问了一句，随后就拿了起来。

“卧槽！这逼不是烧烤摊那个长毛嘛！他特么竟然出专辑了？还写着他自己作词作曲？”

林浩气笑了，还骂人家是长毛，他的头发也很长了，听自己说他像头狮子，才开始用根皮筋扎成了马尾巴。

“我说这首歌听着这么耳熟，这不是你那天在烧烤摊唱的嘛！还把那个烦人的丫头唱跑了！”武小洲继续说。

林浩翻了个白眼，“你才听出来？”

武小洲挠了挠头，有些不好意思的说：“光顾着和桃子聊天了！”

“等等！”林浩突然想起了什么，“你刚才说啥？”

“桃子？”

“你就知道桃子！不是这句，前一句！”

武小洲想了想，“啥呀？烧烤摊？”

林浩又摇头。

“把那个小丫头唱跑了？”

“对！”林浩一拍大腿，当时那个女孩跑出烧烤摊的镜头上电视了，就是楚雨那个《百姓故事》，还有自己唱歌的镜头和声音。

记得好像镜头里还有这个孙小伟，他就站在自己身边不远。

这段录像电视台一定有备份，这样一来，就有了更有利的证据，嘿嘿！

“走！”林浩说完，拿起光盘就往出走。

武小洲连忙一把拉住了他，“我都答应桃子一起回学校了，等一会儿吧！”

“艹！”林浩少见的爆了一句粗口，想了想，“行，你坐着，我出去打个电话！”

站在酒吧门口，不远处有两个女孩，其中一个抱着路边的树在吐，另一个女孩在给她拍着后背。

林浩走远了一点，拿出手机想了想，就给楚雨打了过去。

“浩子，咋舍得给姐打电话？”楚雨接起电话就开起了玩笑，看样子心情不错。

“姐，看你说的，这不是想你和周大哥了嘛！”

“败扯没用滴，说吧，啥事？”

林浩呵呵直笑，他很喜欢楚雨这个直爽的性格，夏雨萌有时候就很像她。

“还真有事儿！”于是他就把这件事情从头到尾说了一遍。

楚雨听完也很生气，“这是个什么人呀！怎么能这么干？”

林浩也有些无奈，没想到他一个街头烧烤店唱歌的能有这个能力，才短短一年而已，凭着这首在上一世老掉牙的歌儿竟然出了本Ep。

当初这个孙小伟说能不能唱这首歌，林浩很痛快的就答应了，本来是觉得他一个路边弹唱歌手，唱就唱吧，毕竟谋生不易。

但此时性质就不一样了，他把这首歌说成是他的，并且还在商业运作，这事儿怎么可能忍气吞声！

“这事儿还得麻烦姐！”林浩说。

“你说！只要我能帮上就行！”

林浩就把当天录像的事情说了一遍。

“没问题，我们所有影像都会有存档，这个我给你拷贝一份出来！接下来呢？”

“我要打一场官司！”

“告他？”

林浩点了点头，就好像楚雨能看见一样，“对，就是告他！”

“你等一下！”楚雨说了一句，电话那边好半天没有动静。

过了好一会儿，电话里传来周东兵的声音，“浩子”

“周大哥！”林浩也很无奈，这些人都学着武小洲这么叫他了。

“我不了解娱乐圈，我觉得这件事情有两种可能！”

“您说！”

“一、这个人隐瞒了实情，签约公司并不清楚这首歌是抄袭的！二、公司知道他抄袭，可能会选择庭外和解！”

“我明白。”这些林浩都想过了。

“如果是第一种，这件事情就很简单了，我们证据确凿，这场官司不难！但如果是第二种，你要想好了怎么做！”周东兵继续说。

林浩“嗯”了一声。

周东兵想了想，接着说：“我不太懂，按理说一个刚出道的歌手，最重要的就是扬名，这家公司有没有可能明知道他是抄袭，也要打这场官司呢？”

林浩乐了，“周大哥，无论是歌星还是作家，如果粘上抄袭这两个字，那就像裤裆里掉进了黄泥，不是屎也是屎了，想翻身恐怕没那么容易。”

“所以任何一家公司，只要不是脑袋进了水，都不会靠抄袭来炒作旗下艺人，因为他们赢不了！”

----------------------------------------

第55章 一锅烩了

电话那边的周东兵呵呵笑了：“行！你小子看的比我透！这里面的事儿你都能想明白就好，这事儿哥帮你了，你就说想怎么做吧！”

他听林浩那边没声音了，又说：“如果你想私下里解决，我会让燕京那边的朋友出面，你只要说个数，他们就不敢少你一分钱！”

林浩就是在衡量应不应该让周东兵帮忙。

他给楚雨打这个电话，只是想要那次节目的录像资料，好方便打这场官司，并没有要想周东兵帮忙的想法。

周东兵是什么人他很清楚，他能这么说，就说明燕京那边的关系绝对能做到。

他没想到周东兵会在楚雨身边，而且还会主动揽下这件事儿，甭管自己用不用人家，也不能不领这个情。

孙小伟签约的这家叫风华时尚的公司，自己在网上很少看到过，应该是家小公司；这场官司打下来，估计自己也不会因此受到多少业内的关注。

再一琢磨，自己不就是想安安静静的上完大学嘛，想折腾的话，等毕业了就有得是时间。

想出名也好，想赚钱也罢，对于自己来说，未来都不是什么难事！

自己既然想苟几年，那怎么能低调的把钱拿到手才是王道。

不过，再低调这事儿也不能私下里解决，否则这个人情就大了，不管是周东兵这边，还是他北京的关系，他都不想欠这个情。

既然手里证据很足，走正常的起诉流程一样能拿到钱，又何必非要欠那么大人情私下解决呢？

想到这儿，他呵呵笑道：“那就麻烦周大哥帮我找个燕京的律师吧，我要连人带公司，一锅烩了！”

撂下电话，周东兵看向了楚雨。

“他还是要告？”楚雨问。

周东兵点了根烟，点了点头。

“哦？”楚雨有些不解，无非就是赔偿，又何必非要打官司？毕竟上法庭是件麻烦事，能私下解决不好吗？

“打官司不是目的。”

“那是为了什么？”

周东兵犹豫了一下，觉得自己猜测的应该没问题，吐出了一团白雾后说：“扬名！”

楚雨怔了一下，随后笑道：“这哪里是个20岁的小伙子，简直就是个老狐狸！”

周东兵喃喃道：“是呀，风来了！”

两天以后。

武小洲晚上送白之桃去了火车站。

他让白之桃在进站口等着，不一会儿就一头大汗的跑了回来，手里还拎着一个塑料袋，里面是茶叶蛋、火腿肠，还有两瓶冻成冰坨的矿泉水。

“拿着，饿了好吃！”武小洲把袋子递给了白之桃。

白之桃一路都不开心，乐队到底被换了，她也没有留下，新来的乐队带了三名女歌，据说实力都很强。

她不赚钱也不好在校园混着，只能回家了。

武小洲倒是想留下她，但他这一天天的还跟着林浩屁股后面混吃喝，再留下一个白之桃，确实也说不过去。

“走吧，别进去了，还得买站台票，麻烦！”白之桃望着武小洲脸上的汗水，真想帮他擦一把，又怕他有什么误会。

“没事，刚才我都买完了！”说完，他扬了扬手里的站台票。

白之桃心里一暖，连忙低下了头，眼泪却流了下来。

武小洲有些心疼，一伸手就把她抱在了怀里，白之桃好一阵心慌，却没拒绝。

她这个时候心里正十分脆弱，武小洲时机把握的非常好。

“桃子，我努力练功，等我赚到钱了，再也不让你受委屈！”武小洲脸上没有一丝平常的嬉皮笑脸，说的一本正经。

白之桃仰起头，伸手擦了一把他脸上的汗，一股汗水混合着烟味的男人味道扑面而来，还混杂着淡淡的青春荷尔蒙味道。

她白净的脸庞升起两团红晕，用力挣扎了一下，可武小洲却抱的更紧了。

“再不松手，火车就要开走了！”白之桃低着头喃喃道。

“好！”武小洲恋恋不舍的松开了双臂。

白之桃浑身感到一阵凉爽，可心里又空牢牢的。

望着火车开远，武小洲振臂仰天狂呼：“嘢！”旁边几个送站的被他吓了一跳，一个胖乎乎的老大爷低声骂了一句神经病！

等回到宿舍，他迫不及待的把和白之桃的进展对林浩说了。

林浩放下手里的书，“认真点，真有一天分开了，别让人家伤心！”

“艹！”武小洲脱下湿漉漉的半袖体恤，端起地上一个透明塑料盆刚要去冲澡，听他这么一说就不乐意了，“我这才有点进展，你就说丧气话！”

“快去洗吧！”

林浩懒得搭理他，这货可能动了真心，但一半也是因为人家肤白貌美而已；如果爱情里夹杂着太多的欲望，这段感情能维系多久，不好说。

想到这儿，他又是摇头，这个年纪，还能指望着他从一而终？

转念又是一阵苦笑，自己还是惯性的用40多岁的心态去看问题，这样不好，太消极了。

手机响起，林浩看见上面的陌生号码就是一愣，后面数字都多个9。

“喂？你好！”他不知道是谁，所以很客气。

“浩子，我是周大哥！”电话里传来周东兵的声音。

“周哥？”林浩这才想起，他一直只是有楚雨的电话，还真是第一次接到周东兵打来的电话。

周东兵“嗯”了一声，说：“律师已经定好了，最近两天，你楚姐会把那盘影像快递过去，这里需要你配合写一些材料，包括那首歌的纸质曲谱！”

“没问题，您稍等一下，我找纸笔！”林浩说完，赶快从床上爬了起来。

孟胖子回家了，他就睡在了下铺，避免上来下去。

很快，他把律师需要他做的事情记录好，林浩说了句谢谢，就挂了电话。

虽然周东兵说过帮他，但能这么上心还是有些让他意外。

十几天以后，燕京风华时尚影音传媒有限公司及旗下新签约艺人孙小伟被告一事，首先登上了国内最大的综合性网站后浪网。

这还是孟胖子拿了个笔记本电脑跑来学校来给他看的。

视频里，不知道是燕京风华时尚影音传媒有限公司一位什么领导，带着一副金丝眼镜，挥着手信誓旦旦的说：“这个人我看是想出名都想疯了！”

“这首《父亲》，是我们旗下艺人孙小伟用了三年时间才写出来的，所有底稿都在！这官司，我们奉陪到底！”

记者的话筒又对着一旁的孙小伟，“请问，您认识这个叫林浩的人吗？”

俗话说得好，人是衣服马是鞍，此时的孙小伟穿着虽然很休闲，但这套衣服一看就价值不菲；头发也夹了直板，看着又黑又亮。

“不认识，我都没听过这个名字！”孙小伟回答的十分干脆，全程面带谦和的微笑。

孟胖子合上电脑，问：“浩子，真是你？”

林浩点了点头。

“艹！”孟胖子急了，“这逼是在燕京？走，咱们去干死这B养的！”

武小洲哈哈大笑，“我看行，你去了直接压死他！”

气得孟胖子伸手就给了武小洲一拳，随后又问到底是什么情况，林浩就讲了一遍。

“有把握赢吗？你不用去燕京开庭？”他问林浩。

林浩先是点头，后又摇了摇头，“我已经填写了委托书，委托小武做我的特殊代理人，他能全权替我做主！”

----------------------------------------

第56章 你得文雅一些

林浩不想过早出现在大众媒体的视野里，他怕未来三年的大学生活就这么被打乱了。

无论是赚钱，还是扬名，他肚子里有货，脑子里有东西，什么时候都不晚！

于是他又给周东兵找得那个姓魏的律师打了电话，了解了一些相关的法律知识。

按民事诉讼法规定，原告可以委托特殊代理人出庭，特殊代理人出庭的可视为原告当事人亲自出庭。

代理人的两种：

一、一般代理，没有决定权，就是帮你打官司，律师就是这种代理关系；

二、特殊代理，有决定权，可以替委托人决定起诉不起诉、是否撤诉、是否接受调解、是否上诉等，就是替你打官司。

林浩明白，打官司的事儿，很多人都会有忌讳，不用多想这么光荣伟大任务也只有一个人能胜任了。

于是，他把遇到的难处和武小洲说了一遍，还愁眉苦脸叹着气说：“哎，真是人到用时方恨少呀！”

武小洲听罢，一拍胸脯，“我呀，想啥呢？正好我也去燕京溜达一圈，就当公费旅游了！”

林浩听罢，马上把早就写好的两张特殊代理人委托书拿了出来。

武小洲接过来一看，上面自己的名字写得清清楚楚，气得大骂：“艹！你这货忒阴险！”

林浩哈哈大笑，“这活你不干谁干？天天白养活着你，吃一锅拉一炕的！”

两个人打闹完以后，武小洲问：“为啥两张委托书？”

“另外一张是委托你去帮我把一些歌曲和乐曲的音乐著作权注册了！”于是林浩在抽屉里拿出了一个牛皮纸袋，这里面有接近50首歌曲。虽然他不想去，但这件事儿必须得让武小洲办了，不能等那个不靠谱的网站了！

这件事情他也咨询魏律师了，只要出书面委托，是可以代替他申请注册的。

接下来，林浩又把这场官司会遇到的一切可能，以及应对方式都交代个一清二楚。

今天晚上武小洲就得走，火车票都买好了。

孟胖子一听不乐意了，“这么好的事儿，凭啥不带上我呀，不行，我也要去！”

“卧槽！”林浩一听就懵了，怎么就成了好事了呢？真把这事儿当成公款旅游了不成？

最后拦都拦不住，孟胖子往家里打了个电话，笔记本电脑也不要了，陪着武小洲蹬上了去往燕京的火车。

两个人临上车前还买了几瓶易拉罐啤酒和真空包装的猪爪、火腿肠，上车后串了个座位，坐一起就开喝。

“浩子忒抠门，也不说给咱哥们买张卧铺！”孟胖子笑嘻嘻数落着林浩。

武小洲也是痛打落水狗，“就是，我问他，他还说卖没了，就剩硬座了！心肠太黑！”

当孟胖子听说武小洲把白之桃勾搭到手了，两眼都直放光，“卧槽，卧槽”个不停。

“哎，那个总跟大白腿一起的...”

还没等孟胖子说完，武小洲急了，“你不能再叫大白腿了哈！她可是哥们我的人了，你得文雅一些！”

孟胖子骂道：“你个重色轻友的家伙！”

武小洲嘿嘿直笑，又灌了口啤酒。

“我就说，和大、大”孟胖子差点又说出大白腿三个字，气得一拍桌子，“卧槽，都他妈跟着你喊惯了，不好改呀！”

“兄弟，不是我说你，我生日可是比你大，以后你很有可能就得叫她嫂子了，你还能管未来嫂子一口一个大白腿？太不礼貌了！”武小洲翻着白眼数落着孟胖子。

孟胖子长叹了口气，“我就是说，和白、白之桃在一起的那个长腿妞，记得不？”

“丁兰兰？”

孟胖子一拍大腿，“对，就是这个丁兰兰！”

武小洲问：“咋了？”

“等开学以后，找机会让白之桃带着她，咱们四个一起出去玩呗？”孟胖子腆着脸，嘿嘿笑着说。

“你小子！”武小洲用手指点着他，嘿嘿直笑，“要说这个丁兰兰，那两条大长腿，啧啧，我怎么觉得从肚脐眼就分叉了呢？”

“长不？”

“真长！”

孟胖子嘿嘿直笑，“行不？这事儿你要是办成了，兄弟我送你一盒大中华！”

武小洲撇了一下嘴，“一条！”

“没有！一盒我都得攒好多天的钱，兄弟我是真穷呀！”说到钱，孟胖子又说：“你看看人家浩子，一天200元呀！咱们啥时候能赚钱呀？”

武小洲想了想说：“我听浩子的意思，他可是憋着大招呢！”

“啥大招？”孟胖子很感兴趣。

“他经常在一个厚谱本里面写写画画的，防贼似的不让我看，反正我觉得应该和赚钱有关，还要带上咱们几个！”

孟胖子摸着下巴，“谱曲，赚钱，还得带上咱们，那应该是弄乐队呗！”

“我琢磨着也是，上次在我家骂我......”武小洲说走了嘴，连忙咳了一下，“上次在我家，他就说走了嘴，说什么乐队就等着我呢！所以我估计也是要成立乐队！”

“乐队？不对呀，”孟胖子掰着手指头说：“你看看哈，我是鼓，你是贝斯，他是键盘；咱们三个没啥问题，也就缺个吉他呗！”

“可严小七和楚小妹都是电吉他呀，高老大也是键盘，啥配置需要两个键盘两个电吉他？还有，崔刚是小号，你听说现在那个电声乐队还他妈整个小号呀？”

武小洲点了点头，“是呀，这配置人也太多了，哪家酒吧也养不起！”

“能不能是浩子不想带高老大和崔刚他们？”孟胖子问。

武小洲脸就是一沉，“如果说别人我信，但浩子绝对不可能！你不了解他，但我俩穿着开裆裤就在一起玩了，他就没有对不起朋友的时候！”

孟胖子见武小洲难得的这个表情，知道自己不应该怀疑林浩，连忙道歉。

不过，武小洲自己心里也在纳闷，孟胖子说的没错，这个配置确实太高了，这么多人凑在一起，去哪赚钱呀？

林浩从小就是蔫坏，小时候真看不出来他讲不讲究，自己记得最清楚的就是每次打仗他比谁跑的都快！

不过最近一年来林浩的变化太大，大的让他都有一种畏惧感，刚才他对孟胖子那么说，主要也是不想让别人看低了自己发小。

至于说林浩是不是有可能不带崔刚他们玩，他自己心里其实也没底，毕竟现在省城夜场演出，没有哪一家会要这么多人员配置的乐队！

人太多了，再加上几个歌手，一般场子养不起。

就在武小洲和孟胖子在火车上吐槽林浩的时候，燕京东三环的一座大厦里，19层会议室里满是烟雾。

“啪！”带着金丝眼镜的男人把手里的文件夹重重摔在了桌子上，站起身说：“以后这种烂事别找我发言！”

说完，他转身就走。

“老张，你别走呀！”一个有些谢顶的胖子喊他。

“我他妈丢不起这个人！”金丝眼镜扔下了这句话，摔门而出。

江大同无奈的叹了口气，张言松跟自己五年了，有功劳也有苦劳；他今天摔门走了，自己并不生气，这事儿确实很恶心。

自己都感到恶心！

办公室里一片安静，他又点了根烟，斜着眼睛看了一眼垂头丧气的孙小伟。

----------------------------------------

第57章 两种可能

半年多以前，就是这个叫孙小伟的家伙，生生堵了江大同半个多月，走到哪儿都能见到他。

第一次，他说自己曾经是江大同的歌迷，还要签名。

江大同很高兴，毕竟沉寂了这么多年，还能有人记得自己，他心里感觉十分满足，这种满足可是钱买不到的。

再后来，这小子就开始四处堵他，说要给江大同听首歌，让他不胜其烦。

终于有一天，这家伙又在停车场堵住了江大同，他也是实在受不了了，就让他站在车前面给自己唱了一遍。

真没想到，这家伙还没唱完，江大同眼泪都差点下来了。

这小子唱歌还是可以的，嗓音也不错，尤其这首《父亲》还是他原创，于是当天他就把孙小伟带回了公司。

就这么把这小子签了下来，签了8年的经纪约，同时还让他签署了原创的承诺函。

公司为他请了专业的老师，把他以前唱歌的毛病改了很多，又请了形象设计师为他设计形象、进录音棚录音......

那段时间，整个公司都围着他转，江大同都觉得自己捡了个宝。

可谁又能想到，这盘Ep刚刚发行不久，就整出来一场官司。

自己让张言松与孙小伟一再确认，他也一再发誓说这首歌就是自己的原创，所以才会让张言松在媒体上公开发言。

可就在刚才的会议上，自己只不过稍稍给了他一点压力，这小子就怂了，竟然承认了自己是抄袭！他太后悔了，为什么就那么信任他！为什么不去把音乐著作权注册了去！也是这些年没有人在乎什么版权，而且孙小伟又拿出了一些手稿和他以前在大排档的录音，所以他也就没当回事，真是糊涂！

“江总，对不起！”孙小伟这句对不起已经说了好几遍，刚才就把张言松说走了。

江大同恨的牙根直痒痒，本来自己还在庆幸，在这个时候能有这么一场官司，可真是天助我也！

借着这件事儿，就能好好的炒一把，让默默无名的孙小伟家喻户晓！

燕京电视台即将上线一档新节目，这是个关注中老年人家庭关系的节目，和《父亲》这首歌曲主题非常契合；公司也已经通过关系把这首歌送了上去，回馈的消息说应该没问题。

他叹了口气，扭头看向了右侧，“方律师，如果现在去把著作权注册了行不行？”

方律师是个白白净净的中年男人，他用手推了一下眼镜，轻声说：“那没有用，本身著作权就是天然属性，如果人家有证据能证明自己就是原作者，你注册了也没有法律效力！”

“那接下来怎么办合适？”

“那就要看对方手里的证据了！”说完，他瞥了一眼垂着头的孙小伟，心里暗骂，怎么就接了这么个倒霉官司。

“说！”江大同拍了一下桌子，发出了“啪”的一声。

孙小伟吓得浑身都是一抖，一脸茫然的抬起头。

他有些后悔了，后悔来燕京了。

本想靠这首歌扬名，没想到还没享受到多少成名后的荣耀，就惹上了官司。

他想不明白，那个学生一样的林浩，怎么这么快就发现了这首歌曲，又怎么能这么快就把自己和公司都告了呢？

“说、说啥？”孙小伟问的结结巴巴。

江大同怒火更盛，“证据！这个林浩手里都有什么证据？”

“证据？”孙小伟犹豫了一下，“他、他能有什么证据？我只是用录音机录下了他当时的现场而已，他能有什么证据？”

江大同看向了方律师。

方律师说：“如果对方手里确实没有任何证据能证明这首歌曲是他的原创，那么胜算就很大！”

“这些所谓的证据都包括什么？”江大同问。

“例如他的原稿、公开场合或媒体演唱时的影音资料，发过过的相关文章等等......”

当方律师说到影音的时候，孙小伟的脸“刷”一下就白了，他想起了那天晚上，有一个电视台的女记者，拿着话筒好像采访了林浩。

对了，还有一个人扛着摄像机。

不过，那是个什么节目，他并不知道，也没有看到过，不知道林浩会不会找到那些录像。

“孙小伟！”江大同注意到了孙小伟神色的变化，打断了方律师，朝他喊了起来。

“啊？！”孙小伟又吓了一跳，看来这人不能做什么亏心事，否则早晚有一天都得被吓死。

“你想到了什么？”江大同浓眉下那双眼睛犀利的看向了孙小伟。

孙小伟就怕这双眼睛，瞥了一眼赶快低下了头，喃喃道：“我记、记得、记得...”

他一害怕还磕巴了起来。

江大同放在桌子上的右手紧紧握成了拳头，这就是他自己亲自签下来的，否则的话，现在就让他滚蛋！

他没再说话，知道自己再说什么的话，他会更紧张。

“我记得当天晚上，在现场，应、应该还有电视台，好像采、采访他了！”

方律师连忙问：“原告唱歌的时候录像了吗？”

孙小伟想了好半天，楚雨和林浩说话的时候他看见了，那是因为林浩已经唱完歌了。

可林浩唱歌的时候，他全部心思都放在了林浩的身上，录没录像真没有什么印象了。

于是他就把自己的怀疑说了出来。

会议室里一片寂静。

好半响以后，江大同叫了一声：“方律师。”

方律师轻咳了一声，“现在有两种可能。”

“哦？”江大同打起了了精神。

“一、原告没有任何证据，口说无凭，那么我们赢的概率就很大！”

对面一个谢顶的男人插了一句，“如果人家找来当天现场的观众作证呢？”

方律师点了点头，推了一下眼镜框，“那我们就输了！”

屋里的人谁都没有说话。

方律师接着说：“二、对方能拿出当晚的影音证据，能证明原告演唱的时间！”

江大同放在桌子上的手握紧了拳头，“这么说就只能指望他什么证明都没有了，否则我们就输定了？”

方律师点了点头，“是，因为方小伟拿不出来原告这个时间点以前的影音证据！”

会议室里，偶尔有人点烟，拨弄打火机的声音清晰可闻。

怎么办？

江大同犹豫了，如果硬抗赌一把的话，也不是不行，但风险极大。

这场官司如果输了，孙小伟就会彻底的消失在娱乐圈，想洗白都不可能！他将被打回原形，以后只能在街头或者烧烤摊卖唱了。

自己公司可不只是损失了帮他出Ep和宣传的钱，想把这一裤裆里的屎擦干净，消除抄袭的恶名，没有几年的时间根本就不可能！

他拄着会议桌上揉起了太阳穴。

----------------------------------------

第58章 透明洗脸盆

武小洲和孟胖子是早上六点半出的燕京火车站。

这么早也不好给律师打电话，两个人还不知道往什么方向走，只好先在站前找了家小饭店吃饭。

吃完出来以后，两个人就坐在过街天桥的台阶上抽烟。

孟胖子一脸不愤，“我他妈以后要是再在站前吃饭，我就是孙子！”

武小洲呵呵直笑，刚才那家饭店的面条是真难吃，估计是煮出来以后在水里泡了一宿，咬在嘴里一点都不劲道。

说是牛肉面，可在面汤里翻找半天，才找到了三片比纸还薄的牛肉，真是敬佩这位厨师的手艺，就不能把功夫用在饭菜上吗？

“胖子，你想想，在火车站、客运站这些地方，你吃过什么好吃的吗？”武小洲问他。

孟胖子想了想说：“你还别说，也就什么肯德基、麦当劳还能吃，哪怕是贵了点，但起码人家能保证都是一个味！”

武小洲点了点头，还真是这样，站前吃饭，好像也只有那几家连锁的质量能有所保证，剩下一些饭店都像黑店似的！

“哎！教训呀！”孟胖子叹了口气，说完，他伸手指了指不远处的肯德基招牌，满脸悲愤，“刚才咋就没看见呢？”

武小洲哈哈大笑。

接下来的一个多小时，两个人一直在看腿。

过街天桥，人来人往。

粗的、细的、白的、黑的...

目不暇接。

“铃”武小洲的手机响了起来。

“浩子！”

林浩问：“到了吧？”

“嗯！燕京老热了！”武小洲擦了一把汗说。

“给魏律师打电话了吗？”

“呃？”武小洲连忙看了一眼手机，卧槽，8点半了，“马上打！”

“干啥呢你俩？”

“看腿呢！”说完，武小洲就撂了电话。

...

林浩望着手机苦笑，整这么两个不靠谱的家伙替自己去打官司，也真是醉了！

他刚跑完步回来，运动体恤都湿透了，今天起来的晚，出去的时候已经有些热了，但他还是坚持跑了一个小时。

脱掉上衣，最近感觉身上的肌肉多了一些，再也不像去年那样“弱不禁风”了。

光着膀子端着盆去走廊尽头的卫生间冲澡，走廊里静悄悄的，一层楼就剩下了他一个人。

“林浩！林浩！”

正在冲澡的林浩听见了一个女孩的声音，空旷的走廊里，声音很大。

他连忙关掉水龙头，仔细听，是楚小妹。

他赶快擦身子，这丫头怎么来了？奇怪！

“林浩...”

林浩听着声音越来越近，连忙喊：“来了，来了！”

越着急越乱，伸手想去够挂在墙上的大短裤，结果一脚踩在了塑料盆上，脚一滑，“啪”一个腚墩儿就坐在了地上。

“咋了？”楚小妹竟然进来了。

林浩也顾不得屁股疼，吓的连忙往起爬，顺手拿起塑料盆就挡在了身体前。

楚小妹一只小手捂着嘴咯咯直笑，“挡啥呀，盆是透明的！摔疼没？”

林浩汗都下来了，这丫头看着蛮清秀的，这也太豪放了，连忙喊：“快，快出去！”

楚小妹背着手转身就往出走，哈哈大笑起来：“麻溜滴！”

穿好大裤衩，他有点犹豫，还光着膀子呢，可他又没拿上衣过来。

哎！“丑媳妇”早晚也得见公婆，他拿着这该死的透明塑料盆，磨磨蹭蹭的走了出去。

楚小妹今天穿的简单清凉，一件纯棉的白色大体恤盖着大腿，看着就像下面没穿短裤一样；两条修长纤细的洁白美腿，一双粉色的人字拖，十根脚趾晶莹剔透。

“你咋来了？”林浩没话找话，不然有些不自在。

楚小妹说：“没事呗，逛着逛着就逛到学校来了，正好过来看看你和小武！”

“走吧，宿舍有风扇！太热了！”林浩拎着盆和毛巾就往宿舍走。

电扇还是前几天买的，不买不行了，武小洲说再不买电扇就掐死他。

两个人进了宿舍，林浩也没关宿舍门，还笑着说：“开着点，有过堂风！”说完就打开了电风扇，又按了摇头键。

随后他在衣柜里连忙翻出了一件大汗衫套在了身上。

楚小妹坐在了林浩的铺上，两只手按在床上，两腿美腿荡来荡去，“小武呢？”

“他和孟胖子去趟燕京，有点事！”

“哦！”她没深问，林浩也就没多说。

屋里出现了短暂的安静，林浩去拿水杯，倒了一杯凉白开递给了楚小妹。

“你咋来了呢？”

楚小妹美目一瞥，“你问过一遍了！”

“啊？！”林浩有些尴尬，挠了挠头。

今天这是咋了，弄得自己像初哥一样，想当年咱也是万花丛中过，片叶不沾身的主呀！

上一世虽然混的一般，可红颜知己不少，这个行业大概是唯一一个哪怕穷也能吸引女孩的行业；从在舞厅伴奏，一直到了40岁患病卧床不起，他身边基本上就没断过女人。

当然了，所谓的片叶不沾身，不过是他自吹自擂罢了。

曾经的全心全意，最后伤心的都是他自己，没办法，谁让那时候穷呢！

无处下脚的小房子还是租的，破捷达都不知道几手了，赚来的钱大部分都买了各种乐器。

记得那年夏天，北舞的章语纯她父母来燕京，看到他这副样子后，烤鸭都没吃完，她妈拉着闺女就走！她完全不顾餐厅里顾客们惊愕的眼神，一边往出走一边对女儿说：“你要是再和这个人交往，就断掉你所有经济来源，腿儿给你打折！”

她父亲一声没吭，自己追出去以后，他站在台阶上递给了自己一根烟，两个人点燃后，他拍了拍自己肩膀，一句话没说，开上一辆白色的路虎揽胜，走了！

从那以后，他再也没去找章语纯，自己配不上人家。

...

“假期都去哪儿了？”林浩坐在了对面床上，随手点了根烟。

“还能去哪儿？没事就帮我爸妈出出摊，你没发现我晒黑了？”楚小妹看向了他。

林浩认真看了几眼，点了点头，“嗯，是有点，不过看着健康多了，我觉得挺好看！”

“真的？”她开心起来。

林浩点了点头，他听严小七和孟胖子都说过，楚小妹家里经济条件不太好，父亲车祸断了一条腿，母亲也没有工作，夫妻俩一直在菜市场卖菜。

“对了，小七处对象了！”楚小妹笑着说。

林浩来了兴趣，“谁呀？”

“舞蹈专业的一个班花，可漂亮了，放假前处的，你不知道？”

林浩摇了摇头，他很少注意这些事情，“你声乐学的怎么样了？”

楚小妹摇了摇头，“我觉得不好，还是没找到自己的定位！”

其实，自从林浩听过楚小妹唱歌以后，对她未来就有了规划，他想了想说：“你的嗓子穿透力很强，还有一种金属光泽，只是还没找对演唱的方向而已！”

楚小妹很认真的看着他。

“你别急，好好练吉他，声乐也别扔下，最迟明年，我会给大家一个惊喜！”林浩说。

“惊喜？”楚小妹眼珠直转，“啥惊喜？”

林浩笑了，“我现在告诉你，还叫惊喜了嘛！最迟明年，我会给你写两首歌，保证你一唱就红！”

“真的？”楚小妹知道林浩的词曲能力，在渡口酒吧，他已经唱过好多首原创了。

林浩点了点头。

“为什么现在不写给我？”楚小妹问。

林浩摇了摇头，“你嗓音条件虽然好，但技巧还差一些，今年很重要，一定要先把基础打好，不能急！”

其实楚小妹演唱天赋十分好，现在唱也没有问题，可林浩一是在等武小洲成长起来，二是觉得时机还没有成熟。

楚小妹有些灰心丧气，垂着头说：“好吧！”

两个人又闲聊了一会儿，楚小妹懒洋洋的躺在了床上，“累了，你别管我，我眯一会儿！”

说完，她就闭上了眼睛。

----------------------------------------

第59章 沈五爷

林浩望着她眨动的长睫毛，心里有些无奈；他挺喜欢这个小丫头的，但这种喜欢就像对一个小妹妹，又或者是自己的女儿一样。

对！

就是这种感觉。

这和“大小”真没啥关系......

他活过42年了，不像武小洲他们，像一帮帮刚断奶得孩子似的，以为大就是好，其实盈盈一握与波涛汹涌各有妙处，他们又懂个屁！

他对楚小妹，只是没有男女之间那种感觉而已。

他以前没注意，包括那次武小洲提醒自己，他都没放在心上；但今天可是看出来了，这丫头确实对自己有这个意思，否则就不会有现在这个举动。

当然，也不是说她来看自己，躺在自己的床上说要睡一会儿，就是对自己有意思了，这是一种只可意会不可言传的感觉。

林浩的感觉很准，楚小妹此时都能听到自己的心跳。

她心里十分紧张，既盼着林浩能扑过来抱住自己，又有一些害怕。

她喜欢他，从第一眼开始，就喜欢上了他。

林浩并不是那种第一眼就十分帅气的男孩子，但看着就十分舒服，是那种特别干净的感觉。

楚小妹特别喜欢看他的眼睛，那双眼睛深沉且充满了智慧，仿佛像一位饱经沧桑的中年大叔，让人充满了安全感。

好半天以后，她悄悄把眼睛睁开了一道缝隙，看到林浩以后，气的赶快闭上了眼睛。

林浩靠在武小洲的床头，手里捧着一本书认真的在看着，根本就没再看她一眼。

“这头不解风情的猪！臭猪！”楚小妹在心里恨恨的骂了一句，紧闭着双眼，不一会儿，竟然真的睡了过去。

林浩听到楚小妹那边传来了平稳的呼吸声，长舒了一口气，悄悄将书放下，拿着烟来到了走廊。

楚小妹十分漂亮，也是个好女孩，可真不是自己的菜。

上一世经历过太多，这一世虽然一再提醒自己要享受大学生活，要在大学处个女朋友，但心里还是有前世的阴影。

他不想、也不敢再随随便便就爱了，他需要一个女人能让他全心全意的投入和付出，而所有的这一切，都要建立在自己强大起来的基础之上。

长叹一声，点燃了一根烟，默默的抽了起来。

他想起了放弃学业跟着自己走南闯北的任清、默默跟了自己三年的艾小楠、北舞俏丽的章语纯、大理那个倔强的女鼓手小尹、还有哈市点石酒吧唱爵士的箫晓渔...

现在想想，曾经的每一段感情他都是全心全意，但却什么都给不了她们；没有一个稳定的家，没有一份稳定的收入，没有一个触手可及的未来。

他知道，自己对不起她们，伤了她们心。

至死，他都欠着她们的。

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

每每想起这些，他都无法原谅自己。

自己怎么拒绝楚小妹才好？问题人家并没有明说，如果自己说出来的话，会不会太伤人？

......

武小洲被孟胖子拉到了树荫下，两个人看腿入了迷，已经快晒糊了。

“喂？魏律师，你好！”武小洲给律师打电话。

“武先生，你好！”

武小洲还是第一次被人称呼武先生，心里还有点小激动。

两个人按照魏律师给的地址，打车奔了北三环。

魏律师的律师事务所在一座十分高的大厦里，大堂的理石地面光亮的像刚被舌头舔过；两个人就像刘姥姥进了大观园，还被保安还盘问了半天。

魏律师很客气，亲自在电梯间等着他俩，见过武小洲他俩以后，也没有因为两个人的年纪而有半分懈怠。

坐到宽大整洁的办公室里，一位穿着黑色套裙的女孩端上来两杯咖啡。

“武先生！”魏律师是个国字脸的中年人，看着有些严肃。

武小洲把咖啡杯放下，看向了他。

“就在刚才，风华时尚聘请的律师给我来了电话！”魏律师说。

武小洲点了点头，并没有说话，因为林浩嘱咐过他了，有些时候不说话要比说话好。

他心里暗暗奇怪，难道真被林浩说准了？

魏律师其实对眼前这两个小伙子有些好奇，这两个人看着年纪最多20出头，虽然身材都很壮实，但怎么看都不像社会上的人。

他又想起了那天晚上的那个电话。

当时他正躺在假日酒店的床上，浴室里“哗哗”响着水声。

看见来电以后，他忽的一下就坐了起来。

“魏源！”电话那边是一个浑厚沙哑的声音。

“五爷。”他叫的小心翼翼。

“嗯，又跑假日去了？”

魏源的心脏“咚咚咚”的跳得厉害，汗水涌了出来，嘴里的口水也瞬间消失，嗓子眼发干。

“是！”他艰难的吐出了一个字。

电话那边半响没出声，他也不敢再说话。

“冯翔宇已经知道了，正在路上！”说完，电话就撂了。

他以最快的速度穿好了衣服，头也不回的就出了门。

走廊里，他犹豫了一下，刚想按电梯，手机又响了，“防火通道，2121。”

敲开2121的房门，就看见了沈五爷一个人坐在套间的客厅里喝着茶，桌子上摆的正是他经常用的那套小巧的黄花梨茶具。

魏源先朝给他开门的光头点了一下头，悄声喊了一句：“石头。”

光头咧了一下嘴，从右眼角划到右嘴角的那道疤牵扯得变了形。

他走到沈五爷身前，心中忐忑，“五爷！”

沈五爷满头银发，但年纪最多也就四十五六岁，他的个子不高，白净清瘦的脸上没什么表情。

“坐下，喝杯茶！”沈五爷朝他摆了一下手。

他只喝了一小口，滋润了一下发干的喉咙。

“我东北一个兄弟有个案子，你接一下。”

魏源心中奇怪，沈五爷并没有提刚才的事儿，怎么交代起了案子？

他连忙答应了一声：“好！”

“这是我的生死弟兄，只准赢不准输！”巫五斜撇了他一眼。

“知道！”

“资料我发你邮箱了，去吧！”沈五爷说完摆了一下手。

他站起来朝沈五爷躬身做礼，随后就往出走。

刚走到门口，就听到了沈五爷漫不经心的声音，“别小瞧了冯翔宇这个煤黑子，他对这个姘头很上心，断了吧！”

魏源没再说话，擦了一把额头上的汗，石头张着嘴，看着他无声的笑。

他朝石头翻了个白眼，回身又弯了一下腰，这才出了房间。

......

武小洲问：“他们是什么意思？”

魏源双手放在桌面上，一只手轻轻的敲着，“风华时尚想庭外和解。”

武小洲并没有多少惊讶，因为林浩已经把一切可能都分析一遍了，也告诉了自己应对的方式。

“条件呢？”他问魏源。

“咱们主动撤下这个案子，他们出20万，买下《父亲》的著作权！但是...”

武小洲笑了，“但是我们要做出声明，承认我们告错了？”

----------------------------------------

第60章 想钱想疯了

魏源听后心里一惊，看不出来眼前这个看似粗犷的年轻人，心思还如此缜密，一下子就猜到了对方的条件。

武小洲刚要再说话，手机响了，拿起一看，林浩。

于是他朝魏源点了一下头，接了起来。

“小武，在律师事务所了？”林浩问。

“嗯！”

“被告有消息了吗？”

“有！”

林浩又问：“和我设想的是否一致？”

“是！”

林浩听这个话痨一次就一个字的嘣，知道他在律师事务所，就说：“把价格提高到50万，其他照旧，另外，让被告他们看看华夏台今天晚上青歌赛的重播！”

说完，他就挂了电话。

武小洲将手机揣进了裤兜，笑着对魏源说：“麻烦您转述一下我的话。”

魏源点了点头。

武小洲说：“想让我们撤诉也不是不行，但赔偿金需要50万元，并且公开在媒体上向林浩先生道歉！另外，建议他们看看今天晚上华夏台的青歌赛！”

魏源摇了摇头，这个条件怎么可能？就算正常打这场关系，即使最后赢了，最好的结果也无非就是这样了！

这哪里还是什么庭外和解。

他说了自己的想法，武小洲呵呵一笑，“您就这么回复就行，最主要的是最后那句话！”

魏源一怔，不明白为什么最后这句话这么重要。

但既然原告的委托人这么说了，他就只能鹦鹉学舌，于是当场就拿起电话回拨过去。

“老方，我是魏源！”

“嗯，是这样，原告的委托人就在我办公室，我已经把您那边的想法说了一遍，但是这边不同意，并且提出了他们的要求！”

“这边可以撤诉，但要求赔偿金50万元，并且在媒体上公开向原告林浩道歉！”

电话那边不知道在说些什么，魏源停顿了一会儿，接着说：“咱们只负责传话就行，你要是对我发火，下次喝酒我可饶不了你！”

“对了，这边还有句话委托我带给被告。”

“告诉他们，晚上一定要看华夏台的青歌赛！”

“那就这样，我挂了！”

武小洲和孟胖子站了起来，武小洲彬彬有礼，“魏律师，这事儿给您添麻烦了，我俩先回去了，等您电话！”

魏源连忙起身走了过来，送他俩出门。

......

东三环。

风华时尚影音传媒有限公司。

19层会议室。

江大同听方律师说完以后就笑了，“开玩笑，他就是赢了，我都不可能赔他50万！这他妈是想钱想疯了？”

方律师也有些奇怪，“对方说了，让咱们看看晚上华夏台的青歌赛！”

“青歌赛？”江大同一愣，“昨晚结束了呀！我有酒局没看，昨晚不是总决赛吗？”

一位30岁出头的长发女人说：“江总，今晚有重播！”

江大同皱着眉，喃喃道：“青歌赛，青歌赛？”

随后，他看向了会议室里的人，“你们昨晚谁看了？”

所有人都不说话，屋里一阵安静。

方律师暗暗摇头，老付这个姑爷的水平真是太一般了，也就是那个叫张言松的还可以！

江大同气愤的拍了桌子，“我们是什么公司？什么公司？你们都是干什么吃的？青歌赛怎么会不看？”

所有人都低下了头。

他懒得再说了，这些人因为前两年的一点辉煌，就想吃老本了，看来是应该着手改革了！

他赶苍蝇似的挥了挥手，“散了吧！”

江大同送方律师走在电梯前，“方律师，您觉得他们是什么意思？”

方律师沉吟了一下，“讨价还价而已！”

江大同也点了点头。

东三环。

晶都时尚别墅区。

江大同推掉了晚上的应酬，早早的就回了家。

妻子付红静穿着一件粉色的真丝睡裙，晃着两条洁白而雄壮的腿从楼梯走了下来。

“呦？这是太阳从西面出来了，江总今儿怎么回来的这么早？”

付红静冷嘲热讽，随着她夸张的面目表情，脸上的黄瓜片有一片掉在了地上。

“嗯！”江大同没说什么，也习惯了她的这副语气。

江大同当年24岁出道，一首歌曲就红遍了大江南北；那时候付红静是他的歌迷，他每到一个城市演出都能看见她宽阔的身影。

他收到的礼物和求爱信，有很多都是付红静的，但他怎么可能看得上这个比自己大了五六岁的女人！

可惜好景不长，还不到三年，由于后劲不足，又再也没有什么好歌问世，江大同就开始不咸不淡的在娱乐圈混着。

可付红静依然对他是猛追不舍，他不拒绝，但也不答应，就这么一直吊着她。

到了30岁的时候，连去各地走穴演出都不愿意再要他了，而付红静又抛来了爱情的橄榄枝，江大同虽然算不上穷困潦倒，但苦思冥想之下也只好牢牢的抓住了。

付红静的父亲是华北地区有名的果蔬大王，别墅、豪车，都在等着他。

没多久，两个人举办了一场声势浩大的婚礼；再后来，他就开了这家风华时尚影音传媒有限公司，好在自己曾经的经纪人张言松一直帮着打理，不然也早就关门了！

风华时尚属于经纪公司，做的就是歌手经纪人的活，这两年他总想把唱片发行权拿下来了，但迟迟还没有眉目。

江大同不知道节目播出时间，吃完晚饭就躺在沙发上守着电视。

付红静躺在另一个沙发上早已鼾声如雷，满脸的黄瓜片散落在了沙发和地板上。

十点晚间新闻过后，终于熬到了青歌赛重播。

当江大同看见参赛选手韩瑛出来以后，字幕上写着：《执着》，词曲：林浩，他的脸瞬间就白了。

他明白了，这就是为什么原告方让他们看青歌赛总决赛的原因。

韩瑛的嗓音十分特别，是目前的歌坛从来没有过的声音。

这首歌的词曲也是上乘之作，等看到最后韩瑛捧起金奖奖杯的时候，江大同打通了方律师的电话。

“不好意思，半夜了还打扰您，方律师，看了吗？”

“看了！”

江大同沉声道：“还得麻烦您和那边通个气，50万！他们撤诉，双方出声明这是一场误会；同时，林浩要再卖给我们两首歌曲，连同《父亲》这首歌曲，我们签署音乐著作权有偿转让协议！”

方律师想了想，“如果这个韩瑛没获奖，这个价格应该没问题，但是...”

江大同笑了，“您不是也说了，讨价还价而已！”

“好！”

江大同撂了电话，心里感慨，这个年轻人真是厉害，两个人差了20多岁，自己竟然被他牵着鼻子走。

50万呀，江大同恨的牙根直痒痒，这得多久能他妈赚回来！孙小伟这货，自己怎么就把他签下了呢！

现在只能祈祷对方别狮子大开口了，只要花点钱，把抄袭的恶名抹去，先前的投入就能赚回来。

如果再能买回来两首歌，孙小伟就有了三首原创歌曲，这样的话，他起码还能为公司赚几年钱！

现在看，自己还算明智，幸好和这货签了8年的经纪约；而前三年的利润是九一分成，因为前期公司对签约歌手的投入太大，所以签约歌手只能拿到利润的10%。

又想到这50万，他的心就是好一阵流血。

转念又安慰自己，50万对于一位在业界很有名气词曲创作人来说，也就是一首歌的价格。

林浩刚刚在青歌赛上获得金奖，这个价格买三首，应该算可以了，只是不知道这只小狐狸会不会同意。

现在就要看林浩那边的意思了，如果他不识相，嘿嘿！那就别怪自己下黑手了！

----------------------------------------

第61章 计划没有变化快

第二天上午九点，武小洲在魏源办公室给林浩打了电话。

林浩在酒吧看到那边碟子的时候，就知道自己要发笔小财了，他知道孙小伟一定会记起那晚在大排档的一些事，庭外和解的可能性很大！

即使他没有看到那一期的《百姓故事》，但楚雨他们采访录像的事儿，他不可能没有印象。

抄袭的人本就心虚，尤其还是孙小伟这样的新人，签约和打官司可是两码事儿。

签约的时候他再心虚，但为了出人头地，他可以没皮没脸不管不顾，可一旦涉及到打官司，百分百就得怂。

只要他和签约公司说出实情，这场官司他们就不敢打，哪怕他们注册了著作权都不敢，何况他们竟然还没注册！

接下来，风华时尚一定会抛出来一个价格，不只是赔偿，他们一定要买下《父亲》的版权，将这首歌做实了是孙小伟的原创，同时还会要求自己做出声明，告诉大众这是一场误会。

自己心里的底线是20万，毕竟自己只是个毫无名气小人物，在这个年代，一些不知名的词曲作者，一首歌曲如果能卖2000块钱，都得偷着乐上一段时间！

就算那一世大火的周董，当年一首歌要价10万也无人问津，无奈之下都是免费给朋友写。

做人要知足，自己得到了20万块钱，孙小伟又恢复了名誉，两边都得到了好处。

这样的结果不是最好，却也没有更好的解决方式了，因为如果没有这件事情，自己就算拿着这首歌四处投稿，真张嘴要十万的话，对方都得骂自己是个精神病！

这就是现实，医者不自荐，你有名气了，对方求着你是个价，而你去求对方，又是一个价！

不要忘了，自己的脑袋里还有太多太多的经典歌曲，而现在甚至以后很长一段时间里，就是要靠词曲赚钱的！哪怕这首《父亲》十分优秀，在心里的地位极其重要，可对方毕竟已经出版发行了，价值就要大打折扣。

可能以后自己有了名气，写一首歌能卖30万，甚至50万，可那是以后！

人得看清楚自己，到什么山上唱什么歌，现在的自己不过就是个小白人，接下来要做的，就是怎么能让这首歌发挥它最大的价值！

不过，想的再好也没有用，因为计划永远都没有变化快。

就在武小洲和孟胖子去往律师事务所的时候，他用孟胖子扔在宿舍的笔记本里看新闻。

当他看到青歌赛通俗唱法金奖获得者是韩瑛的时候，好一阵大笑，万万没想到，这件事情又有了变化，当然，这种变化是自己更愿意看到的。

因为可以坐地起价了！

可转念又是一声长叹，本想苟着点把四年大学读完，所以这个案子前前后后都想得很明白；他不想出头，就想悄声无息的拿钱了事，所以连去燕京都让武小洲去。

但人算不如天算，在火车上有意种下的因，本想在毕业前后才能开花结果；但没想到韩瑛能这么快就闯了出来，看来自己未来的大学生活很难消停了。

不过转念又想，风华时尚的体量太小，孙小伟又是个默默无闻的新人，估计应该不会折腾起太大的水花！

但愿吧，但愿能让自己安安静静的念完四年大学！

——

林浩听武小洲在电话里说完，没有犹豫，“价格不变，50万，这首歌儿就是他孙小伟的了！你可以代替我配合他们做出一份声明！”

“那买歌的事儿？”武小洲问。

“看我心情！”说完，林浩就挂了电话。

卧槽！

武小洲乐了，这哥们语气硬呀！

昨晚他和孟胖子在宾馆也看了重播。

当他看见韩瑛唱那首《执着》的时候，也是咂舌不已，没想到还真让林浩说准了，这个女孩竟然真闯出来了！

华夏青年歌手大奖赛，这是全国最高、也是最权威的歌唱比赛！韩瑛竟然能获得通俗唱法的金奖，以后绝对是一片星光！

武小洲放下电话，就把林浩的意思转达给了魏源。

......

会议室里，当方律师又把魏源传过来的话说完以后，江大同差点吐血。

他眯着眼睛看向了孙小伟，孙小伟知道他在看自己，连忙低下头不说话，他没啥好说的，也不敢说什么。

张言松正了一下眼镜，叹了口气，“江总，事已至此，只能认了，赶快把这件事的影响消除，钱没了还可以再赚！”

江大同觉得一口气憋得难受，这家公司开了快10年了，还从来没吃过这种亏，今天竟然叫一个毛都没长全的小子玩弄于股掌之间！

“看心情！看心情？”他两只手的青筋都暴露起来，扫了一眼会议室里的人，沉声说：“各位先回办公室吧！我有话和方律师说！”

所有人都沉默着走出了会议室，孙小伟想和张言松说话，但张言松走的极快，根本就没给他机会。

孙小伟也是十分郁闷，张言松不只是自己的音乐制作人，还是经纪人，这件事情让两个人的关系极度紧张，以后可怎么办？

“老方，这里没外人，这口气我咽不下！”江大同眯着眼睛看向了方律师。

方律师一愣，他点了一根烟，透过烟雾看向了江大同。

他和江大同的关系只能算点头之交，但与他岳父付山可是老关系了；当年付山的一些官司，都是用的他，否则今天也不会帮江大同。

这种小官司，手底下哪个年轻的小律师都能接。

“老方，我想通过我岳父找找东北那边的关系，他一个大学生，难道还不怕...”

方律师伸手就拦住了他接下来的话，“你也知道，原告的律师是魏源。”

江大同不明白他什么意思，点了点头。

方律师深吸了一口烟，暗自摇头，老付怎么就给闺女找了这么个草包女婿！

“你知道魏源是怎么起来的吗？”

江大同摇了摇头，他也不是律师圈里的，怎么可能知道。

“魏源，十几年前不过是燕京的一个三流小律师，直到他打了一场最著名的官司，记得吗？”方律师用火机敲着桌面，发出了单调的“嗒嗒”声。

江大同沉思起来。

“你好好想想！”方律师说完，接着抽烟，也不再说话。

江大同有些懵，自己不过想通过岳父找东北那边的朋友教训一下这个林浩而已，不明白这个老方怎么会扯出去这么远。

“十几年前，最著名的官司？”

他想了好半天，还是没有什么头绪，燕京城一年一年的官司多如牛毛，自己怎么可能记得，于是就摇着头看向了方律师。

方律师无奈，只能提醒道：“沈五爷！”

“谁？”江大同先是一愣，随后头皮一阵发凉，“你是说...”

方律师点了点头，“就是那件事儿，但沈五爷只蹲了五年就回来了，回来以后都做过什么，您不是不知道吧？”

“当时的律师就是这个魏源？”

方律师点了点头，“对，因为没有一个人敢接这个案子，都以为沈五爷这回应该彻底栽了！”

“当年魏源得罪了人，他所在的那家律所有人黑他，硬是把这件案子塞给了他，谁也没想到，他竟然因祸得福！”

“可，可这跟我找人教训那个林浩有什么关系？”江大同有些不解的问他。

“我问你，沈五爷当年在哪儿蹲的五年大狱？”

江大同想了想说：“东北，”说完以后，他马上恍然大悟，“你是说...”

方律师点了点头。

江大同泄气了一般靠在了椅子上，原来是这样！

一定是了！

原告林浩就是东北人！

他通过关系找到了沈五爷，然后沈五爷让魏源接下了了这个官司。

他摇头苦笑，如果直接亮出沈五爷这尊大神来，自己还他妈折腾个屁呀！

他点了根烟，狠狠的吸了两口，沈五爷，自己只能仰望；就算自己的岳父付山，这个华北地区著名的果蔬大王，见到沈五爷也得毕恭毕敬。

他沉默了半响，长舒一口气，声音沮丧低沉，“就这样吧！”

方律师点了点头，没再说什么。

----------------------------------------

第62章 守财奴

两天后的早晨。

武小洲和孟胖子走进音乐系小操场的时候，正好看见林浩在跑步。

清晨的阳光照得他浑身洒满了金黄色，跨栏背心从领口往下前后都湿了一半，看见他俩以后，林浩摆了一下手，“等一下，还有一圈！”

武小洲和孟胖子两个人无聊的蹲在单杠下抽烟。

“这家伙可比刚上学的时候结实多了！”孟胖子说。

武小洲撇了一下嘴，“他倒是长肉了，我他妈可是瘦多了！”

孟胖子哈哈大笑。

“笑个屁，你看你这大肚子，要不每天也过来跟我俩跑跑得了！”武小洲说着话，伸手就拍了他肚子一下。

“拉倒吧，我可不想遭这个罪！”孟胖子也很无奈，他父母体格都不瘦，自己从小到大也并不比其他孩子吃的多，可能自己就是易胖体质，喝口凉水都长肉。

林浩气喘吁吁的跑了过来，“二位，旅途愉快不？”

武小洲说：“麻溜给点奖金，我俩为了给你省钱，出门就坐地铁，吃饭就是小吃铺，住店都挑大通铺，我们容易嘛！”

孟胖子在一旁嘿嘿笑着敲边鼓，：“就是！就是！我们容易嘛！”

林浩擦了一把汗，“我说过让你们省了嘛？自己愿意找罪受还怪我？”

“卧槽？”武小洲急了，跳起来就踢他。

林浩撒开腿就跑，武小洲就在后面追，孟胖子悲惨的大喊：“供不供早饭了？”

一个小时后，三个人在校门口的米线店吃了个肚满肠肥；没办法，食堂暑假也不开，天天只能在外面对付着吃。

三个人回到宿舍坐在铺上吞云吐雾，武小洲先把包里厚厚一沓证书给了林浩，然后说：“这点破玩意，折腾了我俩一天！”

林浩接了过来，都是著作权登记证书，A4纸大小，像个小奖状一样，正面是六个大字：作品登记证书，著作权人那里写着两个大字：林浩！

挨张翻看了一遍，不错不错！虽然注册这玩意儿的意义不大，可有了以后就是多了一道保险，让人心里更有底。

“人家窗口的人都说了，他们网站建设好了，根本用不着跑这么远！”武小洲埋怨道。

“啥？”林浩有些懵，这才几天不看啊，竟然他妈建设好了？

他赶快打开孟胖子的笔记本电脑...望着那个消失的公告，再点了几个页面导航，果然那些二级页面都能进去了，看着这些，他差点就哭出来，尼玛，终于能用了！

林浩把这些证书都放进抽屉锁好，开始听这两个家伙白话了一些没用的，什么燕京城美腿如林，小吃街有个卖烤鱿鱼的老板娘如何风骚漂亮等等。

白活完这些，武小洲才把后来的事情说了一遍。

风华时尚这事办的十分痛快，痛快的简直出乎所有人的意料。

就在武小洲他们回来的前一天，风华时尚请魏源律师及原告方代表到了他们公司。

在公司大会议室，江大同十分诚恳的请武小洲转达他对林浩先生的歉意。

随后，双方签署了《父亲》这首歌曲的著作权有偿转让协议。

协议中说，原作者林浩以50万元的价格转让《父亲》这首歌曲的著作权；自签字之日起，所有权力都将属于风华时尚，原作者林浩不再享有著作权及使用权等等权力。

江大同并没有将这首歌曲的所有权归属给孙小伟，虽然在合约期内，孙小伟可以打着他原创的旗号宣传，但如果离开那天，这首歌曲他就不得再用于任何商业性演出上了。

著作权转让协议以及声明签署完以后，公司财务拿来笔记本电脑，当场将赔偿金50万元给林浩转了过去。

接下来，双方又友好的畅谈了好一会儿，风华时尚的总经理江大同也亲切表示，有机会一定要找林浩先生购买几首歌曲。

武小洲和孟胖子两个人全程都是面带微笑，说话的时候很少。

送他们出门的时候，武小洲趴在孙小伟的耳边轻轻说了一句：“别他妈让我再看见你！”

孙小伟的脸色一阵发白，见江大同已经亲热的握住了武小洲的手，他只能装作刚才什么都没听见了。

林浩当天下午才收到钱，他先给周东兵打了电话。

当周东兵听说赔偿款都已经到账以后，也是很高兴，林浩说自己要找魏律师把费用结一下，周东兵赶紧拦住了。

“兄弟，这钱你就别管了！”

林浩说：“那不行，我不能让周大哥您拿这笔钱，再说了，我现在也不是没钱！”

这件事情，周东兵能帮自己就是天大的面子了，说实话，自己和人家真没那么深的关系。

如果再让人家搭钱，这事儿林浩干不出来。

他心里很清楚，能少欠人情的时候，就别吝啬金钱。

周东兵也是苦笑：“浩子，这事儿一句话两句话说不清楚，燕京这位朋友和我有过命的交情，这事儿我找了他，多少钱他都不可能要！”

“同样的道理，他找的律师，也同样不会收他一分钱，你明白吗？”

林浩就怕是这种情况，这些人义气为先，很多事情都无法用钱来衡量；可这么一弄，自己不想欠这个人情也欠下了。

“好吧，周大哥方便的时候，替我感谢一声您这位朋友！”

周东兵笑着说好，闲聊几句才撂电话。

林浩撂了电话以后，还是给魏律师打了过去，电话里他绝口没提钱的事儿，只是表示了诚挚的感谢。

魏源也是十分客气，挂了林浩的电话以后，他才给沈五爷打了过去。

他把事情经过简明扼要的说了一遍，全程那边都没说话。

要挂电话前，沈五爷才说了一句：“辛苦了！”随后就挂了电话。

这三个字让魏源喜出望外，拎着电话在屋里走了好几圈。

以前五爷对他可不是这个态度的，这几年自己也确实是不争气，总也管不住爱偷腥的嗜好，闯下了好几次的祸事，最后都是五爷出面摆平的。

......

曾经在烧烤摊唱了一首歌，一年以后给他带来了50万的收入，现在是2003年，50万绝对是一笔巨快了，林浩真想再来几个盗自己歌曲的。

武小洲大失所望，林浩发财了，可自己依然天天跟着屁股后面吃面，其他一点改变都没有。

孟胖子本来也跟着混了几天，后来发现不能再靠下去了，看来他和武小洲想象中的纸醉金迷花天酒地注定是遥遥无期，索性就不来了。

大热天的，还不如老老实实在家呆着练功。

也不能说林浩抠门，因为几天以后，他就带着武小洲跑了一趟电子城，买了两台IBM的电脑笔记本和一台扫描仪。

现在那个[华夏音乐著作协会]网站能用了，总不能去跑复印店扫描，那就太麻烦了，现在有钱了，干脆就买台扫描仪，以后写出来一首就扫描上传注册一首，这样就方便多了！

回去的路上，武小洲乐颠颠的捧着大盒子，不住嘴的夸：“我就说嘛，这才是我浩哥！我浩哥怎么可能那么小气呢！我浩哥...”

这一连串的我浩哥，听的林浩是又好气又好笑；武小洲和孟胖子这俩货，这段时间可没少编排自己，单是守财奴这三个字，自己都听到了无数回。

宿舍有网线，只不过这个时候有笔记本的大学生不多，利用率很低。两个人趴床上折腾电脑，林浩只有一个要求，不能玩网络游戏。

武小洲本来还有些蠢蠢欲动，听他说完也只好作罢，不过他想玩也不可能，就校园网这个速度，看个网页都得缓冲一会儿，玩游戏还不得把人愁死？

----------------------------------------

第63章 四姐给你们免单

渡口酒吧。

林浩唱完四首歌，乐队上台，但没有一个人和他说话，甚至看都不看他一眼。

他走到武小洲身边说：“走，回去了！”

武小洲不乐意了，“卧槽，这些人咋都牛逼哄哄的？”

林浩扯着他就往出走，两个人站在酒吧门口点了根烟，林浩说：“我也没弄明白，从他们来那天开始，一个个就都冷着脸，好像都不待见我。”

“是不是以为你和上伙乐队是一起的？”武小洲问。

林浩想了想，摇了摇头。

按理说不应该，因为一般夜场的乐队和吉他弹唱都是两拨人，很少有交集，自己的时间段完事就走，有些弹唱可能还会跑下一个场子。

“三个女歌手，有两个挺漂亮！”武小洲嘿嘿笑道。

林浩白了他一眼，“白之桃最近没联系你？”

“靠！”武小洲嘴一撇，“黏糊着呢！你以为不打电话就没联系？晚上我俩聊Q讯呀！”

“我说大半夜的你咋不睡觉呢！”

“对了！”武小洲问，“那个韩瑛获奖了就没给你打电话？”

武小洲差点就把这事儿忘了，刚才看见酒吧里面那几个女歌手，才想起这件事。

“打了，第二天晚上打给我的！”

“哭了吗？”

林浩哈哈一笑，“哭啥呀，获奖当天一定是哭了，给我电话的时候，激动劲已经过了！”

“说没说还钱的事儿？”

林浩“嗯”了一声，“不过那点奖金可不够干啥的，她现在也没多少钱，说赚钱了一定第一时间还我，还说了一些感谢的话！”

武小洲点了点头，“嗯，还算有良心！”

林浩点了点头。

其实他心里明白，这和良心关系并不大，只能说韩瑛是个聪明人。

未来几年，她想红就离不开自己，除非有一天能找到适合她自己风格的词曲创作人，但一样也要花钱买。

“浩子，这伙乐队水平咋样？”武小洲打断了他的思路。

林浩一愣，自己这些天演完就走，还真没看过，于是就摇了摇头，“没听过呢！”

武小洲说：“走，进去看看，回去也没事儿！”

林浩想了想，也行，听听吧！

听几个服务生说，这伙乐队在省城能排前十名，看看是个什么水平。

两个人转头往回走，进门就看见了四姐。

四姐今天穿的清凉性感，上身一件黑色轻薄小衫，下身一条极短的牛仔裹身短裙，小腿笔直雪白，一双透明的塑料高跟凉鞋，纤瘦玉足十点豆蔻。

她还习惯抽More，咖啡色的瘦长烟身夹在修长的手指间。

四姐看见林浩也是一愣，没想到他还没走。

林浩叫了声四姐，武小洲笑嘻嘻道：“四姐啥时候都这么好看！”

四姐咯咯一笑，“就你小子会说话！去吧，随便喝，四姐给你们免单！”

武小洲伸出了大拇指，“四姐，敞亮！”

这句话又把四姐逗得咯咯直笑。

两个人往里走，林浩有些奇怪，四姐是有什么高兴的事儿？平时她可不这么爱笑的。

难道是看上这个傻狍子了？

想到这儿，他扭头看了一眼武小洲，武小洲摸了一下自己的脸，“你瞅啥？”

乐队的声音很响，往里走几步以后，不大声喊根本就听不见说话声，林浩看口型知道武小洲说的是啥，嘿嘿一笑，也懒得搭理他。

两个人在舞台的斜对过找了个空座，刚坐下，服务生就跑了过来。

服务生有些为难的看着林浩他俩，今天客人很多，这二位如果不消费还占着地方，回头领班就得骂自己。

林浩朝他招了一下手，一只手放在嘴边，对着他的耳朵喊：“4个小青岛！”

随后塞给了他100块钱，小服务生有些犹豫，不知道这个钱该不该收。

林浩拿钱的手怼了他一下，“快去！”

服务生接过钱屁颠屁颠的走了。

四姐虽然刚才那么说了，但林浩并不想占这个便宜。

他也不想让服务生为难，如果客人少倒是无所谓，坐着看一会儿，喝一壶免费的茶水，这些都很正常。

但今天接近满员的状态，自己和武小洲要是还不长眼的坐在这儿喝免费茶水，就有点说不过去了。

舞台上。

吉他手在唱歌，这首歌曲的旋律不错，只是林浩非常陌生，估计应该是他们自己的原创歌曲。

他暗暗点头，这小子嗓音还可以，张力很强，只是到了高潮部分的时候，嗓音的统一性不太好，声音单薄尖细了一些，让这首本应该打80分的歌曲，快速掉落到了40分。

歌曲结束，很多客人鼓掌叫好。

吉他手躬身行礼，并说了一些感谢的客气话。

林浩一直在看着他，此时明显看见了这个吉他手飘过来一个眼神，心里有些奇怪，不知道这人看自己是什么意思。

吉他手轻摔长发，对着麦克风继续道：“接下来，送给朋友们一首《蓝莲花》！”

听到他报出了歌曲名，有几位客人们窃窃私语起来，更多的则是吹起了口哨。

靠在吧台的四姐听到歌名后就是一愣，这首歌是林浩的原创，而且今晚他刚刚唱过了，这个赵小意要干什么？

酒吧门口，走进来一行人，打头的人约有40岁左右，大背头梳的油亮。

“哥！”四姐迎了过去。

何庆笑着说：“生意不错呀！”

他身后一个短发矮个的中年男人对四姐说：“妹子，发财了，不给马哥整盒华子？”

四姐咯咯笑道：“马哥你在海鲜批发市场走一圈，能收一麻袋华子，还差老妹这一盒？”

那人哈哈大笑，对何庆说：“老庆，你这妹子可是越来越抠了呀！”

何庆也是大笑，“走，听歌去！”

《蓝莲花》前奏响起，经过重新配器，用电声乐队来演绎以后，这首歌的前奏丰满了很多，确实好听。

“没有什么能够阻挡，”

“你对自由的向往......”

吉他手的嗓音带着一丝丝懒散，把这首歌唱出了不一样的味道。

林浩暗叹，此时他已经明白了刚才那一眼的含义，这就是挑衅！

他看向了武小洲，这货已经把啤酒瓶子握在手里了。

他连忙伸手就按住了他，探过头趴在他的耳边告诉他，这个四姐和她哥在省城不简单，想打乐队的脸，也没必要非扔酒瓶子。

武小洲愤愤不平，问他有啥办法。

林浩说，你就麻溜听我的得了。

好不容易把武小洲这憨货安抚住，林浩抬头就见四姐走了过来，他笑着招了一下手。

四姐腰肢轻摆，坐在了他的身边，林浩把嘴凑到了她的耳边，刚要说话，就闻到了一股醉人的味道。

----------------------------------------

第64章 不能干就赶紧领走

林浩深深吸了口气后连忙稳定了一下心神，在她耳边大声说：“四姐，一会儿我上去唱首歌怎么样？好久没和乐队配合了！”

四姐沉默了。

她知道，此时的林浩一定很愤怒！

自己原创的歌曲被别人唱了，而且他还就坐在舞台下面，如果连屁都没敢放一个就走了，以后也别想在省城这个圈子里混了。

虽然林浩还对省城这个圈子还不熟，但半只脚已经踏进来了，无非就是时间长短而已。

如果这是乐队和朋友之间，互相唱对方的歌曲不算什么；但林浩与他们不熟，今晚上还唱过这首歌，现在他们再唱，还就是当着林浩的面“啪啪”打他的脸：你看看，我唱得比你强多了！

赵小意他是什么意思？

林浩和他们都是在渡口演出，为什么非要闹僵？赵小意这个人的脑袋在想什么？

她对林浩点了点头，林浩大声喊了句谢谢。

歌曲在掌声中结束，林浩刚想站起来，却见这名吉他手又张嘴说：“接下来，一首《2002年的第一场雪》献给你们！”

林浩愣了，这首歌是去年寒假期间在春河的铁骑酒吧唱的，他怎么能会？

自己在渡口还一直没唱过这首歌呢，才半年时间而已，怎么这么快就传到了省城？

要知道，现在的网络还远远没有后世发达，后浪网站的博客也才刚刚兴起不久而已。

想了想，估计也是同行听到了这首歌，然后带到了省城。

四姐看向了他，林浩点了点头。

四姐明白了，这首歌也是林浩的，她将红唇对着林浩耳边，“你先坐着！”说完，她就站了起来。

四姐快步走到酒吧门外，酒吧里已经响起了《2002年的第一场雪》的前奏。

她拿出电话，翻找了一会儿就按了出去。

“郑老六！”

电话那边传来一阵吵闹声，一个人高声喊着：“四姐，我这边贼乱，你稍微等一下，我出去打给你！”

四姐挂了电话，点了一根，刚抽了几口，电话就响了。

“四姐，有事儿？”

“郑老六，我问你，你他妈找的这是些什么呢？”

她是真生气了，郑老六以前是个键盘手兼歌手，在省城夜场干了好些年；可能是觉得年纪越来越大，几年前就干起了经纪人的活。

他帮着省城这些乐队歌手找活，然后从中间扒一层皮，因为他是这个圈子里的老人，认识的夜场和乐队也多，再加上为人处世圆滑，所以近两年在省城做这一行的人里也是首屈一指！

“咋了？小意他们水平不错呀！”郑老六不明白发生了什么，丈二的和尚摸不到头脑。

“是，业务水平还可以，但脑子是不是被门夹过？”

于是她就把事情简单的说了一遍，最后又说，“人是你找来的，不能干就赶紧领走！别在我这当搅屎棍！你看着办！”

说完，她毫不客气的挂了电话，然后狠狠的抽了两口烟，将烟头扔在了地上，用透明的高跟凉鞋用力踩了几下。

林浩自从三月份来渡口以后，没有一天迟到早退，准时准点的到，准时准点的走；他模仿原唱惟妙惟肖，偶尔会有一两首让人惊艳的原创出来，为渡口积攒了大量的客人。

省城电声乐队多如牛毛，不行就换，本来她也没打算长期用一伙人，现在的客人太挑剔，看一伙人时间长了就够。

但林浩这种吉他弹唱却是十分难得，四姐不可能因为一伙乐队把林浩气走！

酒吧里，赵小意苍凉的歌声传了出来，听得四姐都是一愣。

她连忙往里走，酒吧里除了乐队和赵小意的歌声，所有客人都静悄悄的，有些人的眼圈都已泛红。

林浩和武小洲都叼着烟静静的听着。

这首《2002年的第一场雪》被改编了很多，与原版有了一些出入，尤其是缺少了一些新疆音乐的元素，让整首歌听起来更加流行化了。

但不可否认的是，编曲配器做的都十分完整，吉他手演唱的更是没多少毛病。

那种苍凉感，回忆里还掺杂着淡淡的忧愁，演绎得都不错。

林浩望着台上，这首歌让他感触良多，自己虽然已经将这些歌曲注册了，也都申请下来了音乐著作权，但这个世界和他上一世太像了！歌手或者乐手在夜场唱这些有著作权的歌曲，也都涉及不到侵权，虽然他们这也是用他人歌曲牟利，但因为获利小，同时还有利于传播，于是就成了业界约定成俗的惯例，并没有人会追究。

还有一个原因，就是大部分歌星成名前都有过在外面跑场子的经历，更能体会这里面的酸甜苦辣，所以他们更不会去计较，毕竟这些人只是在讨生活而已。

但如果换成大型的演出就绝对不行了，这一点，原唱和词曲创作人都很在意。

歌曲结束了，酒吧里响起了阵阵掌声。

武小洲满脸不屑的朝他竖起了大拇指，“行，你真行，屁股够沉的，都骑你脖子上拉屎了，还能坐得住！”

林浩给了他一个白眼，要不是自己提前预料到了，这货的啤酒瓶子早就飞台上去了。

他见一个女歌手正在往台上走，就站起来三步两步上了台。

这是一个金色短发的女歌手，身材玲珑小巧，她见舞台下窜上来一个人，吓了一跳。

林浩面带微笑，伸手就拿过了她手里的麦克风，女歌手这才看清是林浩，不明白他上来抢自己的麦克风是什么意思。

她刚想说话，见台下的四姐朝她招一下手，于是扭身就下了舞台。

----------------------------------------

第65章 来而不往非礼也

乐队的四个人都扭头看着林浩，没明白他什么意思。

刚才唱歌的电吉他手赵小意满脸戒备，他的呼吸急促起来，心脏“砰砰”乱跳，恐怕林浩一冲动再把麦克风飞过来。

林浩也没搭理乐队的人，抱着肩膀，一只拿着麦克风对着嘴，呵呵笑道：“没想到我这两首歌曲还这么受欢迎！”

舞台下很多认识他的客人，发出了善意的笑声，还有人鼓起掌来。

“有的朋友可能不太清楚，刚才乐队大哥唱的这两首歌曲，《蓝莲花》和《2002年的第一场雪》都是小弟作曲填词并且原唱的！”林浩依然不卑不亢，全程面带笑容。

武小洲吹起了口哨，又尖又响。

很多客人窃窃私语起来。

“是，我知道，《蓝莲花》就是他唱的！”

“哦，原来是他的歌呀！”

“好听，乐队唱的味道不太一样，不过都很好听！”

“这不是一开始弹唱那个小伙子嘛！”

“对，就是他，帅不？”

“嗯，不错，看着真干净！”

“你看他那小眼皮，多紧致！”

“色女！”

“嘻嘻！”

“要我说，《蓝莲花》才好听，我他妈都听哭了！”说话的这个胖子现在眼睛还是红红的。

“是呀，第一次听这首歌，真感人！”

“确实好听！”

“......”

“俗话说得好，来而不往非礼也，既然这位大哥这么喜欢我的这两首歌曲，那我也得唱一首他们的歌，不然可就是不懂事儿了，大家说是吧？”

下面这些客人哪里知道是怎么回事，一听林浩要唱歌，还是跟乐队合作，都拼命的鼓起掌来。

林浩扭头就看向了赵小意，此时他还不知道这位叫啥。

“这位大哥，您在唱我那两首歌之前，唱的是什么歌？我觉得挺好听，我能唱一次吗？”林浩依旧是满脸微笑，但眼里已闪现出寒光。

赵小意能说什么？台下这么多客人都在看着，四姐也抱着肩膀就站在舞台前面。

他只好点了点头。

林浩又说：“老了，脑子不好使，能不能把带歌词的谱子给我看看？”

酒吧里的客人听他说自己老了，都哄堂大笑起来。

这小子看着最多也就20岁，嘴上的绒毛都没退呢，竟然说自己老了，真是太搞笑了。

林浩听到笑声才反应过来，刚才他说自己老了，还真不是开玩笑，上一世毕竟活了42年，刚才下意识的就随口说了出来。

他不是神仙，也没有特异功能，先前那首歌只是听了一遍而已，旋律是没有问题了，但真没记住歌词，所以想要来看一眼。

赵小意不可能说不行，反正曲谱自己早就背下来了，看不看的也无所谓，于是就从谱夹里把这首歌的谱子抽了出来。

林浩接过谱子的瞬间，两人的眼神在空中相遇，如果此时酒吧内的灯光全部熄灭，可能就会清晰的看见舞台上闪现出了两道火花。

赵小意年纪大约二十五六岁，个子瘦高，一张白脸上两只细长的眼睛，还有些吊眼梢。

他稍稍低着头，向上翻着眼睛看林浩，林浩没搭理他，接过谱子就看了起来。

赵小意的这个眼神，舞台下面的四姐看得清清楚楚，她不由得更是皱起了眉。

这时，一个三十岁出头扎着马尾巴的男人急匆匆的走了过来，他穿着一条特别瘦的黑色裤子，身材显得更像竹竿一样。

看见四姐以后，这人马上点头哈腰陪着笑，“四姐！”

四姐瞥了他一眼，“来了，腿儿还挺快！”

那人嘿嘿干笑两声，没再说什么。

“你告诉赵小意，好好伴奏，别整用不着的！”四姐轻声道。

赵小意一眼就看见了舞台下这个人，心里就是一慌，郑老六怎么来了？

郑老六走到了舞台边缘处，赵小意抱着电吉他往前凑了凑，压低了嗓子叫了一声：“六哥！”

“好好配合，下来再说！”郑老六没好气的叮嘱了一句。

赵小意神色一暗，他没想到四姐会这么重视这个林浩，竟然还把郑老六喊来了。

他有些后悔，但已经来不及了。

歌谱上两个大字：《旅程》，词曲：雪国乐队

林浩只是扫了一眼，已经空场几分钟了，不能再耽误下去了，如果再不开始，音响师就得放音乐了。

他转身看向了乐队的键盘、架子鼓和电贝司，“各位老师辛苦了，G调，开始吧！”

键盘手也是一头长发，长得还算周正，只是脸上有一些青春痘，看着就惨兮兮的；他楞眉愣眼的看了一眼电贝司，随后又扭头看向了赵小意。

赵小意脸上没有什么表情，如果郑老六没来，此时他一定会撇一下嘴，我他妈用F调唱都费劲，你竟然还升了一个调，搞笑呢吧？

可郑老六已经提醒过他，他就不能说什么了，好好完成这首曲子就行了；至于说这小子能不能唱上去，是不是自取其辱，和他有什么关系？

“铛！铛！铛！铛！”鼓手敲了四下鼓棒。

赵小意的电吉他踩上蛙音效果器进入，合成器弦乐打底，电贝司没进。

喧嚣结束，键盘手弹起了琴架下面的电钢琴，酒吧里回荡着清晰的钢琴声，一拍一个的柱式和弦，让人瞬间心情平静下来。

两小节八拍过后，林浩唱了起来：

“午夜，

站台灯如星闪烁，

火车呜咽，

小雨飘落...”

林浩刚一张嘴，惊的赵小意差点把手里的电吉他扔掉。

林浩的嗓音是如此的浑厚，磁性中还透着一丝无奈的忧愁与沧桑，这就是他们一开始创作这首歌曲想要的声音！

鼓手和电贝司都是第二段才进入的，这两个人互相看了一眼，都难以掩饰眼中的惊愕。

林浩听到键盘手按错了一个和弦音，就回头瞥了他一眼。

键盘手正在看林浩，因为惊讶才按错了一个音，在收回目光的时候正好看见了林浩飘过来的眼神，他的心里更是一惊！

这人不止是嗓音好，耳音竟然会这么准！他才听过一次而已，自己弹错了一个和弦音，他都能马上察觉到！

他迅速收回了心神，全心全意的演奏起来。

第二段，电贝司、架子鼓和电吉他切入。

“窗外，

夜色摇曳静如水，

有人在听，

有人在说......”

酒吧里所有人都在安静的听着。

四姐和郑老六都微张着嘴巴，这首《旅程》他们都太熟悉了，尤其是郑老六，耳朵都快听出茧子来了，因为这首歌是赵小意他们雪国乐队的主打歌。

在前年的时候，雪国乐队还有幸作为开场嘉宾，参加了龙省第三届大学生音乐节。

这首歌的词曲都相当不错，前半部曲调深情优美，后半部高亢而激动人心！

如果说赵小意演唱的时候，这首歌能打70分，但此时听到林浩的演唱以后，这首歌简直就是满分，100分！

不！

是120分！

----------------------------------------

第66章 狂野的心无处安放

架子鼓激烈的SOLO将歌曲推向了高潮！

“野马脚下的草原，

狂野的心无处安放...”

林浩的声音高亢得冲破酒吧的屋顶、刺入了夜晚的云霄，舞台两侧专业级音箱里的扬声器纸盆仿佛都要被刺穿！

酒吧里好多人都站了起来。

乐队每个人都沉浸在这首歌曲中，这是他们在创作这首歌曲三年以来最兴奋的一次。

这首歌曲简直就像为林浩量身打造一般。

因为嗓音条件的原因，赵小意唱这首歌的时候，前半部还不错，非常有感觉；但到了高潮部分，就与前半部出现了撕裂，让整首歌变的面目全非。

他们也曾经找过其他男歌手演唱，甚至还尝试用女歌手，但这首歌音域太广难度极大，高音一般人唱不上去，如果降调的话，低音又压抑的难受。

可今天，林浩不仅唱上去了，而且还升了一个调！这都不算什么，最牛的是到了高潮部分，他没有声嘶力竭，嗓音依旧保持着那种浑厚与沧桑！

这种完整性，对于这首《旅程》来说是个奇迹！

尾奏，电吉他响起。

赵小意觉得这是他三年来弹得最好的一次，当琴声渐渐消失，他的泪水已经滴落。

他抬头看向了乐队其他人，架子鼓陈丰、键盘王玉龙、电贝司杨伟奇，三个人也和自己一样，脸上都满是泪水。

这是欣慰的泪水，也是感动的泪水。

杨伟奇把电贝司放在了支架上，第一个鼓起掌来。

随后，酒吧里的客人才反应过来，掌声潮水般响起。

赵小意仿佛浑身都没有了力气，他缓慢的把电吉他放在了支架上，看向了林浩。

鼓手陈丰和键盘王玉龙也都鼓着掌走了过来，音响师看了一下手表，已经到了乐队休息的时间，就放起了音乐。

林浩没说什么客气话，也没搭理赵小意，他微笑着双手合十，朝乐队那三个人表示感谢，随后又朝台下深深一躬。

客人们见乐队休息了，也都纷纷回到了自己的座位。

郑老六看向了四姐，“四姐，这小子就是那个弹唱歌手林浩？”

四姐的一双美目一直在看着台上的林浩，听到郑老六的话只是点了点头，她的眼中满是欣赏。

“牛逼！艹！”郑老六喃喃自语，“不行，得把他整我手下来！”

四姐听到了这句话，眼中的温柔瞬间就化作了一道寒光，扭头看着他，“我的人你也敢打主意？先把你屁股上的屎擦干净吧！”

说完，四姐转身就走。

扔下满脸尴尬的郑老六，他挠了挠头，心里暗骂，臭娘们，要不是看在你哥的面子上，早把你先奸后...！

不过，他也只能是在心里过过瘾，表面上真不敢有半点不敬。

赵小意见郑老六在找他招手，连忙跳下了台。

林浩背着双手施施然走下了舞台，回到了座位上。

武小洲竖起大拇指，“牛逼，浩子，这脸打的是啪啪作响！”

“你呀，别动不动就飞酒瓶子，想出气方法有很多，还非得用暴力？”林浩找机会就得说他几句，避免这货遇到事儿就容易冲动。

“走！”林浩站了起来。

武小洲一愣，“干啥去？”

林浩斜瞥了一眼不远处的赵小意，刚才舞台下面那个马尾巴正在和他说着什么，看他神色，好像十分的不满意。

“干啥？讨回公道！”说完，他背着手就走。

武小洲没明白他什么意思，不是打完脸了嘛，还去哪儿讨公道？

林浩往吧台方向走，因为四姐此时正站在那里。

沿途好多客人都在和他打招呼，他只能收起背着双手这么潇洒的姿势，脸上堆起笑摆着手和这些客人应酬着。

终于走到了四姐身边，林浩喊了声四姐，然后就没说话。

武小洲有些奇怪，心想，走吧，回家得了呗！

四姐见这家伙不动地方，也就明白了他的意思，叹了口气说：“走吧，到我办公室聊！”

上楼梯的时候，武小洲把林浩扯到了自己身后，瞪着眼珠子欣赏着眼前摇摆的腰肢。

上到二楼以后，四姐站定，转身问武小洲：“好看吗？”

武小洲摸了摸后脑勺，憨笑道：“嗯呐，真好看！”

林浩有点摸不清四姐的喜怒哀乐，听她这么武小洲，而这傻子竟然还直接把心里话说了出来，不由得为他捏了一把汗。

谁料四姐嫣然一笑，并没有生气，而是继续往办公室走，仿佛是故意的一样，此时她的腰肢摆动得幅度好像更大了。

武小洲看了一眼林浩，那眼神的意思林浩懂，意思是问这娘们不会看上我了吧？

林浩也没弄明白，毕竟他和四姐接触的不多，更谈不上有多了解，当下也不便说什么，扯了武小洲一下，赶快追了上去。

林浩可不想就这么不明不白的就完事了，打他赵小意的脸不是目的，他必须得弄清楚，这人为什么要这么针对自己！

从他们来的第一天开始，这个赵小意就对自己横眉冷对，乐队其他人虽然能好一些，但和他也从不说话。

这种感觉十分不好，即使林浩不想和他们有什么交往，但起码的礼貌也应该有吧？

就像春河铁骑酒吧六儿那几个人，还有渡口上一伙乐队的刘明他们，虽然谈不上关系有多深，但彼此之间也都是客客气气的。

赵小意他们这伙人这个态度，让林浩十分难受，今天又整了这么一出，他就必须要弄个清清楚楚明明白白！

以前在春河铁骑的时候，林浩每十天到楚雨办公室结账，他感觉那样挺好，很有人情味儿。

但在这儿，他每天都是走的时候去吧台结账的。

进了四姐的办公室，他和武小洲就坐在了沙发上，然后他拿出了一根烟扔给了四姐，四姐瞄了一眼牌子，鲁省出的琥珀烟，笑道：“一天赚这么多钱，就抽这个？”

林浩笑道：“家里穷，我爸让我省着点花！”

四姐哈哈大笑，把他这句话当成了玩笑。

林浩绝口不提来这里干啥，武小洲也不好问，就坐在沙发上傻乎乎的抽烟，看着林浩和四姐东一句西一句的闲聊。

四姐心里也是暗暗惊奇，还真不能小看眼前这个小子，这份心境，简直能比得上那些社会上摸爬滚打几十年的老江湖了。

“咚咚咚”传来了敲门声。

----------------------------------------

第67章 原来如此

四姐看了一眼林浩，他咧嘴一笑。

“进来！”四姐喊了一声。

办公室的门打开了，扎着马尾巴的郑老六走了进来，身后还跟着耷拉着脑袋的赵小意。

武小洲后知后觉，原来是要等这货给赔礼道歉！

郑老六满脸别扭的笑容，干巴巴的说：“四姐，来了！”

“嗯！”四姐从鼻子里嗯了一声，然后看向了赵小意，“说说吧，你今天啥意思？”

赵小意抬起了头，脸上挤出一丝羞愧神色，先朝林浩微微鞠了一躬，小声说：“对不起，林浩，今天这事儿是我错了！”

林浩脸上没有什么表情，也不说话。

赵小意看不明白林浩什么意思，气氛有些尴尬，他扭头看向了四姐。

四姐无奈，这个赵小意的脑子一定有问题，只好替林浩问了，“说说什么原因！”

“哦，”赵小意喃喃道：“二宝是我表弟。”

林浩听到这句话一怔，不明白他这是什么意思。

武小洲惊讶的叫了起来，“我班的二宝？”

赵小意看了一眼他，“你也是艺术学院的？”

武小洲点了点头，又问：“赵小杰？”

赵小意连忙点头。

“艹！”武小洲爆了句粗口，“我明白了！”

林浩是真没明白，他不知道武小洲明白了什么。

“赵小杰，也就是我班的赵二宝，弹贝斯的，和我一个专业老师！”

林浩还是不明白，这个人和这件事情有什么关系。

武小洲接着说：“记不记得咱俩去年来省城上学，在火车上看见万勇的时候，他对面还坐着个白胖子？”

林浩点了点头，马上就明白过来了，“他就是二宝？”

武小洲点了点头，一副孺子可教的表情。

林浩心里不由苦笑，弄了半天是这么回事。

自己和万勇结了仇，这个二宝，也就是赵小杰，他和万勇是好朋友，而二宝又是赵小意的表弟。

四姐也听明白了，看着赵小意说：“你这个表弟因为林浩和万勇的事儿，就对你说了林浩的坏话？是这样吗？”

赵小意点了点头。

四姐脸色更冷了，“你他妈是猪脑子？人家之间的矛盾，和你有个屁的关系？和你那个表弟有个屁关系？都是吃饱了撑得是不是...”

“四姐，刚才我都骂过他了...”郑老六陪着笑，想为赵小意解释几句。

“你骂完了，我就不能说啥了？”

郑老六想说什么，想了想还是闭了嘴。

四姐柳眉一立，“今天演完，赶快结账滚蛋！”

“别呀！”赵小意急了，如果因为这点事儿就被赶走的话，乐队几个哥们非得埋怨死自己。

他又想起刚才郑老六在楼下对自己说的话：

“小意你是不是傻？你是不知道她何四姐是什么人？还是不知道她哥何庆是什么人？”

“知道？知道你他妈还在她的场子里搞事儿？如果你得罪了四姐，何庆说一句话，省城任何一家酒吧都不敢再要你们！你信不信？”

“咋滴？不想在省城混了？想进京了呗?”

“你看不出来四姐和那个小白脸眉来眼去的？你这脑瓜子是不是真被门夹了？”

“......”

赵小意用力挤了几下眼睛，终于淌出了两行热泪，他拉着哭腔，“四姐，我错了，我真错了！”

四姐点了根烟，也不看他。

他的膝盖看着有些发软，仿佛随时都要跪下来。

赵小意又看向了林浩，“林浩，今天是我不对，你说句话，我们也不容易，求你了！”

武小洲撇了一下嘴，把头扭到了一边，懒得去看这种没骨气的人。

林浩看向了四姐，脸上依旧没什么表情，“那就这样，四姐，我们先走了！”

说完，他伸手拉了一把武小洲，两个人就往出走。

他是生怕赵小意这货膝盖一软，就真跪在了地上。

郑老六急了，这小子什么意思呀？也没说原不原谅，也不向四姐求两句情，这也太不上道了！

俗话说的好，杀人还不过头点地呢！小意已经这样了，这小子怎么还绷着个脸？

可他不认识林浩，也不好伸手就拉他，只能眼睁睁的看着两个人走了出去。

林浩先去吧台领了工资，然后和武小洲走出了酒吧，两个人站酒吧门口点了根烟就往学校走。

武小洲问他：“你也不说句话，到底是原谅他了？还是不原谅呀？我咋看不明白呢？”

“我为什么要原谅他？他和我有什么关系？”

“可四姐要开除他们呀？”

“酒吧是四姐的，做什么决定和我有什么关系？”林浩淡淡道。

“可如果你说句话，他们就能继续留下来干了呀！”

林浩站住了脚，伸手拍了拍他的肩膀，正色道：“小武，你一定要记住，不是所有人都值得你化干戈为玉帛的！赵小意这人骨头软，底线低，所以我不会原谅他，而是留是走，决定权在四姐手里！”

武小洲若有所思，好半天没再说话。

林浩不是睚眦必报的人，这点事儿也真不算什么，哪怕赵小意今天骨头能硬一点，他都会原谅他。

但看到他那个怂样，林浩心里就一阵厌烦，所以干脆把难题扔给了四姐。

第二天晚上，武小洲又跟着林浩来了，他就是好奇，想知道赵小意他们走没走。

林浩在台下扫了一眼舞台，就知道四姐到底是把赵小意他们赶走了，因为台上的乐器全都换了。

他在台上唱第二首歌曲的时候，就看见酒吧进来几个人，这些人一看就是搞乐队的。

今天客人不算多，也可能是因为天气的原因，外面阴天，刮得风都潮乎乎的。

林浩唱完四首歌下场，服务生过来把舞台上的12个花篮撤掉了。

新乐队的几个人走了过来，其中一个身材颇为壮实的小子朝林浩伸出了手：“浩哥，我叫韩威，是黑色暴雨乐队的贝斯手兼队长！”

林浩听他喊自己浩哥就是一愣，自己才20岁，眼前这人起码得二十七八岁了，怎么会叫自己哥？

但他还是笑着伸出了手，“你好，林浩！”

一个个子不高短发圆脸的女孩咯咯笑道：“我们都听说过你，说你特别有才，不只是唱的好，词曲也非常厉害！”

林浩连忙笑着摆手。

乐队挨个介绍自己，这时又过来了两个女歌手和一个男歌手。

人太多，林浩只记住了贝斯手韩威和短发圆脸的女孩庄兰兰。

乐队上场，林浩惊讶的发现，庄兰兰竟然是鼓手。

这勾起了他的一点好奇心，扫了一眼武小洲，见他在角落的一个空座上正喝着免费茶水，就走了过去。

----------------------------------------

第68章 膝盖太软

乐队开场曲。

林浩眼睛就是一亮，这个庄兰兰打鼓的时候完全没有了刚才洋娃娃般的模样，简直就是激情四射动感十足，基本功相当扎实，真是不错。

这个开场曲改编的也不错，用的是可口可乐最新的广告配乐，很有激情。

他怼了一下武小洲，“别总看大腿，好好看看这个贝斯手的演奏！”

武小洲给了他一个白眼，伸手指着舞台大声喊：“哪儿呢？哪儿他妈有腿？”

林浩想想也是，舞台上唯一一个女性庄兰兰，还让架子鼓挡着呢。

四姐靠在吧台边上，也是暗暗点头，这伙人看着要比赵小意他们顺眼多了，业务水平怎么样自己也看不出来，只能看顾客的反应了，这方面自己还是外行。

她瞄了一眼角落里的林浩，想起了昨晚他走以后发生的事。

林浩站起来拉着武小洲往出走的时候，她就明白了，这个小狐狸是把难题甩给了自己，用不用这伙人，就和他没有关系了。

本来她也在犹豫，毕竟这伙人用的时间还不长，顾客的反应也还不错，和林浩这点矛盾真不算什么。

可林浩这头小狐狸拍拍屁股走了，她心里就有点不是滋味，林浩的意思很明显，你是老板，留不留你看着办！

她不禁腹诽，小样的，那我就留下来天天给你添堵！

办公室的门关上以后，她冷着脸刚要张嘴说话，谁料想“扑通”一声，赵小意竟然跪在了地上，用膝盖往前快速挪动着，一把就抱住了她的大腿！

“四姐，四姐！我错了，您可千万别开了我们呀！”赵小意嚎啕大哭起来。

这一抱可把四姐的火彻底勾起来了，这他妈是个什么人呀！

她扬手就是一个耳光。

“啪！”赵小意被打的晕头转向。

随后她挣扎了一下，脱离开了他的双手，抬腿就用高跟凉鞋的后跟踹在了赵小意的胸口。

“滚！”她一声大吼。

赵小意“扑通”一声坐在了地上，哭声停止，他一只手捂着脸，不明白自己做错了什么。

刚才林浩在屋里，他的膝盖虽然软了，但也不好意思当着外人的面跪下来，现在屋里就剩下他们三个人了，而四姐又一直冷着脸。

郑老六说过的话在耳边隆隆回响，想起何庆在省城的势力，再想起刚才林浩的那个态度，觉得四姐和他一定是有一腿，不然哪个跑夜场的能和老板这个态度？

看来如果这关过不去，以后很有可能省城的任何夜场都没有他们的地儿了！又想到四姐可是个漂亮女人，她能和那个小白脸有一腿，也就有可能被自己感动了，所以腿一软就跪了下来。

这一跪把郑老六也整懵了，他没想到赵小意的膝盖会这么软，另外，你跪就跪吧，还他妈去抱四姐的大腿！

她的大腿你也敢抱？

这头母老虎在省城是个怎样的存在，你赵小意混五六年夜场了，你会不知道？

难不成这个时候了，你还鬼迷心窍的想占便宜？

一切发生的太快，等郑老六反应过来的时候，赵小意已经被四姐踹倒在了地上；他连忙过去扯赵小意起来，可这个家伙也不知道搭错了哪根筋，竟然爬着还要去够四姐的腿。

郑老六眼看扯不住他了，一着急，“啪！”伸手也给了赵小意一个嘴巴。

赵小意当场就蒙了，不知道自己哪儿做错了，我他妈都下了跪，怎么都打我？

就在这个响亮耳光的同时，办公室的门打开了，何庆带着两个人走了进来。

“呦？这是排练小品呢？嘴巴子打得啪啪的！”何庆脸上带着笑，但这句话透着股寒气。

郑老六浑身都是一抖，心脏“砰砰”直跳，省城人谁都知道，不怕庆哥发火骂娘，就怕庆哥笑里藏刀。

他连忙松开手站了起来，脸上勉强堆起笑容，“庆哥，误会，误会！”

何庆没看他，“老妹儿，咋了？”

郑老六眼巴巴的看着四姐，唯恐她说出不利于自己的话。

此时，他都有把赵小意沉松花江的心，以前自己怎么就没发现，这傻逼的脑子绝对是有问题！

他在心里暗暗祈祷，今天这事儿，千万可别牵连到自己。

何庆身后那两个人漫不经心的坐在了沙发上，郑老六一眼就看见了那个矮个子。

他心里更是一哆嗦，这矮个是海鲜批发市场的马大牙，他要是咳嗽一声，省城的海鲜都得全部感冒上不了岗。

四姐嫌脏似的拍了拍自己大腿，不耐烦的说：“没事，乐队的事，哥你别跟着掺和！”

郑老六的心放松了一些。

何庆的眼睛眯了起来，看向了郑老六，“你叫啥了？”

“郑自强，家里排行老六，所以朋友们都喊我郑老六！”郑老六点头哈腰的回道。

“哦！对！”何庆拍了一个脑门，“是侯三介绍你来的。”

“是！是！”郑老六连忙说：“是三哥让我过来帮帮忙！”

“那行！别欺负我老妹儿就行！”

郑老六苦笑，这话说的，在龙省的省会雪城，还有谁敢欺负她呀！

何庆摆了一下手，朝沙发上的两个人说：“走吧？老马，老七，没看我老妹儿不让我掺和人家的事儿嘛，哎！老喽——”

马大牙站起来嘿嘿直笑，那个叫老七的一脸横肉面无表情，三个人走了出去。

郑老六心里的石头终于落了地，连忙擦了一把汗，看来今天四姐是没想把事情闹大，否则自己的好日子也就到头了！

也包括地上这货！

雪国乐队这几年事事坎坷，十分不顺，好不容易积攒点名气，弄不好就得彻底灭火了。

他刚要说话，四姐就看向了他，“老六，把这家伙整下去，你去吧台把工资都结了吧！”

“让他们把下半场演完，演完就赶快卷铺盖滚蛋！明天下午，给我再找一伙人来试场子！”

“好！好！四姐放心，保证没问题！”郑老六知道，赵小意这一跪，把事情弄糟了，现在这个结果，也就是最好的了。

欣慰的是，四姐还让自己找乐队，说明这关就算过了，至于赵小意他们，去别的场子干活应该也不会有什么问题。

他一把扯起地上的赵小意，他还想再说话，郑老六连忙呵斥道：“你他妈闭嘴！”

赵小意和来的时候一样，耷拉着脑袋和他走了出去。

四姐望着这两个人的背影，心里就是好一阵腻歪；如果刚才赵小意晚跪几秒钟，自己也就说让他们再干一段时间了，谁料想这个软骨头竟然会做出这么恶心的事儿！

想起了林浩，她不由得牙根都有些痒痒，这小子简直就是头小狐狸，一点得罪人的事儿都不想干！

打脸的时候你倒是过瘾了，把人赶走这事儿留给了自己！

......

开场曲过后，一名女歌手上了场。

武小洲望着台上那两条笔直修长的大腿，双眼又冒了光，低声问：“浩子，啥时候咱们也整个乐队出来干活呀？”

林浩乐了，“你是想赚钱？还是想看腿？”

武小洲神色一正，“我想提高业务水平！”

“滚！”

----------------------------------------

第69章 华夏大学生校园歌手大赛

暑假结束了。

渡口酒吧赵小意那次事情过后，林浩就告诉武小洲，别想着去找他同班同学赵小杰，也就是二宝的麻烦，没意思。

武小洲虽然没找二宝什么麻烦，但有一天两个人单独遇到的时候，他还是把人家好顿损，二宝自知理亏，一句话都没说。

开学的第二天晚上，林浩和武小洲请他们的老同学兼邻居张思思在必胜客吃了顿大餐，张思思考上了他们学校的舞蹈专业，李一博也如愿以偿的上了省工业大学。

两个人都为张思思感到高兴，因为他俩都不喜欢李一博，所以吃饭就没喊他，张思思太了解他俩了，也就没提让李一博过来。

吃披萨的时候，武小洲拍着胸脯说自己在学校混得有多牛逼，让张思思有事尽管提他；张思思乐得前仰后合，说他是狗改不了吃屎，估计就是老了以后也得是这副德行...

这天，晚风习习，武小洲牵着白之桃的柔嫩小手，围着人工湖走了无数圈。

到了九月份，省城的天气已经凉爽起来。

白之桃心中满是甜蜜，武小洲虽然有些鲁莽，但外形高大帅气，对她也是温柔体贴。

要不怎么说很多时候男人和女人就不在一个频道上呢，白之桃还在柔情蜜意，可武小洲却不时瞥着不远处的小树林，内心琢磨着，不知道什么时候才能和她钻进去。

哎！进展太缓慢了！

“对了，小武！”白之桃说。

武小洲“嗯” 了一声，有些心不在焉。

“你看没看见今天公告栏贴的海报？”

“海报？”武小洲想了想，摇了摇头。

“马上要举办首届[华夏大学生校园歌手大赛]，据说这个大赛是国家教育部门举办的，声势很大！”

武小洲明白了，问：“你想参加？”

白之桃点了点头。

“那就去呗！”武小洲觉得无所谓的事儿。

白之桃叹了口气，“你知道我的业务水平，在班级里都排不到前面，而且我听说丁兰兰和韩幼冬都报名了！”

“谁？韩大屁股？”武小洲惊讶道。

白之桃先是“噗嗤”一笑，笑容又瞬间消失，幽幽叹了口气，“这两个人在我们声乐专业是最好的，她们也都报了名，我报不报的就没啥意义了！”

武小洲知道这两个女生，尤其是那个韩幼冬，绰号韩大屁股，底盘低，底气足，唱的确实不错。

“不对呀！”武小洲挠了挠头，“丁兰兰和你关系不是不错嘛！她是知道你要参加才参加的？”

白之桃摇了摇头，“女人之间的友谊你不懂。”

“那就是说你俩不好了？”武小洲有些迷惑。

“我也不知道为啥，开学以后看见咱俩在一起，她就不理我了！”白之桃说到这儿，还伸手掐了武小洲一把。

武小洲也是一头雾水，丁兰兰长的是不错，大高个，那双大长腿好像从肚脐眼下面就分了叉。

虽然有几次发现这个丁兰兰看自己的眼神有些异样，可自己从来没撩过她，因为孟胖子说过好多次他喜欢这个大长腿。

俗话说得好，朋友妻不可欺，他对这个丁兰兰可真没动什么歪心思。

懒得再想这些。

他笑着说：“我有一个办法，保证你能拿个金奖回来！”

白之桃一愣，心想，他能有什么办法？不是琢磨什么坏主意，要把丁兰兰和韩幼冬腿打折吧？

这可不行，犯法的事儿绝对不能做！

想到这儿，她连忙说：“你拉倒吧，我可不用你帮忙，你是越帮越乱！”

武小洲嘿嘿直笑，一把就把她抱在了怀里，“你放心，我说能让你得金奖，就一定能！来！亲一个！”

白之桃忸怩道：“亲啥呀！那么多人呢！”

“你看看，他们也都亲着呢！”武小洲让白之桃往两边看。

白之桃四下张望，可不是咋滴，朦胧夜色中，能隐约看清的几对人影都像接吻鱼一样黏在了一起。

武小洲双手一用力，就紧紧的抱住了她。

“不要...呜...”

......

孟胖子进宿舍就嚷嚷：“浩子，好消息！”

林浩从酒吧回来以后，就趴在二层铺上看这本《演员的自我修养》，这书还是他向戏剧系一位老师借的，越看越觉得受益匪浅。

孟胖子就爱一惊一乍的，他波澜不惊，头都没抬，“咋了？”

“华夏大学生校园歌手大赛呀，这可是首届！咱们系都贴出海报来了！”

林浩对这种大赛没啥兴趣，最近除了上课和看书，所有精力都用在写歌上了。

目前他已经又在[华夏音乐著作协会]网站上传24首了，还有太多的好歌在等着，精力实在是不够用。

其中，有19首歌曲的著作权已经审批下来了，自己有扫描仪和电脑，这些工作做起来就方便了很多。俗话说的好，吃一堑长一智，他现在都是谱写好一首就上传一首，再也不敢攒着了！

宿舍门打开了，崔刚拎着小号走了进去，后面还跟着武小洲。

孟胖子和崔刚晚上是去练功了，只有武小洲扯着白之桃的小手，围着人工湖练了两个多小时的腿功。

“说啥呢，这么热闹！”武小洲问。

孟胖子坐在了自己铺上，一边点烟一边说：“我让浩子参加校园歌手大赛，他不去呀！”

武小洲说：“别逼他去，他去了，我家桃子就拿不到金奖了！”

孟胖子和崔刚朝他竖起来中指，这个重色轻友的家伙！

武小洲呵呵笑道：“真事，不开玩笑，浩子，你帮帮桃子呗？”

林浩抬起头，“白之桃要去？”

武小洲坐在了自己的床上，点了点头。

林浩沉默起来。

武小洲急了，“艹！行不行呀？”

林浩无奈道：“也行，不过，白之桃如果想拿金奖的话，她就得听我的！”

武小洲眉飞色舞，“必须的呀！”

林浩苦笑，“你小子呀，白之桃真有一天成名了，还能要你？”

孟胖子盘着腿抠着脚，闻了一下手以后，一副陶醉状；他听林浩这么说，也嘿嘿笑道：“就是，这傻逼还乐颠颠的往出推人家！”

“卧槽！”武小洲怒了，拎起自己铺上的枕头就砸他。

“武爷！武爷，小人错了，小人不应该瞎说大实话！”孟胖子连忙求饶。

第二天下午，教学楼五楼西侧最里面樊纲的专业课教室里，林浩、武小洲和白之桃三个人坐在沙发上说着话。

林浩已经在网上了解了一下这个《华夏大学生校园歌手大赛》，可能是第一届的原因，一开始这次大赛只针对通俗唱法，并没有民族和美声唱法。

可网上对这个争议很大，最后还是主办方在一家权威的大学生论坛做出了承诺，表示是他们组委会的失误，民族和美声也是可以参加的，这才渐渐平息一些专业学生的不满。

大赛分为两个组，专业组和业余组；顾名思义，专业组就是来自艺术类院校的选手；业余组就是其他专业的选手。只是因为临时又加进了民族和美声，但又没有进行组别区分，让林浩觉得实在是有些业余。

同时，两个组分别都设有合唱组和独唱组。

金奖为最高奖，各组只有一名。

另外，还设有最佳组合奖、最佳舞台表现奖、最佳原创奖和最佳潜质奖。

首先由全国31个省(区、市)、115所高校选拔。

第二轮是各省选拔，每个省份合唱组和独唱组只有三组名额。

11月初在燕京举行总决赛。

----------------------------------------

第70章 武爷大气

“桃子，你知不知道自己唱歌的特点？”林浩问白之桃。

白之桃想了想说：“专业课老师说我属于小嗓，适合唱一些轻柔的情歌，音域不能太宽了！”

林浩点了点头，又问：“气息呢？”

“老师让我改用鼻子吸气，说我以前鼻口同时吸气的话，声音太大！”

“哦！”林浩很欣慰，这个专业老师还有点水平。

“其实，你的嗓音十分不错，声音纯净富有磁性，但你忽略了一个最大的问题！”林浩说。

白之桃想了想，“是合适我的歌曲少？”

林浩摇头，“这个不是问题！”

白之桃暗想，这还不是问题？这几年就是总找不准自己的定位，适合自己的歌曲也不是很多。

那些流行的情歌，自己唱得也很好，但听过的人反响都很一般；渡口酒吧上一伙乐队的吉他手李宏宇曾经说自己，你唱的挺好，但没有自己的特点。

林浩知道她说不出来，就说：“你唱歌的声音条件虽好，但技术太差！例如颤音、尾音、转音以及情感的运用，这些都有很大的问题！”

林浩说的这些，白之桃其实自己也明白，只不过总结不出来，而林浩是旁观者清。

白之桃模仿原唱惟妙惟肖，但怎么都无法超越原唱，原因还是技术上的问题，学的再像没有自己的特点，不过就是鹦鹉学舌罢了。

她连连点头，“我也觉得我的颤音不好，那要怎么改呢？”

林浩说：“一般歌手用颤音，多用喉结，这种颤音过于做作；最好的颤音方式，应该是科学的气息控制，自然带出的颤音！”

武小洲听的一脸懵逼，白之桃也是同样没听懂，什么叫科学的气息控制，怎么又能自然带出颤音来。

她想起专业课老师也曾经说过类似的话，她也同样去调整过，但始终还是云里雾里的，没有找到头绪。

林浩沉思了起来，他又开始有些犹豫起来。

其实，从第一次在火车上听到白之桃的声音，他就惊为天人，因为这个声音和一个人太像了！

虽然白之桃现在还很稚嫩，但如果自己能教她一段时间，她绝对能红遍全国！

林浩抬头看向了白之桃，“桃子，你等我一下，我忘了一点事儿，要和小武说一声。”

武小洲一愣，不明白这个时候还有什么事情要和自己说。

两个人开门出去，来到了走廊。

林浩拿出烟，递给了武小洲一根，两个人抽了一口烟，武小洲疑惑道：“怎么了？”

林浩脸上没有一丝笑容，“小武，这话我思前想后，觉得还是必须和你说一声！”

武小洲有些着急，“说呗，磨磨唧唧像老娘们似的，还整这么神秘！”

“你听我说，我不是在和你开玩笑！”

武小洲见他一脸严肃，就点了点头。

“我帮她，没问题！但是...”林浩说到这儿，看着他又不说话了。

“卧槽，你今天是大便干燥吧？说话吞吞吐吐的！”武小洲又急了。

林浩叹了口气，这傻小子是真没看明白呀！也罢，很多事情未来都不好说，也许是自己多虑了。

“你听我说，如果我不帮白之桃，未来的她可能会很平庸；毕业了也许会在酒吧再唱几年歌，白天找份工作，小学老师或者琴行去教教声乐；你俩相处几年以后，她会嫁给你相夫教子，你的小日子会很幸福！”

武小洲点了点头，听得心中窃喜，这样的人生夫复何求。

“可如果我帮了她，她注定会红透大江南北，甚至会成为全亚洲的情歌女王，到了那个时候，她很有可能就不属于你了，你明白吗？”

武小洲长大了嘴巴，满脸的不可思议，好半天才喃喃道：“真的？”

他没想过这么多，只是觉得女朋友学的就是声乐，想参加比赛，想得金奖，自己就应该帮她。

至于林浩说的这些，此时听到他的耳朵里，完全就是天方夜谭一样了。

林浩点了点头。

白之桃的外形绝对没有问题，165公分的身高，前凸后翘纤腰盈盈；鹅蛋型的脸，大眼睛十分灵动，完全符合东方人的审美。

本来就是95分的外貌，再加上她如雪般白皙的肤色，更是增色太多。

如此外貌，再加上自己把她的演唱技巧提升，不红才怪！

林浩不再说了，该说的自己已经说完了，剩下就是武小洲自己的抉择。

武小洲后背靠在走廊西窗的窗台上，默默的抽着烟。

良久。

他呵呵一笑，“从小我妈就说，是你的赶都赶不走；不属于你的，千万别强求！”

“你看！”他双手一摊，“我老娘没多少文化，都能看这么透，我又有什么想不明白的？”

林浩问：“想好了？”

武小洲长叹了一口气，点了点头，“我不能为了自己的私利，去左右别人的人生！”

说完，看伸手重重拍了一下林浩的肩膀，“浩子，你就当没我，该怎么帮她就怎么帮，桃子是个好女孩，我希望她能好！”

林浩没再多说，感觉鼻子有些发酸，他轻轻揉了一下，呵呵笑道：“行，武爷大气！”

武小洲哈哈大笑，甚是豪迈！

......

初赛是9月28号，林浩和白之桃有15天的时间。

从第二天开始，两个人都请了假，每天就泡在樊纲的琴房里。

武小洲很少来，偶尔过来也是拎着一些好吃的，就像探班一样。

林浩从孟胖子嘴里得知，这段时间武小洲每天除了上课，就是泡在琴房里练功，要比从前刻苦了很多。

林浩很忙。

白天教白之桃，晚上去渡口，回来后还要点灯熬油的写谱子，他为白之桃写了几首歌，也全部申请了著作权，没多久就能审批下来了。

一周以后，白之桃已经完全掌握了林浩教给她的演唱技巧；林浩又开始一首歌一首歌的辅导她，直到与他记忆中的原唱一模一样。

林浩和渡口酒吧的新乐队没几天就混熟了，这才明白为什么这些人叫他浩哥的原因。

也不知道是谁嘴大，竟然把赵小意的雪国乐队从渡口酒吧被赶走的事情，归功在了他的身上，还说他和四姐有一腿。

自从知道了这个消息，林浩再看见四姐的时候就有些尴尬，总觉得她好像也知道了什么，看他的眼神都不太对。

这天晚上。

林浩下台后和乐队几个人打了个招呼就往出走，明天就是《华夏大学生校园歌手大赛》的初赛了，他想回去上网看看给白之桃准备的那几首歌是否审批下来了。

俗话说得好，吃一堑长一智，他现在在酒吧唱的歌，都是著作权审批下来以后再唱的，没审批下来的坚决不唱！

走到门口，正好四姐来了，她身后还跟着三个人。

两个女人年纪都是三十左右岁，相貌中上，衣着奢华。

那个男人年纪约有二十六七岁，瘦高个，短发，眼睛不大，看着有些牛哄哄的样子。

----------------------------------------

第71章 我靠能耐吃饭，不需要人赏饭

“四姐！”林浩微笑着打了一声招呼，说着话，他还往旁边撤了一步，想让她们先进，然后自己再出去。

四姐近在咫尺，俏脸似笑非笑，双眼迷离。

一股浓烈的酒气混合着成熟女人身上特有的香气扑面而来，看来这三个女人没少喝。

“林、林浩，回去？”四姐对林浩说。

她身后那个男人听到林浩的名字，明显一怔。

一个短发的女人咯咯笑道：“你就是林浩？”

林浩面带微笑，也不说话。

他心里合计，估计这些人是四姐的朋友，应该是听到了一些闲言碎语。

“林浩，这位你要叫红姐，”说完，她又扶了一下身边长发媚眼的女人，“这是你白姐！”

“红姐好，白姐好！”林浩笑着应对，“那我先回去了！”

他在心中暗笑这两位姐姐的姓，一红一白，真是适合开染坊；他侧着身往出走，不想再等这些醉鬼了。

“等一下！”一只手拦住了他的面前。

林浩抬头，就看见了一双有些恶毒的眼睛。

四姐回身，呵呵笑道：“林浩，这位你得叫李哥！”

林浩依然面带微笑，但却没张嘴。

这个姓李的男人比林浩稍高一点，他盯着林浩的眼睛，“听说你唱歌不错？”

林浩淡淡道：“过奖！”

“艹！”男人张嘴就骂了一句，“我他妈还给你脸了是不？”

还没等林浩说话，四姐不高兴了，“李朗，说话嘴巴干净点！”

叫李朗的男人咧了一下嘴，脸上似笑非笑，一副嘲讽的表情，伸手指了指舞台，“去，上去唱首歌，哥赏你个花篮！”

舞台上，乐队在准备，马上就要开始演出了。

在距离舞台音箱很近的位置上，有两个二十多岁的年轻人站了起来，其中一个人拎着一个黑色的皮包就往出走。

长头发的白姐拉了一下李朗，“小朗，你嘎哈呀？”

“别他妈拽我！”李朗甩了一下手，然后朝林浩抬了抬下巴，“你不就是吃这碗饭的嘛，哥赏你口饭吃！”

四姐没再说话，她是没少喝，不过还没醉，她想看看林浩怎么应对。

林浩脸上礼貌的笑容已经淡了，“我靠能耐吃饭，不需要人赏饭！”

“操！”李朗扬手就抽了过来。

林浩一直防着他呢，但这人是四姐的朋友，又是在酒吧里，在这儿动手不好；于是就在李朗扬手的瞬间，他抬腿就往出走。

李朗一巴掌落了空，心中气恼，扭身就往出追。

拎着黑皮包往出走的年轻人差点撞倒李朗，一个人刚张嘴想赔不是，“朗哥...”

李朗眼珠子一立，“滚！”

两个人马上灰溜溜的跑出了酒吧。

白姐拉了一把四姐，“小云？”

短发的红姐咯咯直笑：“多少年没男生为咱们打架了，走看看去！”

四姐白了红姐一眼，心里又把李朗看低了一眼。

这小子死皮赖脸的追求自己也有段时间了，要不是看在他是马大牙小舅子的面子上，早就让他滚蛋了！

李朗家里是卖海鲜的，仗着家里有点钱，又有马大牙这个姐夫撑腰，一天天人五人六的好不嚣张。

李朗以为林浩要跑，追出去才发现他站在门口正在点烟。

林浩上一世在夜场干了二十多年，见惯了社会上这些人的勾心斗角，也经历过刀来剑往拳打脚踢，同时也交往了一些混社会的朋友。

他深知多一事不如少一事的道理，但也知道遇到事儿了就不能怕事儿！

锻炼身体这么久了，今天正好也检验一下成果。

林浩叼着烟背着手，望着李朗。

李朗没喝多，他酒量好，

因为心里还揣着点事儿，所以自从林浩在渡口火起来以后，李朗就没再来过渡口。

最近听说四姐和林浩搞到了一起，心里就一直憋着火，要不是惦记着那点事儿，他早就杀过来了！

今天既然遇到了，他想教训教训这个小白脸。

自从前几年第一眼看到四姐，他就一直垂涎三尺；但那时候四姐有男朋友，而且他也惹不起那个人，去年那人进去了，他终于逮到了机会。

他喜欢四姐，在他眼里，四姐就像一个成熟的水蜜桃，好看又风骚。

他望着林浩淡定的模样，心里莫名其妙的竟然有些心慌，转念又想，一个还在上大学的小崽子，还敢和自己炸刺儿？

想到这儿，他指着林浩就开骂：“小B崽子，和你李爷我较劲，你是不想活了？”

说完，他抬腿就踹向了林浩。

他刚一抬腿，后面就传来了四姐的喊声，“住手！”

晚了！

李朗就觉得自己身子一轻，还没等反应过来，“扑通”一声，他已经平躺在了地上。

这一下摔得他胸口好一阵窒息，眼前阵阵发黑。

李朗那一脚踹的并不高，最多也就是到林浩腰间的位置。

林浩不过是伸手握住了李朗的后脚跟，随后向上用力一挑，他就四仰八叉重重的躺在了地上。

四姐刚才那一嗓子，是怕李朗伤到林浩，谁都没想到事情的结果会是这样，李朗竟然倒在了地上。

红姐妆容精致的脸上满是惊愕，两只大眼睛瞬间就冒出了光，“这小子不错呀！”

四姐惊讶的酒都醒了，还真是看不出来，并不强壮的林浩身手竟然还不错，能把在社会上厮混这么久的李朗扔在了地上。

林浩拍了拍手，也没再搭理地上龇牙咧嘴的李朗，抬头看向酒吧门口的四姐，高声道：“四姐，如果您这儿给不了我一个安全的演出环境，明天我就不过来了！”

说完，他转身就走。

他的银行卡里趴着五十多万，还真不缺每天晚上这仨瓜俩枣的；正好最近事儿也多，他琢磨着，如果能借着这个机会把这个活儿辞了也不错！

“哎，林浩？”四姐朝着他的背影喊了一声。

林浩就像没听见一样，不一会儿就走远了。

红姐满眼都是小星星，“太帅了，我喜欢！小云，你要是不要，就帮我喇个喇个，我要他了！”

四姐没好气的给了她一个白眼，嘴里骂了一句：“花痴！”

红姐喃喃道：“我就花痴了，我太喜欢这个帅劲儿了！”

四姐懒得再搭理她，望着林浩远去的那条街道，咬着牙恨恨的嘀咕道：“行，臭小子，还挺有钢儿！”

李朗爬了起来，一只手还按着后腰。

他见三个女人都在看着他，就有些不好意思，“喝多了，喝多了，他妈大意了！”

“李朗，你今天这是要打我何静云的脸呀！”四姐的脸瞬间就撂了下来。

李朗先是一愣，随后干笑道：“看你说的，我...”

还没等他说完，四姐就拦住了他的话头，“你去打听打听，谁敢在我的酒吧里动手？”

红姐和白姐这俩女人一看四姐不是开玩笑，谁都不出声了。

----------------------------------------

第72章 四姐，我可刚成年

李朗的脸涨得通红，心里暗想，还他妈不承认你和那个小白脸有一腿？没有的话，你能对我这样？

我姐夫和你哥可是过命的交情，如果没有一腿的话，就因为你酒吧一个小歌手，你能跟我翻脸？

“你看你，为了这么个小崽子，还和我较啥劲呀！”李朗说着话，还嘿嘿直笑，一副满不在乎的样子。

四姐沉着脸向前走了两步，那双好看的大眼睛里满是不屑，“李朗，你以为你是谁？今天我就告诉你，别仗着你姐夫就不知深浅，我何静云出来混的时候，你他妈还撒尿和泥玩呢！”

说完，四姐转身就走。

留下李朗站在那儿，脸一阵青一阵白，好生尴尬。

红姐和白姐听到四姐这句话，想笑还不敢笑，也不再搭理李朗，赶紧就跟着她进了屋。

第二天上午。

省艺术学院音乐系大音乐厅。

韩幼冬瞥了一眼白之桃，嘴里“啧啧”有声，“呦，桃子也报名参加了呀？”

白之桃“嗯”了一声，没有说话。

韩幼冬是个大嘴巴，她说不过她，索性就懒得搭理她。

后台都是参赛选手，很多人拿着谱本还在临时抱佛脚。

丁兰兰今天的妆化得特别漂亮，穿的也是十分出彩，大红色的小晚礼服，纤腰盈盈一握，两条大长腿笔直如玉。

“桃子，你家那位没来给你捧场？”丁兰兰抱着肩膀，眼睛斜撇了一下白之桃，语气中透着一股阴阳怪气。

白之桃没搭腔，她搞不清楚，为什么这段时间丁兰兰总和自己作对，自己可从来没得罪过她！

暑假前，她俩关系还是不错的，经常一起去食堂吃饭，虽然不在一个宿舍住，但相处得还算融洽。

她往后面看了几眼，心里也是着急，为什么小武和林浩都没有来呢？

韩幼冬问丁兰兰，“兰兰你今天唱啥？”

“《山妹子》！”

韩幼冬竖起了大拇指，“没跑了，代表咱们艺术学院的一定就是你了！”

丁兰兰咯咯笑道：“别呀，三个独唱呢，还能少得了你韩幼冬呀！”

韩幼冬斜撇了一眼白之桃，拉长了声调说：“那可不一样，有些小妖精嗓音甜美，眼睛也会勾人，说不定就能把评委迷住呢！”

白之桃懒得搭理这俩人，就往旁边走了几步。

武小洲拉林浩上后台，林浩说：“你去吧，我就不去了，避免她紧张！”

武小洲只好作罢。

“小武！”白之桃一眼就看见了武小洲，“咋来这么晚？”

武小洲连连抱歉，“老崔闹肚子，我去药店给他买了瓶泻立停，这不就晚了嘛！”

“好点了吗？”白之桃一听是他们寝室的崔刚病了，关心了一句。

“拉一宿了，小脸都青了，我就说他天天叼着个小号嘴子，没准是什么铜中毒！”

白之桃咯咯笑着打了他一下，“人家那是勤奋，哪像你似的！”

不远处的丁兰兰看见了武小洲，见两个人亲昵的样子，双只手不由自主就握成了拳头。

“浩哥说什么没有？”白之桃有些紧张。

武小洲笑着说：“浩子说...”

“说什么了？”

“让你当台下所有评委都是白痴！好好唱你的歌就行了！”

白之桃扬起粉拳又打了他两下，她知道，林浩这是在告诉她别紧张。

“小武，你看我今天的妆怎么样？”

武小洲双手放在她的肩膀上，一副仔细打量的样子，看完以后摇了摇头。

白之桃一愣，连忙问：“哪儿不好？”说完就要去找镜子。

武小洲一把扯住了她，“傻丫头，是太好看了，我怕把下面那些评委老头子都迷死了可咋整？”

白之桃“噗嗤”一声就笑了出来，“你这嘴可是越来越花花了，以后是不是还想骗几个大姑娘？”

“呦呦呦！马上就开始了，看把你俩腻味滴！”一个声音传了过来。

武小洲扭头见是韩幼冬，咧嘴就笑了，“韩大屁股，一会儿小点声，把音箱喊破了你可赔不起！”

旁边几个同学都听到了武小洲这句话，好几个憋不住就哈哈大笑起来，没笑出声的也憋得脸通红。

韩幼冬长得并不丑，只不过个子矮了一些，再加上臀部比较宽大，嗓门也高，所以才被人起了这么个绰号。

虽然韩幼冬知道有人这么叫她，但所谓绰号，一般人都会背着当事人，尤其还是这种带有明显贬义的绰号，今天她也是第一次被当着面叫了出来。

“你？！”韩幼冬脸气得通红，“你流氓！无耻！”

武小洲更是笑的一脸灿烂，“你才知道呀，你问问桃子，她天天骂我流氓；不过吧，即使我是个流氓，看见你也没啥兴趣！哈哈哈！”

众人又是哈哈大笑起来，韩幼冬脸都绿了。

一位男老师走了过来，呵斥道：“干什么？都闭嘴，下面都能听见你们嘻嘻哈哈的！”

随后很严厉的扫了一圈，“不是参赛选手，马上退出后台！”

武小洲朝白之桃眨了眨眼，笑嘻嘻的转身就走。

白之桃心里好一阵甜蜜，她就喜欢武小洲这股劲儿，这股睚眦必报的冲劲儿，这才是个爷们！

武小洲在角落找到了林浩，见他拿着手机在打电话，就坐在了他身边没出声。

电话那边，四姐说：“林浩，昨天的事儿实在是对不住了，我也骂李朗了，从今以后，他不会再出现在渡口！”

“四姐，我最近事儿确实很多，嗯，你看这样好不好，我再干几天，您这边也找找人，不行我在我们学院帮您找也行！”

林浩昨晚回到宿舍后，先看了一会书，宿舍熄灯后他翻来覆去的睡不着。

他觉得还是不应该在渡口干了，一个原因是自己时间不够用，每天晚上去酒吧来回一趟就是一个半小时。

另一个原因，是上次因为赵小意的事儿，弄的省城这个圈子里都说是自己把雪国乐队整走了，而且还都说他和四姐有一腿。

自己倒不是有多在乎这种传言，但四姐是个女人，这种男女之间的流言蜚语，甭管真假对女人的名声都不会太好。

虽然自己对四姐并不了解，也不知道她的名声是好是坏，但无论怎样，人都不喜欢流言蜚语。

四姐在电话里沉默了一会儿，接着说：“你是不是听到了一些什么？”

林浩没想到她能挑明了说，“是，我觉得不太好！”

四姐的嗓门高了起来，“我一个女人都不怕，你个老爷们还怕个屁？”

林浩笑了，他挺喜欢四姐这种江湖气，“四姐，我可刚成年！”

因为她刚才说自己是老爷们，所以随口开了句玩笑。

可他说完以后，电话那边却没有了声音。

“喂？喂？四姐？”

好半响，四姐的声音响起，“你在说我老牛吃嫩草？”

林浩有些懵，实在弄不明白女人的脑回路为何总是如此清奇，怎么自己说刚成年，就成了她要老牛吃嫩草了呢？

“别，四姐，我可没那个意思，也就是随便开了玩...”

“嘟嘟嘟！”电话竟然挂断了。

----------------------------------------

第73章 小村之恋

林浩苦笑连连，这女人的心思还真是不好琢磨，哪怕自己前世曾经有过那么多红颜知己，还是不太会揣摩她们的心思。

就说这个四姐吧，怎么说也是个江湖儿女，怎么还会因为自己一句玩笑话就生气呢？

四姐撂了电话，愣愣出神了好一会儿。

自己明明才三十岁呀，怎么可能就这么老了呢？

她把电话扔在了办公桌上，走到墙角的一面穿衣镜前，摸着光洁的脸，上面还没有一丝皱纹。

没老呀！

我怎么可能会老？

她走回办公桌后面，坐在了宽大的皮椅上，拉开抽屉拿出了一本影集看了起来。

一张6寸的彩色照片里，她穿着粉色的泳装，背后是一个体格健壮的男人；两个人都笑的满脸灿烂，四姐满脸荡漾着幸福，他们身后是宽阔的松花江。

这男人的年龄看着明显比四姐小一点，五官棱角分明，只是笑容并没有遮挡住他双眼中的一丝忧郁。

四姐的眼泪流了下来，她抚摸着照片，口中喃喃说着：“陈宇，你什么时候能出来，我好怕，好怕那个时候我真的就老了...”

良久。

她轻轻合上了影集，放进了抽屉。

拿起电话，“哥，陈宇的事儿有眉目没有？”

电话那边传来“哗哗”的麻将声。

“小云，二十年呀，我也扔进去很多钱了，就算减刑也得一点一点的来，你...哎！见面说吧，先这样！”说完，何庆就挂了电话。

他没好气的把牌一推，“休息一会儿！”

另外三个人看得出来他心情不好了，谁都没敢说话。

何庆走到外面的小院，坐在了靠在鱼池边的一把藤椅上，拿出一根烟点燃，眉头紧锁。

陈宇，陈宇，你还真是个麻烦！

他有些挠头，这傻丫头真是一根筋，咋就拗不过来这个弯呢！

难道还真想等他出来？

还有十几年呀！

她可怎么熬？

......

省艺术学院音乐系大音乐厅。

终于熬完领导讲话，参赛选手挨个上场表演。

林浩看的很认真。

他脑海中上一世的经典歌曲太多，也不可能全都自己唱了，他早有了一个清晰的规划，所以才会免费给了六儿他们四首歌，赊给了韩瑛两首。第一个风筝还在地上趴着，但第二个风筝已经起飞了，相信过不了多久就会给自己带来一些收获！

但不管是卖出去，还是培养新人，这些事情都不能急，尤其是在自己根基未稳的情况下。

另外就是人品和专业性，如果买歌的人不适合唱某首歌曲，给再多的钱也不能卖；如果人品不好，专业条件再好的人也不能扶持打造他！

这是他的规矩，他相信未来所有人都会知道自己这个规矩！

台上的丁兰兰在唱着一首民歌《山妹子》。

这首民歌小调川味十足，丁兰兰的唱功和舞台表演虽然略显稚嫩，但将这首歌演唱得十分有韵味，台下前排的评委纷纷点头。

丁兰兰唱完以后，评委们给出了到目前为止的最高分89分，台下一片掌声。

一共10位评委，每位评委有10分的权力，100分是满分；此次选拔赛的规则简单粗暴，就是按照比分的多少来决定名次。

当韩幼冬上场开唱后，台下的同学们虽然有起哄的声音，但林浩还是舒展开了眉头，上一位的男生唱的实在是不堪入耳，真不知道是谁给了他勇气。

韩幼冬的音域很广，这首《风沙》属于西北风歌曲，她把那种对故土的饱含深情演绎得十分到位，声音粗犷豪迈而细腻，听得林浩不住点头。

“韩大屁股唱的咋样？”武小洲在他耳边问。

林浩悄声道：“唱功和嗓音条件都不错，可塑性要比丁兰兰强！”

武小洲撇了一下嘴。

韩幼冬最后得了91分，比丁兰兰还高了两分。

六个一袭白色拖地长裙的女生上场了，她们无伴奏唱了一首《安雅圣路》。

听着这无比圣洁的歌曲，林浩露出欣喜神色。

六个女孩，六个声部，优美和谐的声音仿佛在悄悄的叩动着你的心扉。

最难能可贵的是，低声部的两个女孩从头到尾，没有一句量音走调。

林浩暗暗记下了这个和声组合的名字[白羽]。

他也明白，在流行音乐横行的年代，这种组合永远争不过那些露着雪白大腿，蹦蹦跳跳的傻白甜少女组合。

但是，这个世界需要这种声音。

这是种震撼心灵的声音，他也有义务和责任让这种声音传递下去。

如他所料，[白羽]最后得分86分，不过还好，目前还是合唱组的第一名。

终于等到了白之桃上场。

她今天穿了一件白色礼服长裙，上面的水钻反射着星星点点的光芒。

乐队是大三的学生，三天前他们就已经收到了这首歌曲的乐谱。

音乐声响起。

“弯弯的小河，青青的山冈，依偎着小村庄......”

白之桃一张嘴，淳朴而清新的气息扑面而来，歌声如同涓涓流水般在人耳边荡漾。

几位评委窃窃私语着，这首歌曲他们从来都没有听过，当听说是钢琴专业的一位学生词曲时，更是一脸的惊讶。

间奏很短，白之桃的独白响起：

“在梦里，

我又回到难忘的故乡......”

白之桃的嗓音淳朴自然饱含磁性，在舞台上举手投足落落大方。

所有人都沉醉在这动听的声音中，儿时故乡的画面徐徐展开，仿佛闻到了泥土与青草的芬芳...

评委席上。

院长李博瀚伸过头轻声问樊纲：“词曲就是那个林浩？”

樊纲点了点头，眼中满是欣慰。

“这首词写的美，没有一句是浮丽的词藻，字里行间却透露着精致！”李博瀚伸手拍了拍他的肩膀，满眼羡慕，“你这老小子，捡到宝喽！”

《小村之恋》的第一乐段，旋律进行得十分恬淡平稳，以级进为主；但在婉约缠绵的同时，将家乡的小河、蓝天、山岗与花香，如水墨画般地呈现在人们眼前。

第二乐段，在音区上与第一乐段形成了十分鲜明的对比，尤其在被白之桃深情款款的演唱后，更好的抒发了对家乡的依恋。

歌曲尾奏中，白之桃眼中含着泪花，她轻声说：“《小村之恋》献给你们，感谢我的专业老师魏一敏，感谢词曲创作人林浩，感谢你们！”

观众中，不知道是谁先站了起来，随后越来越多的人站起来鼓掌，大多数人的眼睛都是红红的，掌声似潮水般涌上了舞台。

----------------------------------------

第74章 剪个短发，换换心情

白之桃站在舞台上有些不知所措，她没想到同学们会如此喜欢这首歌。

院长李博瀚在十位评委中第一个站了起来，其他评委见领导站起来了，也就都跟着站起来鼓掌。

白之桃连连朝着台下鞠躬。

她在如雷的掌声中逃回后台，后台迎接她的也是一片掌声，还有一些羡慕、嫉妒等等复杂的目光。

丁兰兰也鼓着掌，她的神色黯然，万万没想到白之桃这么个小嗓，竟然会如此出彩。

韩幼冬虽然也跟着鼓了几下掌，但满眼都是火辣辣的嫉妒和恨。

白之桃的分数出来了，99分。

后来听说是院长李博瀚少给了1分，据说是为了避免白之桃骄傲。

比赛继续。

林浩和武小洲谁都没想到，业余独唱组的一个男同学，竟然拎着一把吉他上台唱了林浩的那首《蓝莲花》，而且评分还不低，最后名列第二名，也被选上了。

林浩知道，现在的网络虽然还不是那么发达，但是金子迟早都会发光的，自己曾经唱过的那些歌，已经在慢慢的流行开了。

第二天，不知道是谁在校板报上发表了一首诗歌：

山村已非从前样，小河断流不再淌；时光飞逝岁月去，物是人非独彷徨；梦里美好如琉璃，怎能经风霜；不若怀念在心里，梦里时时想。

引起轰动的不是这首写得像首打油诗的诗歌，而是最后一句话：白之桃，我爱你！

白之桃听人说起后，只是淡淡一笑，还当成玩笑告诉了身边的武小洲。

武小洲哈哈大笑，转眼又是一副气愤填膺的模样，迈腿就说要去削这个狂蜂浪蝶，白之桃咯咯直笑，也不拦着他。

武小洲可没那么小心眼，表演完了一把就搂住了她，大嘴直接就呼了上去，把白之桃吻得透不过气来...

两天以后，比赛结束，不出所料，白之桃的比分遥遥领先。

专业组独唱组名列前三的是白之桃、韩幼冬和丁兰兰。

专业组合唱组的[白羽]组合名列第一。

其他那些被选上的歌手和组合，都没放进林浩眼中，因为那些人虽然唱的不错，但可塑性都不高。

省里淘汰赛的时候，林浩没有让白之桃换歌，还是唱的这首《小村之恋》。

最后的结果，白之桃名列全省专业唱组第二名，第一名是师大音乐系的一位才子，韩幼冬得了第三名，而丁兰兰落选了。

林浩当天晚上去了渡口酒吧，但没看见四姐，再接着几天，还是没看见。

他明白了，这是在躲着他呢！

他也是苦笑，打了两次电话四姐也没接。

看来辞工还成了个难题，也就只好先干着了。

四姐一开始还真是有意躲着林浩，毕竟再找这么出色的吉他弹唱不容易。

没几天，她也顾不上酒吧了，又开始为陈宇的案子忙活起来。

西北。

某监狱。

一辆满是灰尘的老旧大客车停在了路边，身后扬起漫天尘土。

大客车下来五个人。

四姐满脸风霜，身上一层灰尘，她背着双肩包，手里还拎着一个大皮包艰难的下了车。

阳光刺眼，高墙巍峨，墙上的电网刺目，岗楼上荷枪实弹的狱警站得笔直。

陈宇进来一年，她已经来了三次。

第一次来之前，她通过关系在家街道办事处办理了与陈宇是亲属的证明，来到这儿以后，又去狱政部门办理了会见证，所以再来就省了许多麻烦。

她轻车熟路的从大门一侧的小门进去，登记完以后，储存双肩包和兜里的一些杂物。

随后她又把皮包里带来的食物做了登记，这些东西，最后能落到陈宇手里一半，就算不白拿。

在等待的过程中，她又给陈宇存了一万块钱。

一个看着有些猥琐的中年男人观察她好半天了，见值班的狱警在忙，就挪到了四姐身边。

“妹子，你也是来看人？”这人一张嘴，差点把四姐熏了个跟头，那口黄牙间喷出了阵阵烟酒侵蚀的酸臭味儿。

她厌恶的扭过了头，这个人她见过，和她是一趟车来的。

“妹子，一会儿搭个伴，一起回去呗？”这人不识趣，继续搭讪。

四姐没说话，要不是在这种地方，她早就一个耳光扇过去了。

“何静云！”狱警喊了一嗓子，“二号会见室！”

四姐赶快站了起来，摆脱了这人的纠缠。

一名狱警在前面带着路，穿过长长的走廊，顺着楼梯上了二楼。

左转是二号会见室，一号在右侧，她第一次来的时候就是在一号。

剃着光头的陈宇穿着一身蓝色的囚服，面色平静的坐在玻璃窗后面。

四姐连忙抓起桌子上的电话，眼泪就流了出来。

“姐，哭啥？”陈宇的嗓音还和以前一样，浑厚中带着磁性。

四姐连忙擦了一把眼泪，笑道：“没哭，西北风沙大！”

陈宇没说话。

“怎么又瘦了？吃的不好？”

陈宇摇头，“挺好的，每天干活，自然不会长肉！”

四姐知道，一定是里面吃的太差，不然不会瘦了这么多，他的脸色明显不健康。

“庆哥最近好吗？”陈宇问。

“嗯，老样子，天天不是麻将就是饭局！”

陈宇咧了一下嘴，脸上的表情似笑非笑，他没再继续这个话题，又问：“酒吧生意怎么样？”

“好着呢！”

两个人东一句西一句的聊了好半天，陈宇抬头看了一眼墙上的表，压低了声音说：“姐，明年开春剪个短发，换换心情！”

四姐就是一愣，没明白他是什么意思。

“3527，时间到！”一名狱警喊了起来，陈宇朝她笑了笑，没再说话，放下了手里的电话。

四姐失魂落魄的往出走，心里一直在琢磨着陈宇的那句话。

开春？

短发？

她在值班室取了自己存的东西，都放回双肩包里，然后出了监狱。

站在监狱门口，她点了一根烟，心里还在琢磨着。

自己这几年一直都是长发，剪个短发，换换心情？

剪个短发，换换心情？

是换心情还是换面貌？

春天？

不好！陈宇要越狱！

她心里一惊。

“妹子！搭个伴儿呀！”身后，又传来了那个讨厌的声音。

四姐回头展颜一笑，声音媚气起来，“行呀，大哥，这人生地不熟的，小妹也正犯愁呢！”

大黄牙脸乐开了花，连声说：“好，好，我也是见你孤身一人，怕你遇到什么危险！”

“行，大哥，那我们先去等车吧！”

“大妹子，这个时间到县城的车可是不多了，前面不远有家旅店，要不咱们住一夜再走？”

----------------------------------------

第75章 还敢和姑奶奶我耍流氓

四姐瞥了一眼越来越近的警车，咯咯笑道：“行呀，大哥，我这背包重死了，你帮我背着呗？”

“没问题！”大黄牙咧着嘴走上前要帮她往下摘背包。

四姐一转身就势就扑在了他的怀里，两只手紧紧的抱住了他，随后大喊起来：“救命呀！耍流氓了！救命呀！”

大黄牙有些发蒙，不知道眼前这个风骚小娘们的画风怎么突然就变了！

警车发出了一阵刺耳的刹车声，随后就跳下来两名警察。

“怎么回事？”一名高个警察喊了起来。

大黄牙拼命挣脱了四姐的双手，然后就往出推她，四姐两只手紧紧攥住了他的袖子，还做出了一副拼命挣扎要逃出他怀抱的样子。

两名警察上前就将两个人扯开了，大黄牙被那个高个子几下按在了地上；四姐一副柔弱的小女人模样，开始蹲在地上痛哭起来，哽咽着说：“我在路边等车，这个人耍流氓！呜呜呜——”

“冤枉呀！警察同志，咦！？”大黄牙一怔，连忙叫了一声：“孙管教？”

高个子听这人认识自己，侧过身子低头仔细打量了一下，随后就骂了起来，“王文赋，你可真是狗改不了吃屎，还想再蹲几年是不是？”

“孙头，这次我真是冤枉的！”

“你他妈哪次不说自己是冤枉的？”姓孙的高个警察两只手扭着王文赋的胳膊，膝盖还顶在他的后背上，抬头对四姐说：“你跟我们去附近派出所录个笔录吧！”

“别呀，孙头，我就是来看我弟弟的，真没动什么坏心思！”

四姐知道这点事不能把这个人怎么着，她也懒得上派出所，楚楚可怜道：“二位警官，你们能不能看着点他，等我坐车走了以后再放他？不然我害怕...”

孙警官见她一副弱不禁风的模样，扯起王文斌，“走，上我们值班室呆一宿吧！”

“别呀，我还着急回去呢？”王文赋着急了，“我错了，我错了，可我真没干什么，我是被这个小娘们陷害的，你们要是关我可是犯法！”

“卧槽！”矮个警察不乐意了，“你还知道什么是法呀？”说完伸手就推了他一把，把他推了个趔趄。

孙警官对四姐说：“走吧，路上小心点！”

望着警车开进了监狱，她伸手撩了一下被风吹乱的头发，小样，还敢和姑奶奶我耍流氓！

站在路边又抽了一根烟，抬眼看远处尘土飞扬，是通往县城的客车来了，她扔掉烟头上了车。

......

这天晚上，林浩终于见到了消失了一个多星期的四姐。

她还和往常一样，靠在吧台上，偶尔还与熟悉的客人打招呼，但林浩就觉得她哪儿有些不对，好像是肤色黑了些，而且眼底似乎有了一些忧郁。

林浩在台上唱歌的时候，何庆来了。

二楼办公室。

何庆听她说完，问她：“你不想陈宇快点出来？”

“想！但是我不想隐姓埋名惶惶如丧家之犬一样过下半辈子！”

何庆没说话。

“哥，我没猜错，他是不是就是这个意思？”

何庆点了点头，“陈宇跟了我这些年，我太了解他了，他说想出来，就一定能出来！”

“不行！”四姐这句话说得斩钉截铁，“哪怕倾家荡产，哪怕再等他十几年，我也不想他冒这个风险，也不想东躲西藏的过一辈子！”

何庆抽着烟不说话。

“哥！”

他摆了一下手，“我想想！我想想！”

四姐明白了，看来陈宇想要越狱的事儿，他早就知道了，也许就是他们商量好的。

好半响以后，何庆叹了口气，“小云，哥不想你这么过下去！”

四姐摇头苦笑，“哥，这么过下去有什么不好？起码我还有个盼头！”

“出来以后，你们可以出国！”

“我不走，这是生我养我的地方，我不想我未来的儿女做假洋鬼子！”

“你？”何庆一副怒其不争的表情，“你咋就这么犟呢？行了！这事儿你就别管了，我会通知他的！”

“哥，你告诉他，好好配合改造，我会一直等他，也会努力让他早点出来！”

......

11月初，大雪纷飞。

白之桃去了燕京，[华夏大学生校园歌手大赛]决赛即将拉开序幕，武小洲跟着去当护花使者了。

林浩穿着黄色的军大衣，沿着路边往渡口酒吧走。

今年寒假他想回春河，暑假就没回去，他爸已经打过好几次电话问他了。

他也和四姐提过两次，但她一直说在找人，可一直也没有合适的，

林浩有些无奈，明知道她在耍赖，就是不想放自己走，可又不好就这么把场子扔下，那样的话就太没有职业道德了。

快走到渡口酒吧的时候，隐约听见兜里的手机信息提示，林浩拿出来一看，是条银行短信，说他的银行卡收到10万元的转账。

他先是一愣，随后就笑了，知道这是韩瑛还给自己那两首歌的版权费用。

还没等他把手机放回去，铃声响了，看了一下，是燕京的号段。

“林浩，你好！”电话那边传来一个鼻音略重的女人声音。

林浩知道，是韩瑛。

他开着玩笑说：“韩大明星怎么这么有时间？”

最近校园里经常能听到韩瑛的《执着》和《野花》，也拍摄了MV，电视里很多台都在放，林浩知道，她应该是和哪家唱片公司签约了。

韩瑛获奖以后，一开始他还有些奇怪，不只是韩瑛没找自己，其他任何人也都没没有找自己买歌。

要知道韩瑛得的可是青歌赛金奖，电视上自己的名字写得清清楚楚，怎么就没有人找自己呢？

后来他在网上一查，签韩瑛的这家公司叫魅影音乐文化发展有限公司，在网上顺着蛛丝马迹去翻查，果然能找到这家公司和大赛千丝万缕的关系。

看到这些他就明白了，不过也只能摇头苦笑，好在自己还不着急，否则非得杀到燕京去质问一番。

韩瑛笑道：“您可是我的债主，这不是要还债了嘛！”

“刚才收到的短信提示，已经收到了，谢谢！”

“嗯，我还想求您一件事儿！”韩瑛说。

林浩大概知道她想说什么，一定是要再买一首歌，从她获奖到现在过去都快半年了，估计早就赚出来了。

“你说！”

“是这样，我还需要一首歌曲，另外，我们公司的一位男歌手也想买一首歌！”

“你没有问题，男歌手是谁？”林浩问。

“唱《南风》的赵一廷。”

林浩一愣，自从买了笔记本电脑，他对这个世界的歌坛也是越来越了解。

这个赵一廷三年前凭着一首《南风》火了起来，但今年春天的时候，却爆出来新专辑主打歌抄袭了一首东南亚的歌曲。

但这个赵一廷死不认账，签约公司也一直在维护他，

林浩在网上听过了这两首歌，从专业角度给出了结论，就是抄袭！

“韩瑛，新歌是你个人买？还是公司？”林浩问。

“我个人！”韩瑛回答的很干脆，个人买的话，三年合约到期以后，这首歌曲的版权还是她自己的，这一点她与魅影说得很清楚，并且写在了合同里。

“好，你的新歌没问题，我明天就可以给你，咱们朋友价，原先价格的一倍。”

韩瑛听后心里一喜，她一直忐忑不安，唯恐因为自己获奖了以后，林浩再狮子大开口。

万万没想到，林浩仅仅是将价格提高一倍而已，她连忙称谢，此时她并没有去细想，为什么林浩没有在电话里直接说价格。

林浩接着说：“但赵一廷不行！”

----------------------------------------

第76章 这些都是他的原创？

韩瑛听完林浩的话明显就是一怔，“为什么？”

“这是我的规矩，我不允许有人玷污我的创作！”

“可是...”

林浩拦住了她的话，“我知道你想说什么，但我有自己的判断，也有自己的规矩，歌曲是我的，同样，我也有拒绝的权利。”

韩瑛只好无奈道：“好吧，不过，林浩，还是要谢谢你！”

“谢我啥？这是你自己的努力！”

挂了电话以后，他赶紧把手机放回了大衣兜，双手伸进了袖子里，这该死的天儿，太冷了！

......

燕京。

魅影音乐文化发展有限公司，大会议室。

韩瑛挂了电话，刚才和林浩的通话一直开着免提，会议室里的所有人都听得一清二楚。

赵一廷那张英俊的脸变得十分难看。

总经理杨芊怡敲了敲桌子，“林浩的话大家都听到了，有什么想法就说一说。”

韩瑛没吭声，其实她不想开着免提与林浩通话，别看她拿了个青歌赛的金奖，但在这个圈子里还是个新人。

而且她又刚刚签约不久，正所谓人微言轻，很多事情还做不了主。

签约的时候，她虽然留了个心眼，抵住了百般诱惑坚持最多只签三年。

其中她还特意添加了一条，如果自费买歌，歌曲的版权不属于公司；公司法务和她解释说条款里面有这一条，但她说太含糊，在她的坚持下只能又补充了这一条。

只是她签的是全约，签完以后她就有些后悔了，觉得应该单签经纪约，剥离出唱片约以后待价而沽。

但这种事情后悔也没什么用，她一个新人，此时也确实没有这个实力提太多要求，同时，签完约就有了法律效力。

魅影音乐在全国影响力还是很大的，青歌赛得奖的艺人大部分也都和他们签了合约。

再后来她也想开了，自己是新人，签全约的话，魅影音乐会真心实意的捧自己，也会全心全意去经营；但这里也有弊端，三年内不能解约，自己的演艺生涯就彻底交在这家公司手里了。

她的签约合同里，还有一条与其他人不同，就是暂时不能公开林浩的联系方式。

为了这一条，她纠结了两天，后来反复劝自己，这一条的期限并不长，是金子早晚会发光的！林浩还很年轻，凭他的才华，早晚会在娱乐圈混的风生水起。

这也是为什么有那么多人打听林浩的联系方式，而她却没有透露的原因。

韩瑛得奖后在网上看到了一条新闻，大意是说，风华时尚影音传媒旗下的签约歌手与一位叫林浩的人在打版权的官司，但后来双方都发了声明，称这是一场误会，《父亲》那首歌只是和林浩的原创有些近似而已。

网友的记忆和金鱼相差无异，这条新闻很快就淹没在各种八卦中了。

而她也正忙着和魅影音乐签约，就没再关心这件事。

就在自己签约后没几天，她就接到了好几个电话，都是向她打听那两首歌词曲创作人林浩的消息，但她只能遵守自己的承诺，并没有透露出去。

赵一廷的经纪人姜大鹏手里转动着打火机，有些不屑的说：“这个人可是够牛的了，才写过两首歌曲而已，就这么嚣张？”

“就是！年纪轻轻的，这是自己要把路走死呀！”

“要我说，还不一定怎么瞎猫碰到死耗子，才写出了《执着》和《野花》而已！”

“不用说其他地方，就燕京城的词曲创作人一抓就是一大把！还非得在他一个树上吊死？”

“是呀！要我说不如再和俞怀聊聊，现在没时间，过段时间总能写出来！只要钱到位了，他俞怀再忙也得动心！”

“......”

会议室里，大家七嘴八舌说着。

杨芊怡扬手往下压了压，然后朝艺人部的小李点了一下头。

小李穿了一条紧身弹力裤，走起路来臀部扭动的有些夸张；她拿出一张光盘走到办公桌投影仪的位置，将光盘插进笔记本电脑的光驱里。

投影上显示出了一个酒吧的影像，开始声音有些嘈杂，不一会儿，舞台上一个清秀的短发大男孩弹着吉他唱起歌来。

韩瑛一眼就认了出来，这个人正是林浩。

录像是连续好多天偷拍的，又经过了后期剪辑，每首歌都只播放了半段，都是林浩在渡口酒吧唱过的原创歌曲，有些歌曲他也曾经在春河的铁骑酒吧唱过。

《朋友》、《兄弟，想你了》、《有多少爱可以重来》、《外面的世界》、《江湖笑》、《离别》、《蓝莲花》、《2002年的第一场雪》 ......

二十多分钟过后。

杨芊怡扫了一眼众人，白皙细长的手指又轻轻的敲了一下桌子，“这就是林浩，你们还有什么要说的吗？”

没有人再发表什么言论，因为现实已经把他们的脸打得“啪啪”作响。

姜大鹏有些难以置信，“这些都是他的原创？”

杨芊怡那双漂亮的杏核眼看向了他，“你听过？”

姜大鹏脸色一红，没敢再说话。

杨芊怡看向了韩瑛，“我知道压着林浩的联系方式有些不妥，但没办法，商场如战场，但我们也要明白一个道理，有些人是压不住的！所以...”

她又瞥了一眼版务部的金永年，“老金，你和大鹏一起去趟龙省。”

金永年是个胖子，梳着地方支援中央的头型，他肥厚的嘴唇抿了几下，“价格上限？”

“30万！”

杨芊怡这句话让所有人都是一阵惊愕，这可是国内一线词曲创作人的价格了；要知道就连最著名的词曲制作人俞怀，到目前为止，他的价格也不过50万而已。

国内很多词曲创作人，一首歌能卖上10万，也就相当不错了，能拿到30万一首歌的并不是很多，就连俞怀也不是每首歌都能卖到50万！

“杨总，是只给赵一廷买？还是...”金永年在歌曲版权行业混这么久了，他刚才听得出来，这个林浩虽然年轻，可不是个好说话的主儿，所以不想白跑一趟。

杨芊怡明白他的心思，沉吟了一下，“你考虑的对，你找晓蓝，把咱们公司现有艺人的影音资料都带上!”

金永年点了点头，不再说话。

杨芊怡又看向了艺人部的主管祝晓蓝，“晓蓝，你做好准备，看来用不上几天，咱俩也要跑一趟龙省！”

祝晓蓝一怔，“要签他？”

杨芊怡点了点头。

所有人都互相看了看，窃窃私语起来，他们不明白杨总什么意思。

这个林浩虽然唱得不错，但毕竟还是在校学生，怎么签？签完以后学业还要不要了？

如果要学业，怎么去商演？怎么出席各种活动？

----------------------------------------

第77章 你觉得自己还有选择的权利吗？

韩瑛心中一喜，她心里对合约上那个条款一直耿耿于怀，总觉得对不起林浩，此时终于迎来了曙光，心里就如同一块石头落了地。

随后，她就看见了杨芊怡看过来的目光。

“韩瑛，这件事情还得麻烦你暂时保密，咱们合约上那一条不过是半年期限，这也马上快到了。”

韩瑛点了点头，没多说什么。

当时合约上不得私自透露林浩消息那一条，初稿约定时间是一年；但她坚持修改为半年，杨芊怡很痛快的就同意了。

除了合约上这一点让她不舒服，韩瑛还是很佩服杨芊怡的，不只是她长得漂亮，主要还是她的个人魅力，一个30岁的女人执掌着这么大一家公司，确实不一般。

赵一廷突然插了一句：“杨总，我不想找这个林浩买歌！”

会议室里瞬间就安静了下来，杨芊怡看向了他，所有人感觉室内空气都降低了几度。

“赵一廷，你觉得自己还有选择的权利吗？”杨芊怡那双美目一眨不眨的看着他。

有几个经纪人都低着头憋着笑。

赵一廷脸色瞬间涨得通红，他没想到杨总一点面子都没给他留。

自己签了5年全约，这几年为公司也赚取了大量的金钱，这个女人真是属疯狗的！

当初自己那首原创，也是在会议上集体拍板通过的，怎么出了事情以后，全部都怪在了自己的头上？

这娘们的老公就是个废物，每天在外面花天酒地，自己不过是想抚慰她一下而已，好几次想接近她，可惜都被她躲过去了。

“我怎么就没有权利？”赵一廷也怒了，不知不觉嗓门都高了起来。

姜大鹏的脸瞬间就冷了下来，“一廷，你在和谁说话？”

会议室里一片死寂。

好一会儿过后。

杨芊怡那张冷若冰霜的俏脸看向了艺人部的祝晓蓝，“暂停赵一廷的一切演出和通告！”

姜大鹏急了，“杨总...”

杨芊怡没看他，手一挥，“回去给他好好上上课！”

赵一廷脸色灰白一片，这娘们好毒，这是要雪藏自己了。

“呼！”他站了起来，身后的椅子发出“咣当”一声，随后转身就往出走。

“哎？”姜大鹏喊了一声，连忙站起来追了出去。

金永年也没想到这个赵一廷竟然会这么不知好歹，试探着问了一句，“杨总，我还用不用去...”

“魅影就他赵一廷一个艺人吗？”杨芊怡面无表情声音平淡。

金永年马上闭了嘴。

“晓蓝，买明天的机票，你、我，还有老金，咱们三个走！”说完，她手一挥，“散会！”

......

第二天晚上。

林浩唱完歌刚下台，一个小服务生走了过来，“浩哥，那边有三位客人请你过去一下！”

林浩倒没什么奇怪的，这种事情经常发生，一般就是过去客气几句，人家说怎么怎么喜欢你唱歌，自己陪着喝几口酒就行了。

面子就是互相给，大家才能其乐融融。

林浩脑子里虽然装了上一世太多的经典，但也不是想怎么牛逼马上就能实施的，那种有了金手指马上就能屌炸天的狗血故事，只能出现在上一世那些极度YY的网络小说里，读者可不管作者懂不懂写得某个行业，传递的知识和人生观是否正确，爽就完了！

而林浩深知自己的崛起需要天时地利人和，缺一不可。

他也早过了那个冲动的年纪，此时，他只是个小小的酒吧驻唱，那就要恪守本分。

他顺着服务生的手指看了过去，靠窗坐着两位女士一位男士，这三个人穿的有些单薄，明显不像本地人。

他和上场的乐队打了个招呼，就往那边走了过去。

那个男人是个胖子，头发不太多，看年纪大约有三十七八岁的样子。

两个女人中，一个三十岁左右的女人，她的头发高高盘起，显得脖子极为修长，皮肤白皙细腻，很古典的一张瓜子脸，明艳动人。

林浩满眼都是欣赏，暗赞，好一个成熟美少妇！

另一个女人年纪大约有二十七八岁，其实也是个十分漂亮的女孩，只是在桌对面那个女人的光环下，就黯然失色的不少。

林浩往他们那个方向走，沿途好多客人都在和他打招呼。

一位爆炸头的女孩拿着一瓶啤酒非要和他干一个，林浩无奈，只好站在那儿喝了一瓶，还好是小瓶的。

同桌的另一位女孩拿着手机，张罗着让林浩和那个女孩照张相，林浩很惊讶，难道能照相的手机开始普及了吗？

他和那个爆炸头女孩拿着酒瓶子做出干杯的姿势，另一个女孩拿起手机拍了一张；林浩仔细一看，是诺基亚的7650，记忆中，上一世诺基亚是在2002年推出的这款能拍照的手机。

他心里暗自琢磨，虽然是平行世界，但事物的发展，还是有很多相同之处，也真是奇妙。

他和两个女孩闲聊了几句，赶快就往那桌走，因为他看见不远处一位大哥已经拎起了一瓶啤酒，明显有拦住自己的意思了。

“大家好，我是林浩！”林浩站在他们的桌前，微笑着打招呼。

这三个人一直在看着林浩，包括刚才他和女孩照相的时候。

那个很有气质的女人笑着说：“我叫杨芊怡，这位叫金永年、祝晓蓝！”

林浩伸出手来和三个人分别握手，他想说几句客气话，敬杯酒就走；杨芊怡却拍了一下她身旁的座位，微笑着说：“方便的话坐下我们聊聊天？”

林浩心中微微一怔，但转念就知道他们是谁了。

此时，乐队的开场曲已经响了起来，他微一皱眉，想了一下，提高一点声音对杨芊怡说：“要不我们换个地方说话？”

杨芊怡没听见，林浩只好把身体凑了过去，在她耳边重复了一遍。

两个人相互都闻到了对方身上的气息，林浩面不改色，杨芊怡却明显脸色一红。

林浩身上的味道很好闻，那是一种冰雪混杂着青春的气息。

林浩刚才看见了四姐就在吧台那边，但他不想用四姐的办公室。

他脸上挂着和煦的微笑，静静的等着这三位穿好大衣，拿好自己的包，他才在前面引路往出走。

四姐见他和三位客人一起往出走，就有些惊讶，林浩喊了一声四姐，没说什么。

他接过吧台服务员递给他的工资，也没查直接就揣进了兜里，又笑着说了声谢谢。

四个人前后脚出了酒吧，冷风就开始往杨芊怡他们三个人的衣服里钻。

林浩也把军大衣的领子竖了起来，“下飞机还没吃饭吧？我请你们尝尝东北风味？”

马路对面就有一家叫胡大马勺炖菜馆的东北风味小饭店，饭店不大，但十分干净，装修的也很雅致，林浩去吃过两次。

杨芊怡他们觉得就说话的这会儿功夫，身上就冻透了，这东北的风简直就是无孔不入，冻得骨头都疼。

此时也顾不上客气了，三个人紧跟着林浩跑过了马路。

进到饭店，所有人就感受到了一阵温暖。

林浩和老板娘打了个招呼，因为一些夜场的乐队常来吃饭喝酒，所以这家饭店关门比较晚。

四个人进了单间，纷纷脱掉了身上的大衣。

林浩呵呵笑道：“燕京可没这么冷，刚来的人都受不了！”

正在挂衣服的三个人听到林浩这句话，明显身子都是一僵。

----------------------------------------

第78章 杨总，我的猜测对吗？

金永年看了一眼杨芊怡，难以掩饰自己心里的震惊；这个年轻人怎么知道他们是燕京来的？要知道他们一共还没说上几句话，而且杨芊怡的普通话十分标准，又刻意没带上京腔。

祝晓蓝本来是个活泼的性格，心里虽然也是惊讶，但因为和杨总在一起，也不敢多嘴问什么。

“杨总，各位请坐！”林浩伸手客气着。

三个人表面看着都是一副若无其事的云淡风轻，但每个人心里都在揣测着，这个年轻人到底是眼光毒辣？还是有人提前通风报信？

要知道，他们并没有递名片，他是怎么把三个人身份看透的？为什么会喊出杨总？

四人落座，老板娘拿着菜谱走了进来。

“老板娘，先冲壶茶，要好茶哈，别像上次似的，弄些干白菜叶子糊弄我们！”林浩开着玩笑。

老板娘年纪约有40岁左右，徐年半老，颇有风情。

她掩嘴一笑，“糊弄谁也不能糊弄你呀！”说完，扯着嗓子朝外喊：“老胡，沏壶好茶！”

林浩拿着菜谱要给杨芊怡，杨芊怡连忙摆手，笑着说：“客随主便，我们在飞机上也吃了一些。”

林浩也就没再客气，点了六个东北家常菜。

老板娘见已经点六个了，连连摆手，“够了，够了，我家菜码大，再多就是败家了！”

杨芊怡见老板娘出去以后，笑着说：“东北人真是好实在，哎，一晃儿就是好多年没来这边了，真是太冷了！”

林浩说：“是呀，今天至少得零下三十五六度，穿的少出门就冻透了！”

闲聊几句，老板娘送过来茶水，林浩站起来给大家倒茶，“要说这东北人还真有和燕京人相同的嗜好！”

金永年问：“哦？是什么？”

林浩指了指面前的茶水，“茉莉花茶！”

金永年恍然大悟，“看来林先生对茶叶还颇有研究？”

林浩笑着摆了摆手，“燕京人对茉莉花情有独钟，一年四季无论何时都喜欢用开水冲一缸子，那种扑鼻而来的茉莉花香味儿沁人心脾！”

金永年捧着肚子呵呵笑道：“是呀，我家老爷子也很喜欢喝茉莉花茶，我从小就跟着喝。”

“金部长以前也是学音乐的吧？”

这声金部长一叫出来，金永年手里的茶杯就是一抖，滚热的茶水都溅了出来。

杨芊怡也是难掩震惊，扭头瞥了一眼祝晓蓝。

祝晓蓝站起身，笑着道了声歉，“我去下卫生间！”

到了卫生间，她迫不及待的就给韩瑛打了过去，“韩瑛，你和林浩说过我们要来？”

韩瑛一头雾水，“没有呀，昨晚你们不是看着了嘛，我俩通完电话，再就没联系过，怎么了？林浩出什么事儿了吗？”

韩瑛不知道出了什么事，心里焦急起来。

“没有，没有！别瞎想，我们见到林浩了，可奇怪的是，他好像认识我们一样！”祝晓蓝说。

韩瑛听到林浩没事，这才放下心来。

“韩瑛，不开玩笑，你真没说？”

韩瑛急了，声音都大了起来，“我是签了合约的，说了就是违反了合约！再说了，期限马上就到了，我提前这么几天说它干嘛？”

祝晓蓝觉得她不像说谎，安慰了她两句就挂了电话。

金永年连忙把水杯放在了桌子上，扯了一张餐巾纸擦了擦。

“金部长，没烫坏吧？”林浩关心的问。

“没有，没有！”金永元觉得有些荒唐，自己怎么会被一个小孩子弄得失了分寸！

林浩笑道：“我刚才问您，您也应该是学音乐出身吧？”

“是，华夏音乐学院毕业，那您猜猜我是什么专业？”金永年觉得从见到林浩起，就被他牵着鼻子走，所以就想扳回一道。

林浩笑了，没有丝毫犹豫，“小提琴！”

金永年惊的差点站起来，他看向了杨芊怡，杨芊怡也同样是一脸的震惊，这时祝晓蓝走了进来，她朝杨芊怡微微摇了一下头。

“林先生，您是怎么看出来了的？”不知不觉，金永年用上了敬语。

林浩指了指他的手，“您的左手食指、中指和无名指，三根手指头靠近指甲的位置都能看见淡淡的茧痕，只有曾经很勤奋练小提琴的人才会有这三个茧！”

“另外，我猜您左侧锁骨上面应该还有一个小圆印，这是固定拉弦板上的钉子造成的，这也是您勤奋的象征，可对？”

金永年彻底服了，他拱起了双手，“林老师果然是高人！”

林浩哈哈大笑：“那里是什么高人，我还不到一米八呢！”

金永年暗自感叹，眼前这那里是个20岁的年轻人，一说一笑，步步心机，这分明就是个饱经社会蹂躏过的千年狐狸。

老板娘开始上菜了，林浩还和她开着玩笑，“老板娘生意这么好，晚上还舍不得雇服务员？”

“晚上就这么几桌，还雇啥人呀，赚这点钱都不够她们工资呢！”老板娘说完，又问：“菜齐了，要酒吗？”

金永年连连摇头，林浩就笑着摆了一下手，老板娘说了句吃好，这才关上门走了。

杨芊怡饶有兴致的看着林浩谈笑风生，觉得越来越看不透眼前这个年轻人。

林浩开始张罗着吃饭，说得也都是东北的风土人情，一句正题都不提。

菜过五味。

林浩见杨芊怡吃的并不多，也放下了筷子，就拿出烟分给了金永年一根，两个人客气了一下，各自点燃，随后，他笑着对杨芊怡说：“杨总，您可是欠着我一个道歉呢！”

房间里所有人的动作瞬间凝固，金永年和祝晓蓝也都赶紧放下了手里的筷子。

杨芊怡心思飞转，祝晓蓝刚才给韩瑛打过电话了，她的意思是韩瑛并没有透露自己来的消息，可这个林浩怎么好像什么都知道？

韩瑛一定说谎了，是她把这些事情都告诉了林浩，否则他怎么可能什么都知道？又怎么可能让我道歉？

杨芊怡的脸就冷了下来，“韩瑛和你说什么了？”

林浩摇了摇头，“千万别误会她，她一个新人怎么敢违背合约？这事儿和她没什么关系！”

杨芊怡听到合约两个字就笑了，还是年轻呀，自己都说漏嘴了，韩瑛不和你通气的话，你怎么可能知道什么合约？

她不相信如果韩瑛不说，林浩这个年纪，怎么可能看透这件事情背后的猫腻。

“我知道杨总不信，我来给你分析一下！”林浩随手把烟蒂按灭在烟灰缸里，“第一，青歌赛结束后没有人找我，这个就很不正常！”

“我和风华时尚那个官司没引起什么波澜，这个倒是可以理解，毕竟风华时尚只是一家经纪公司，体量太小，孙小伟还是个新人，完全没有什么热度！”

“但青歌赛不一样！”

“第二，韩瑛签约到魅影，这个很容易就能查到，看得出来你们在力捧她，但连着几个月都没有人通过韩瑛找到我，只能说明一个问题。”

他说到这儿，看着杨芊怡的脸上似笑非笑，“杨总“雪藏”了我！我估计是用合约胁迫韩瑛，所以这么久了，一个找我买歌的人都没有！”

“杨总，我的猜测对吗？”林浩说完，就一眨不眨的看着杨芊怡。

----------------------------------------

第79章 如果再犹豫，我就不伺候了

金永年和祝晓蓝也都是惊讶的目瞪口呆，如果林浩说的这些都是韩瑛告诉他的，倒也正常，但这些竟然都是他推测出来的，这人简直是太厉害了。

如果林浩是个三四十岁年纪的人，他们可能也不会这么惊讶，毕竟阅历在这儿呢，整件事情只要仔细认真的分析一遍，就能猜得八九不离十。

可眼前这年轻人明明才20岁，还是在念大二的学生而已，这份智商和侃侃而谈的淡定模样，足可以让一些社会老油条汗颜了。

杨芊怡叹了口气，她已经无话可说。

她站了起来，将椅子向后挪了挪，朝着林浩就弯下了腰。

祝晓蓝急了，“杨总...”

杨芊怡伸手拦了一下。

“林先生，这件事情是我做的，你别怪韩瑛！我错了，我向您道歉，对不起！”这几句话她说得十分诚恳。

金永年心里无比震惊，这是他第一次见到杨芊怡向人如此正式的赔礼道歉。

魅影音乐成立六年了，原因还是杨芊怡的闺蜜秦若云，秦若云二十岁时就已经红遍大江南北，1997年她的经纪人车祸去世，很多公司都在争着签她。

伤心之余的秦若云就相信杨芊怡，逼着本是钢琴专业，已经在筹备成立音乐学校的杨芊怡做了自己的经纪人，再没多久就成立了这家魅影音乐。

秦若云家庭很不一般，借着家族的关系，魅影这几年窜起的势头锐不可挡。

而秦若云却是个散淡的性子，一两年才出一本专辑，演出都很少参加。

魅影她更是很少来，完全就是个甩手大掌柜。

林浩见杨芊怡姿态十足，他也不可能继续端着，说出来了目的很简单，别把我林浩当成傻子。

但所谓杀人不过头点地，意思到了就行了，两个人并不认识，杨芊怡无非是想奇货可居，不想让他人染指自己而已。

而自己也是想安安静静的先把大学念完，所以从心里讲，他并没有多生气，魅影这么一弄，自己还能消停点。

至于是否耽误了他赚钱，这点林浩倒是不急，他深知赚大钱的日子在后面呢，现在晚上唱唱歌，赚的钱够花就行了。

他连忙站了起来，双手搀扶着杨芊怡的双臂，笑道：“杨总万万不可，我要是真生气的话，哪里还有这桌东北风味？”

杨芊怡见他的双手还握着自己的双臂，脸就是一红，林浩也发现了不妥，连忙松开了双手，“杨总快坐，快坐！”

为化解刚才的尴尬，他坐回去以后就说：“杨总此次来，有什么事情但说无妨。”

“林先生...”

林浩连忙伸手拦住她，“可别这么叫，您还是叫我林浩吧！”

杨芊怡点了点头，“好，林浩，我们这次来主要有两件事情，一是想买几首歌曲，二是想看看您能否与我们公司签约？”

“如果是为赵一廷买歌，我劝您就别说了！”

杨芊怡有些好奇：“为什么？难道就是因为他这次的抄袭事件？”

“杨总，每个人都有自己坚守的底线，我的底线很简单，人品不好的人不配唱我的歌！”

杨芊怡的眉头皱起。

林浩又说：“此人劣迹斑斑，成名前有过猥亵的前科；成名后醉驾、同时与几个女歌迷纠缠不清、机场耍大牌、动手打歌迷等等；我不相信这些你们不知道，虽然你们一直努力在为他洗白，但我说句难听的，不值！不配！”

杨芊怡他们三个人都不说话了。

半响过后，杨芊怡幽幽一叹，“看来再签人，人品才是第一关呀！”

林浩却摇了摇头，“不易。”

“哦？”杨芊怡想听听他的高见。

“人是复杂的动物，一些人成名前和成名后判若两人，你又怎么去分辨？”

杨芊怡知道林浩说得对，签每一个人都是在赌，唱片公司在赌这个人能不能红，会不会知恩图报。

而艺人同样也在赌，签了这张“卖身契”，如果不接演出、不接广告、不宣传推广，雪藏自己怎么办？

“好，我明白了，那就不提赵一廷了，我们魅影可不止他一个签约艺人，一会晓蓝会把一些艺人资料给你，你看谁适合，就给谁，怎么样？”

林浩点了点头。

杨芊怡接着说：“第二件事，我想看看你的意思，想不想出道唱歌，如果想，看看能不能和我们公司签约？”

林浩笑了，“大学毕业前，我个人不会以艺人的身份签约！”

杨芊怡没留意他提到的“个人”两个字，却理解了他另一层意思，“您是说我们可以签词曲约？”

金永年和祝晓蓝相互看了一眼，没想到会是这个结果。

歌手经纪合同一般有三种：

一、经纪约：对歌手演出、广告代言等商业活动的经纪和代理事项，以及演出收入的分配比例；

二、唱片约：歌手灌制唱片和歌曲的数量，录制唱片的资金投入，双方版税的分配比例与支付，唱片版权的归属；

三、词曲约：对歌手或词曲创作人在合约有效期间创作音乐作品版权的归属及代理。

在实践中，如果是唱片公司，大部分都会签全约，所谓全约，就是以上三点全部包含在内。

当然，也会有艺人分签几家公司，但这样的人一般都是成名的当红艺人，新人很少有这个待遇。

例如剽窃林浩歌曲的孙小伟，他签署的就是经纪约，因为燕京风华时尚影音传媒有限公司属于经纪型公司，并没有唱片发行权。

林浩点了点头，他伸出了一根手指，“一年，我一次只能签署一年，每首歌曲税后20万元；另外，合约期内，如果我为自己或者我的乐队所创作的歌曲，不在合约范围内！”

杨芊怡、金永元和祝晓蓝三个人都沉默了。

20万一首，对于林浩这样一个新人来说，价格已经高出天际了！虽然杨芊怡的心理底线是30万，但那是当时为赵一廷准备的，也只是想买一首歌而已。

一首歌量身打造，和签约后有可能的批量创作，可是完全两回事儿！

虽然签约以后他能拿出的好歌越多越好，但量上来以后，就涉及到了成本，无论质量如何，都是20万一首，连讲价的余地都没有了。

这个价格，魅影要冒极大的风险，虽然他有给韩瑛那两首歌珠玉在前，录影带里他唱的那些歌曲也很好听，但谁又能保证他以后的歌曲都能有这个质量？谁又能敢保证他不会江郎才尽？

此时国内的词曲创作市场价格极其混乱，一个毫无名气的词曲创作人辛辛苦苦写出来的歌曲，可能连500块钱都卖不出去！圈里略有名气的创作人，一般也就是三千元至一两万元不等，而且还要取决于歌曲的质量。

像俞怀那种国内顶尖的著名词曲创作人，因为他的歌曲捧红了好多的歌星，所以近两年才会对外报价50万一首。可即使是他，也做不到首首都卖这个价格，如果这首歌的质量不足以让歌手一炮而红，给几万、十万、二十万...都是很正常的事儿。

因为林浩的两首歌让韩瑛拿下了青歌赛金奖，无形中就为了他镀了层金。而最近两年俞怀也是越来越难伺候，所以杨芊怡来雪城之前，秦若云才会特意嘱咐她，如果签不下林浩的歌手约，词曲约的价格只要合适就一定拿下！

虽然秦若云这么说了，但20万这个价格，杨芊怡怎么想都觉得不合适。

原因无他，太贵了！

林浩见他们都不说话了，心中暗想，我就劝一句，给你三秒钟的时间，如果再犹豫，我就不伺候了！

其实，歌手买歌就是在进行一场豪赌，如果买对了，用不上一年可能就会十倍百倍的赚回来了。

例如他重生前有一位东北籍女歌手，1994年花了10万块钱买了一首歌曲，然后又卖掉房子凑了11万块钱拍MTV，那真是倾家荡产独孤一掷！但这首歌没多久就获得了九四年MTV大赛金奖、国家广播电台“叱咤全球华语歌曲排行榜”、尚海东方电视台风云榜、燕京音乐台“歌曲排行榜”等等。

1994年的21万，可以说绝对是笔巨款，但因为她赌对了，这首歌带给了她无数荣誉与金钱！

林浩也不再多想，微笑道：“我只有一点保证，合约期内，我拿出的每一首主打歌，都会红遍大江南北！另外，我还有一份大礼送给你们！”

说完，他开始在心里数起了秒数：

1

2

......

----------------------------------------

第80章 妖精，看你往哪儿跑？

林浩还没有数到3。

“好！”杨芊怡站了起来，朝他伸出了手，“欢迎加入魅影音乐！”

林浩笑了，他给了眼前这个优雅漂亮的女人三秒钟时间，能否把握住，是她和魅影的命运。

他相信，如果错过了这三秒，未来的她以及在场的另外两个人就会后悔终身。

林浩伸出手和她握在了一起，这是一只柔软白皙的小手，握在手里软绵绵的，不干燥也不油腻，十分温暖。

杨芊怡有些不好意思的先抽出了手，林浩也暗叫侥幸，再握一会儿，自己都忍不住想伸手指挠一下她手心了。

坐下以后暗骂自己，这是怎么了，难不成真要成了御姐控？

青涩粉嫩的小丫头不香吗？

杨芊怡笑道：“林浩，我现在只关心你说的那份大礼！”

“回燕京以后，我建议您去看场比赛！”

“哦？”杨芊怡有些奇怪，这个圈子里，还有什么比赛是自己不知道的？

“华夏大学生校园歌手大赛！”

杨芊怡有些好笑，大学生歌手的比赛，能有什么好苗子？

出于礼貌，她还是应付了一句，“好，有时间我一定去看看！”

林浩知道她没当回事，本想再劝两句，想想还是算了，机会一再给你，能不能把握得住就是她自己的命运了！

当下，他们约好回到燕京后就起草词曲合约，然后会邮寄过来。

随后，祝晓蓝拿出了电脑笔记本，把旗下的艺人给林浩介绍了一遍。

魅影音乐目前有24位签约艺人，16名女性，8名男性，一个组合都没有，全部都是流行歌手。

当林浩看到秦若云的表演视频双眼就是一亮，他在网上听过她几首歌，也知道她是魅音的艺人。

这女歌手的嗓音有着黑人歌手的磁性与爆发力，低音区松弛缭绕，中音区通透质感，高音区有力辉煌！

最有特点还是她的中音区，那种力度感和质感，以及恰到好处的沧桑味道，都充满了感动的色彩。

他不由称赞起来，“这嗓子绝了，略带沙哑又不失清亮，无论流行还是摇滚，都非常适合！”

杨芊怡一怔，因为秦若云可是和她说过好多次，说现在摇滚没落了，不然自己一定唱摇滚去。

当时她还笑着说，没见过哪个摇滚乐队会要30岁的女歌手，秦若云为此情绪低落了一天。

杨芊怡觉得她就是家里条件太好，闲大了而已。

此时听林浩这么说，有些惊讶的问：“林浩，你觉得若云真的适合唱摇滚？”

林浩先是点了点头，随后又摇头笑道：“不一定非得是摇滚，只不过她曾经的一些歌不是很适合她而已。”

杨芊怡若有所思起来。

林浩最后挑出来三位女歌，一位男歌，说：“这四个人，一人一首，先给他们出个张Ep试试水！”

望着林浩选出的这四个人，杨芊怡他们三个人面面相觑，因为这几个人都有一个共同特点，全都是过了气的歌手。

尤其这个叫申子哲的男歌手，今年已经31岁了，三年前就没有了新歌，最近以年想改路子唱军旅题材，结果又是扑街，现在合约也即将到期，公司已经决定不再签他了。

她也不瞒着林浩，就把自己的顾虑说了出来。

“杨总，我劝你在这张Ep没出来之前马上续约！”林浩一脸正色，没有一点玩笑的意思。

杨芊怡百思不得其解，这么多正当红的你不挑，挑出来四位，一个比一个衰，一个比一个凉...

“杨总，我挑选出来了，就是对他们有信心，我也希望您对我有信心！”林浩说完以后，就一眨不眨的看着杨芊怡。

杨芊怡想了又想，最后还是点了点头。

林浩呵呵一笑，“好！十天后您等我通知，这四个人每位都要来我这儿呆几天，我指导完了以后，您那边就可以着手为他们找乐队和录音棚了，争取能赶上春节档。”

杨芊怡还有一些顾虑，毕竟四首歌就是真金白银的80万，而且接下来的灌制、发行、渠道等等还会有一大笔的开销在等着魅影，这么多钱扔到这四位接近于冷藏地步的过气歌手身上到底值不值？

心思百转千回，但她还是点了头。

既然选择相信了他，那就试试看，反正这几位已经都这样了，再折腾还能怎样？

80万，自己也不是赌不起！

“好，我会让他们直接把所有协议书一起带过来！”

“行！”林浩站了起来，“那就这样，你们也回宾馆早点休息。”

出了单间，金永年要去结账，林浩开玩笑说到自己地盘了，怎么能让客人花钱？

林浩买完单，与杨芊怡相互留下电话号码。

走出饭店，路边正好来了一辆出租车，金永年跑过去拦车，路上都是冰雪，“噗通”他还摔了个大腚墩，把祝晓蓝乐得哈哈大笑起来。

杨芊怡让林浩跟他们一起走，先把他送到学校，林浩婉拒，说路不远，溜达一会儿就到了，正好也散散心。

他想走回去，路上也好捋顺一下今天这些事儿。

挥手告别，林浩望着远去的出租车屁股冒出的白气，呵呵笑了。

现在杨芊怡他们一定还想不明白，不明白自己为什么挑选了四位过气的歌手，但相信不久以后就会恍然大悟。

......

杨芊怡他们是第二天中午到的燕京，三个人都没回家，直接去了公司。

一忙就是一下午，当杨芊怡再抬头时，外面已经是华灯初上了。

用桌子上的座机打倒艺人部，“晓蓝，那个大学生歌手大赛，你查了吗？”

“杨总，明天上午8点30分开始，就在您家附近的海甸剧院！”

“好！”杨芊怡放下电话，伸了个懒腰，得回去看看了，还不知道家里被他霍霍成什么样了呢！

去地库取了车，开到家的时候已经九点了。

杨芊怡此时感觉两条腿像灌了铅一样，燕京这个交通也真是够呛，越来越堵了，半个多小时的车程，愣是开了两个多小时。

出了电梯，拿出钥匙打开门，客厅亮着灯，看来肖阳没出去。

低头换鞋的时候她就是一愣，地上除了丈夫肖阳那双黑色皮鞋，竟然还有一双白色的高筒皮靴。

这一瞬间，她就觉得眼前一黑差点晕倒，连忙伸手扶住了门框。

她万万没想到，这种电视剧里才会出现的狗血剧情，有一天会在自己家里上演。

“妖精，看你往哪儿跑？”

肖阳学着孙悟空的声音传来，紧接着，两只白条鸡一样的人影从卧室里窜了出来...

“啊？！”女人一声惊呼，双手捂着胸转身就往屋里跑。

肖阳脑袋上还系着一条枕巾，满脸的惊恐，“你？你怎么回来了？”

杨芊怡强压住心里的怒火，声音都颤抖起来，“先把衣服穿好！”

她鞋都没换直接进了客厅，坐在了沙发上。

她和肖阳是大学同学，她是钢琴系的，而肖阳是导演系，两个人在大三的时候开始恋爱，一路跌跌撞撞走了过来。

肖阳的导演之路很是坎坷，拍了几部片子但票房都极其惨淡。

杨芊怡把公司艺人的MV交给他拍，他却说饿死也不会拍这种垃圾。

肖阳渐渐开始自暴自弃，三年前，杨芊怡还是毅然决然的和他结了婚，她相信肖阳的才华，她要做最后的努力。

从新房到装修，再到家具家电，家里的一切都是杨芊怡置办下来的。

这三年来，两个人吵过、闹过，甚至动手厮打过，就像两只困在囚笼中的野兽。

此时的杨芊怡已经没有了力气，以前肖阳再过分，也没敢领哪个女人回过家，看来今天是这幕戏剧终的时候了。

那个女人出了卧室，个子高挑，昂头挺胸，波涛汹涌。

她也没理杨芊怡，直接走到了门口，穿上那双白色的皮靴，拿起墙上挂着的一件白色羽绒服；打开门以后，还朝卧室方向媚声媚气的喊道：“阳哥，明儿见？”

“哐”门关上了。

----------------------------------------

第81章 我只认胸牌

杨芊怡怕脏了自己的眼睛，看都没看那个女人一眼，这种做梦都想出头的小艺人燕京遍地都是，她们以为傍上了肖阳就能出人头地，实不知他自己还在吃软饭。

肖阳在卧室里还没出来。

他这个人就是这样，敢做不敢当，大钱赚不来，小钱还看不上眼，眼高手低，真不明白自己当年看中他什么地方了。

就在刚才看见那两只白条鸡的瞬间，她就已经死了心。

你不动，我也不动，杨芊怡也不喊他，就想看看他什么时候敢出来面对自己。

十分钟...

半个小时...

一个小时...

杨芊怡听到了呼噜声。

她起身就去了厨房，拎着菜刀就进了卧室。

卧室里，被子和一只枕头还在地上，肖阳穿的整整齐齐躺在床上，他竟然睡着了。

“肖阳！”杨芊怡一声怒吼。

肖阳一个激灵就坐了起来，一眼就看见了杨芊怡手里的菜刀。

“你干啥？”他满脸的惊恐。

“滚！”

“别，你听我说...”

“滚！”

肖阳见她的菜刀逼上来了，连忙起身就往出跑。

杨芊怡拎着菜刀就往出追。

“你疯了？臭娘们！”肖阳站在门口，他不想出去，怕出去以后就回不来了。

“滚！”杨芊怡的嘴唇越来越白，颤抖的厉害，她扬起刀就往门口跑。

肖阳一看这是来真的了，开门就跑了出去。

她赶快反锁上了门。

“噹！”

菜刀掉在了实木地板上。

她缓缓坐在了地上，双手抱着膝盖开始痛哭起来...

从小踩死只蚂蚁都不敢，又怎么敢真砍他，不过就是想赶他出去而已。

手机铃声响了，她不想接。

过了一会儿又响了起来，她站起身走到了茶几前，拿起手机一看，是秦若云。

“喂，若云。”

“咋了？又吵架了？”秦若云听出了她语气的不对。

杨芊怡眼泪就没停过，这时就像有了主心骨一样，更是嚎啕大哭起来。

“哎？哭啥呀？离了得了！”秦若云说了几句，见她还在哭，直接就挂了电话，起身就去穿衣服。

“几点还出去？”

“妈，我去趟芊怡家，看您的电视得了！”

秦若云的母亲五十出头，满是书卷气，问：“又怎么了？”

秦若云一边穿大衣一边说：“还能怎么着，打架呗？您看看，这就是结婚的下场，还总催我！”

“这有可比性吗？难道每个男人都和肖阳一样？”

“得！我爸也好不到哪儿去！您瞧都几点了？还不知道在哪儿浪呢？”

“你这孩子，怎么说你爸呢？”

秦若云也再说话，风风火火顺着楼梯就下到了车库。

电动卷帘门缓缓向上，红色法拉利咆哮着出了车库。

杨芊怡打开门就扑到了秦若云的怀里。

“哭啥？也不是一次两次了，不行就离！磨磨唧唧的！”秦若云一副恨铁不成钢的表情。

两个人坐在客厅沙发上，杨芊怡哽咽着把今晚的事儿说了一遍。

“离！”秦若云也是恨的咬牙切齿，她也没想到肖阳会这么过分，竟然还敢把外面的野女人领回家来。

又过了好一会儿，杨芊怡平复了一下心情，说：“我想好了，这次我不会再给他机会了，必须离！”

“行，我帮你，让这丫挺的净身出户！”

杨芊怡摇了摇头，“属于他的我一分不要！”

秦若云笑了，“他的？什么是他的？你家里的东西哪一样是他赚钱买的？能让他穿着衣服出去就不错了！”

当晚，秦若云没有回去，杨芊怡觉得卧室那张床脏，于是就去了客卧。

两个人躺在床上聊着天。

杨芊怡把这次龙省之行说了一遍，秦若云也很感兴趣，说有机会一定要去认识一下这个林浩。

第二天早上吃完饭，两个人穿戴好就出了家门，来到了停车场。

两个人并没有注意到，不远处的一辆车里，有个人举着一台尼康的单反相机在不停拍着照。

“你这个情绪还是别开车了，完事我把你送公司得了！”秦若云说。

杨芊怡觉得也行，就上了她的车。

海甸剧院。

虽然人很多，但这次比赛不卖票，都是一些老师和参赛学生及家长。

杨芊怡她俩本来想大摇大摆的混进去，但可能是她俩的身高相貌都太出众，又没有胸牌，检票处的人伸手就把她俩拦下了。

杨芊怡陪着笑，“大哥，我俩都是老师，来得急就忘带胸牌了！”

检票口有两个人，一个三十四五岁的矮胖子嘿嘿一笑：“我只认胸——牌，嘿嘿！”他故意把“胸”字拉的老长，说完还盯着杨芊怡高耸的位置眨了眨眼。

秦若云戴了副黑色的口罩，没办法，毕竟她是公众人物，歌迷太多，她懒得和这种看门狗说话，拉着杨芊怡往旁边走了几步，拿出手机就开始翻通讯录。

那个矮胖子见人少了一些，就一步三摇的走了过来。

他那双三角眼一会儿看看杨芊怡，又瞄瞄秦若云，心里也在啧啧称奇，这是哪里来的两个小娘们，简直就是人间极品！

这个说话的女人温婉可人，另一个虽然带着口罩，但看那高挑的体型和那双大眼睛，一准儿也是个美女！

“那个，要不这样，我可以想想办法带你们进去，不过您给我留个电话号码，不然进去以后真出什么事情的话，我可是没法和领导交代呀！”矮胖子看着杨芊怡，说的一本正经。

那边秦若云的电话已经打了出去，“喂，万叔叔，您好！”

“小云，你这个大歌星，怎么想起我这个老头子了？”电话那边是一个中年男人沉稳的声音。

“瞧您说的，您也就比我大十几岁而已，要不是我爸在那儿杵着，我还不得叫您一声大哥呀！”

“哈哈哈！你这丫头，没大没小的！”电话那边传来一阵爽朗的笑声，“你一给我打电话准没好事儿，说吧！”

秦若云也不客气，“和朋友来海甸剧院看个比赛，遇到一条看门狗不让进，还想占我便宜！”

“什么？”电话那边的声音就提高了，“你等一下！”

秦若云隐约听到那边他在问秘书话，不由呵呵一笑。

矮胖子斜着眼睛看着打电话的秦若云，摸着下巴琢磨着，这个戴着口罩的小娘们在给谁打电话？

当他听到了秦若云骂他是看门狗，脸色就阴沉了下来，恨恨道：“骂我是不？今天就算是天王老子来了，我他妈也不让你俩进！”

说完，他怒气冲冲的一甩大衣袖子，回到了自己的岗位。

电话那边又传来了那位万叔叔的声音，“小云，等一会儿吧！”

“好嘞！那万叔叔再见！”

“这丫头，用完我连句谢谢都没有？”

“哪能呢？改天请您到我家做客，尝尝我妈的糖醋排骨！”

电话那边吓得连忙说：“你可饶了我吧！”飞快的挂了电话。

秦若云哈哈大笑起来，哪里还有一点淑女的形象。

----------------------------------------

第82章 明星范

杨芊怡也是咯咯直笑，秦若云的母亲沈君，那可是当年青华的高材生，享受国家津贴的高级知识分子，只是饭菜做得实在是有些难吃。

秦若云从包里拿出烟，把口罩往上挑了挑，自顾自的点了一根，杨芊怡不会抽烟，所以她也不客气。

两个人跺着脚，燕京城这个季节也很冷了。

一根烟还没抽完，一个穿着黑色毛料大衣的中年胖子气喘吁吁的从里面跑了出来。

检票的矮胖子连忙点头哈腰：“李主任...”

李主任没搭理他，直接穿过检票口左右看了一下，试探性的问杨芊怡，“请问，您二位谁是秦小姐？”

秦若云把烟一扔，大大咧咧的说：“这儿呢！我是！”

李主任的腰马上就弯了好多，伸手擦了一把额头上的汗，“不好意思，来晚了，接到电话我就赶快跑！快请进，快请进！”

矮胖子目瞪口呆，隐约觉得大事不好，这俩娘们还真认识人。

李主任在前面引路，三个人来到了检票口，秦若云说：“这位领导，你们这的工作人员是不是素质太差了？”

李主任横了矮胖子他们两个人一眼，又连忙陪着笑说：“都是临时工，如果那里有得罪秦小姐的地方，我给您赔礼道歉了！”

“哦，临时工呀，那就好办了！”说到这儿，秦若云伸手点了点那个矮胖子，“他刚才对我动手动脚的，还要摸我！”

“什么？”矮胖子一听急了，这女人太歹毒了，竟然红口白牙的冤枉人。

也不等这矮胖子再说什么，李主任怒气冲冲手一挥，“赵三林，你被辞退了！一会去财务把工资开了！”

秦若云看着这个叫赵三林的矮胖子，眉头向上挑了挑，随后就咯咯笑了起来。

“臭娘们！我...”还没等他骂完，他身边那个人一把就拉住了他。

李主任也唯恐这货再说出什么不妥的话，连忙往里走。

赵三林一副努力挣脱的样子，嘴里还说着：“老王你别拉着我，我他妈还不信了...”

老王劝道：“老赵呀，你咋这点眼力价都没有了呢？你也不想想，谁能一个电话就把李主任喊出来还一副点头哈腰的样子？这关系得老硬了！你傻不傻...”

两个女人跟着李主任往剧院里走。

秦若云调皮的眨了眨眼睛，小声对杨芊怡说：“怎么样？姐们可给你出气了！”

杨芊怡没好气瞥了她一眼，“你可真是够无聊的了！”

她是真没这个心情去打谁的脸，虽说自己已经想开了，但想要结束一段感情与婚姻，哪能那么快就调整好心情。

秦若云不乐意了，“你这人哈，绝对是既想当那什么又想立牌坊...”

“你才是！”

“我一直都是呀！”

“不要脸...”

“......”

秦若云知道她心里难受，也是为了逗她开心，否则她真是懒得和赵三林那种人置气。

两个女人打打闹闹的跟着李主任往里走，李主任的心可是一直都提着呢，唯恐这两位姑奶奶再起什么幺蛾子。

他不知道这位秦小姐什么来头，不过刚才接到的电话可是自己的顶头上司，听他口风，他也不认识，那就说明比他的上司还要高。

谁呢？姓秦！

卧槽！

他突然想到了一个人，这一瞬间，就像尿出来一样，浑身猛的就是一哆嗦。

站在大厅里，他的腰弯得更低了，在等着秦若云她俩。

帮着这两位找到了两个视野最好的位置，他没敢多说话，弯着腰告辞，走到大厅入口处就看见了那个没眼色的赵三林。

“李主任，刚才您是开玩笑吧？”赵三林小跑着过来，心里忐忑，但脸上堆满了笑。

李主任的腰板挺得笔直，斜瞥了他一眼，“玩笑？你办理离职手续吧！建议你去看看眼科！没点眼力价的东西！”说完转身就走。

本来这事儿就是当面一套背后一套的路子，当着客人的面说开除，其实最多就是调换个岗位，毕竟自己手下的人还是要维护的。

可一想到这个姓，再联想到一个人，他就打死也不敢做这种阴奉阳违的事儿了，开除他赵三林，自己也能省点心。

赵三林懵了，站在哪儿一动不动，嘴里喃喃道：“我他妈不是临时工啊！我得罪谁了我？”

......

此时，武小洲也在海甸剧院里。

他来得早，在后台陪了白之桃好半天，最后被人赶了下来。

他先跑厕所整了根烟，回来后在大厅还看见了失魂落魄的赵三林，当然了，武小洲可不认识他。

他进到剧场里，发现都快坐满了，好不容易在最后一排的角落才找了个位置。

昨晚他在白之桃住的宾馆订了房间，本想半夜钻过去，结果白之桃告诉他是两个人一个房间，而且和她一个房间的还是带队老师，武小洲这才打消了这个念头。

比赛进行的很快，轮到韩幼冬上场的时候，杨芊怡和秦若云已经昏昏欲睡了，两个人昨晚聊的太晚，都没睡好。

“西——北——风，

在草原驰骋；

在山谷里呼啸，

整个的苍穹都回荡着你的歌声......”

韩幼冬这一嗓子，不只是把杨芊怡和秦若云喊精神了，剧院里所有人都为之一振。

秦若云被吓了一跳，悻悻的骂了一句：“卧槽，丫这嗓门真大！”

杨芊怡有些疑惑，难道林浩让自己签这个人？

不过她刚才迷迷糊糊的，并没有听清报幕，也不知道演唱者的名字，现在只好打起精神，记下了韩幼冬胸前的参赛编号。

秦若云悄声说：“这女孩条件不错，可以考虑一下。”

杨芊怡见整首歌已经唱完，这才说：“嗓音确实好，但演唱风格是最大的问题。”

秦若云若有所思，看了一眼台上这个女孩的评分，“嗯，西北风确实没落了，如果不改风格，她很难火起来！”

杨芊怡摇了摇头，改风格？谈何容易！

两个人低声讨论着韩幼冬，台上又表演完两位选手。

报幕的女孩又走上了舞台，“下面是第31号选手白之桃，选送单位，龙省艺术学院音乐系声乐专业，参赛曲目《阿里山的姑娘》，词曲：林浩！”

杨芊怡听到最后两个字精神就是一震，是这个，就是这个了！

原来不是刚才那个大嗓门，林浩说的这份大礼是这个白之桃。

秦若云发现了她的异样，扭头问：“怎么了？认识？”

“林浩，词曲林浩！”

“哦，难道是让你看这个选手？”

杨芊怡看着舞台点了点头。

舞台上，白之桃穿着一件白色旗袍，长发轻挽，妆容素雅，看着落落大方。

杨芊怡和秦若云都不由暗自点头，这小姑娘太有气质了，先不听她唱的怎么样，就这么往台上一站，那股明星范就出来了！

白之桃微笑着低头朝前面乐池里的指挥点了一下头，鼓声欢快的节奏就响了起来。

----------------------------------------

第83章 我要签下这个姑娘

“高山青，涧水蓝；

阿里山的姑娘美如水呀！

阿里山的少年壮如山——”

杨芊怡长大了嘴巴，扭头就看向了秦若云。

“我要签下她！”杨芊怡说的斩钉截铁！

秦若云也是惊讶的连连点头，“绝了！绝了！这嗓音，这个范儿！芊怡，这女孩绝对能红透了！”

杨芊怡也是不住点头，因为激动，粉嫩的脸颊像是涂抹了一层胭脂。

此时白之桃已经唱到了第二段，全场已经有好多人站了起来；渐渐越来越多的人站起来跟着节奏一起摇摆、一起打拍子，整个演出场馆沉浸在一片欢乐的海洋中。

武小洲满脸都是欣喜，他知道白之桃成了，即使拿不到金奖，前三名一定没跑了！

白之桃唱完弯腰行礼，所有人都是意犹未尽，有人高喊再来一首，一个喊，紧接着就又有人喊，于是比赛成了演唱会，上千人高呼再来一首。

就连杨芊怡和秦若云也跟着站了起来，两个人都把手放在嘴边狂喊：“再来一首！”

大赛组委会没想到会出现这种情况，连忙有一位领导模样的人跑上了台，接过白之桃手里的麦克风，然后微笑着伸手示意她回后台。

“各位同学，家长们，谁都不会想到比赛竟然成了演唱会，刚才我也情不自禁的跟着喊再来一首！”

观众们哈哈大笑起来。

“但毕竟咱们这是比赛，时间紧任务重，如果大家喜欢这位同学的演唱，我相信还会有机会的，大家多理解好吗？”说完，他弯腰鞠躬。

台下虽然嘘声一片，但还是都坐了下来。

主持人赶紧上台继续。

杨芊怡已经没有心情再听下去了，拉着秦若云就往出走。

林浩接到杨芊怡电话的时候刚刚下课，这节课是作品分析，通过这样的课程，他了解到了很多这个世界钢琴大师的作品。

俗话说技多不压身，这段时间他又对影视表演越来越有兴趣；上一世他在横店做过一个多月的群演，还是为了一位红颜知己，那是他唯一的表演经历，最后是以进了看守所告终。

本来他琢磨着是不是能选修影视表演专业，但上网一查才明白，选修并不是没有范围的，不能学习其他专业的课程，更不能跨专业。

虽然艺术学院有些课程是公共选修课，任何专业的学生都可以学，但林浩去过两次就发现都不是自己感兴趣的。

影视表演专业的课程，自己倒是可以去旁听，这点没有问题，但他还是想能有一位专业的老师为自己指导；他琢磨着这事儿只能求樊纲，看看老师能不能给自己走个后门。

他拿着书本往出走，一位大眼睛的女生明显想要和他说话，但手机突然震动起来，林浩只能说了句抱歉，就接了起来。

“林浩，我刚看完比赛，这首《阿里山的姑娘》太好听了，我要签下这个姑娘！”电话里传来杨芊怡兴奋的声音。

林浩乐了，他早就料到了这个结果，看来这个杨总的命还不错，她能去听这场比赛，并且能准确的找对方向，这就是她的财运。

“杨总，我这份大礼怎么样？”林浩开了个玩笑。

杨芊怡笑道：“绝对是超级大礼包！谢谢！万分感谢！”

“您先别忙着谢我，白之桃毕竟还在上学，所以怎么签，还得回来后我和她聊聊再说！”

杨芊怡一怔，这才想起，这个女孩还是个学生，心里有些懊恼，“您能帮我说一下嘛，我想和她见一面，”

“不能！”林浩拒绝的十分干脆，“杨总，千万别去试图说服白之桃放弃学业，想红，未来有的是时间；但这四年如果放弃了，以后就不会再有了，您明白我的意思吗？”

杨芊怡暗暗惊讶林浩的未卜先知，她只好说：“那好吧，我等您的消息；对了，今天下午就会把合约给您寄走！一周左右您就会收到！”

“好！”林浩说完这句话就挂了电话，想到一周左右才能收到协议就是一阵头疼，这个时候的快递真是太慢了。

秦若云就站在旁边，刚才两个人的对话她大概听明白了，望着情绪有些低落的杨芊怡，她说：“要我说，这个女孩可能是林浩的女朋友！”

杨芊怡也点了点头，这种可能性很大。

秦若云又说：“我要认识一下这个神奇的小子，我对他越来越有兴趣了！”说完，她还故意舔了一下嘴唇。

杨芊怡“噗嗤”一下笑了，“你个色女！”

秦若云白了她一眼，“你不色？”

两个人才开了几句玩笑，就见不远处走过来几位学生家长还有孩子。

“哎！这不是秦若云嘛！”

“好像真是！”

“秦若云！”

“......”

此时因为秦若云没有戴口罩，所以这些人一眼就认出了她。

这么近的距离，秦若云不可能走掉，只好露出一脸亲切的笑容，开始挨个为她们签名。

终于把这些粉丝打发走，秦若云连忙戴上口罩，拉着杨芊怡就往出走。

车上。

“芊怡，决定了？”

杨芊怡毫不犹豫的点了点头，她彻底死了心，不想和肖阳再这样下去了。

“行，你就交给我吧！”

“好！”

......

两天以后的傍晚，林浩为了给凯旋归来的白之桃和武小洲庆祝，决定在渡口酒吧对面的胡大马勺炖菜馆请大伙喝酒。

最大的单间里。

林浩、武小洲、白之桃、孟胖子、崔刚、高老大、严小七、楚小妹，八个人围坐在一起。

林浩举起酒杯说：“来，让我们共同举杯，庆祝白之桃同学成功拿下首届[华夏大学生校园歌手大赛]专业独唱组金奖！来，干杯！”

八杯啤酒热情洋溢的撞击在了一起，好些酒都洒在了菜里。

这个金奖并不出人意料，一切都在林浩的预想当中。

首先考虑到龙省的偏僻和开放程度，他没有给白之桃选择那些情情爱爱的歌曲；因为毕竟这是校园歌手大赛，此时大学校园还不允许公开谈恋爱，那么一些情爱的歌曲就不是很适合了。

所以他选择的是《小村之恋》，抒发的是思乡之情，一点毛病都没有。

第二首歌是决赛歌曲，他绞尽了脑汁，考虑到是在燕京比赛，而燕京的开放程度和包容性要比龙省强出太多了，所以他大胆的选择了这首比较欢快的《阿里山姑娘》。

虽然这首歌说得是男女间的情爱，但内容是积极向上的，欢快的曲调也十分适合参赛。

最后果然不出所料，白之桃拿下了金奖。

让林浩更欣慰的是，专业组合唱组的[白羽]组合获得了银奖。

比较遗憾的是韩幼冬没有获奖，甚至连什么最佳舞台表现奖、最佳潜质奖都没有得到。

不过想想也正常，毕竟专业的独唱组金奖和合唱组银奖都已经给了龙省，总要雨露均沾，不可能再把为数不多的奖项分给龙省了。

----------------------------------------

第84章 楚小妹的雪中初吻

酒足饭饱，林浩也到了去渡口唱歌的时间，这帮狼怎么可能不再狠宰他一刀，于是浩浩荡荡的又杀向了渡口酒吧。

还好四姐不在，虽然她是个女人，但江湖气很重，林浩知道如果她在的话，一定会给这些人免单。

一瓶两瓶啤酒也无所谓了，但八个人的消费钱就有点多，所以这些人找地方坐好以后，他连忙去吧台押了一千块钱。

开场他就唱了一首《朋友》，因为这首歌在酒吧经常唱，所以很多人都会，结果林浩还没唱到一半，就变成了大合唱。

微醺的林浩今晚一连唱了六首原创，四姐进来的时候，林浩正在唱第六首歌曲。

“曾梦想仗剑走天涯，

看一看世界的繁华......”

酒吧里已经成为了一片欢乐的海洋，好多人站在自己的座位上扭动着。

当林浩唱到第二段的时候，这简单上口的曲调就让所有人都跟着唱了起来，包括黑色暴雨乐队的贝斯手韩威他们，也在下面跟着大声唱着。

歌曲结束，琴声未断，林浩双眼微红，“《曾经的你》，唱给奋斗、唱给梦想、唱给迷茫、唱给你们！”

掌声和口哨声此起彼伏，所有人都还沉醉在这首歌里无法自拔。

这首歌在不经意间就打动了所有人，在歌中找到了自己。

歌声中，每个人都仿佛能看到自己的身影与回忆。

它仿佛是在为过去苦痛日子里的你指点着前进的方向，它让你坚信自己，一往无前！

每一个你，都是胜利者！

它在告诉你，要保持笑容依然纯真，要有仗剑走天涯的豪情！

因为，

你就是英雄。

林浩下台以后，贝斯手韩威一把就抓住了他的胳膊，他的双眼通红：“兄弟，我能唱这首歌儿吗？”

林浩哈哈一笑，“仅限酒吧！”

韩威激动不已，连连点头。

等林浩走回武小洲他们桌，已经过去了半个多小时。

没办法，他在这儿干时间长了，认识他的客人越来越多，基本上沿途的每桌客人都张罗着和他喝一杯；遇到一些豪迈的大姑娘小媳妇，还不时在他身上揩点油，等他走回去的时候，已经喝的脸都红透了。

林浩今天喝多了，本来他酒量还是不错的，但架不住这么连续喝。

乐队都下班了，他们还在喝，四姐过来又陪着他们喝了一杯，这才把这些酒鬼劝走。

一帮人出了酒吧以后，北风一吹，更是醉得厉害。

八个人拉成了一排，相互抱着肩膀在马路上横晃，一起大声唱着《朋友》，幸好这个时间路上已经没车了。

“朋友啊朋友，

你可曾想起了我......”

快到学校的时候，孟胖子脚下一滑，八个人就像一串蚂蚱，全都摔倒在了雪地上。

林浩平躺在松软的雪地上，望着深邃的夜空，感叹着年轻真好，突然，感觉有人压了上来，怀里热乎乎的。

楚小妹面色绯红，双眼迷离，两个人脸对着脸，她喃喃自语着：“林浩，我喜欢你，我喜欢你，你知道吗？”

说完，那张嫣红的小嘴就贴了上去，两个人紧紧的抱在了一起。

没有人注意到他俩，除了武小洲和白之桃抱在一起，剩下的几个人都傻乎乎的躺在雪地里。

崔刚在哭，哭的伤心欲绝，也不知道想起了什么伤心事。

而孟胖子、高老大和严小七他们却狂笑不已，开心极了。

这些人怎么回的学校，怎么进的宿舍，全都忘了。

林浩睁开眼睛的时候，就感觉肚子上像压了块石头，抬起头一看，身边躺着的是孟胖子，他的肥腿放在了自己的肚子上。

用力抬头看对面武小洲的铺上，他和崔刚八爪鱼一般缠在了一起，睡得正香。

林浩头疼得厉害，发誓再也不能喝这么多酒了，伸手把孟胖子的肥腿搬到一边，缓缓坐了起来。

看来昨晚几个人回来以后，直接都躺下铺了，还好没往二层铺爬，这要是掉下来，还不得摔个好歹。

下床一摸裤兜，里面厚厚一叠，拿出来一看，竟然是一千多块钱。

他摇头苦笑，这一定是四姐把他押在吧台的钱又塞回来了，剩下的三百多块是昨晚唱歌和花篮的钱。

他摇了摇脑袋出了宿舍就往走廊尽头的卫生间走，憋了一泡尿实在是难受。

尿完以后，林浩接着水龙头里的水洗了把脸，水特别的凉，马上就清醒了很多。

不对呀！

他想起了什么。

自己肯定是和谁亲嘴了！

谁呢？他苦思冥想起来。

不能是白之桃，她和小武一直挨着。

那是谁？

除了白之桃，剩下唯一的女人就是楚小妹了，如果不是她，难道自己还能和孟胖子啃一起去？

想到这儿，他不由得就干呕了几下。

不对，不对！

那小嘴特别柔软，还有那灵巧的小舌头，这怎么可能是孟胖子！

他挠着头拼命想具体细节，可就是想不起来。

摇摇晃晃的往回走，遇到了几个其他宿舍起来的同学，都是一副没睡醒的样子，满脸的眼屎，互相之间也是懒洋洋的打着招呼。

当天下午，所有人再凑到一起的时候，谁都不记得从酒吧出来以后的事儿了，林浩偷着观察楚小妹，也没发现什么异样，这才一块石头落了地。

晚上，他把武小洲和白之桃叫到了樊纲的琴房，一五一十把魅影音乐要签白之桃的事儿说了一遍。

这种事情，虽然他有自己想法，不想让白之桃耽误学业，但他不能去为白之桃决定什么，只能是提出自己的意见，至于采不采纳，心意到了就好。

如果白之桃不想念了，现在就想签约魅影，他自然会为她牵线搭桥。

他当时拒绝杨芊怡见白之桃，只是怕她把白之桃忽悠得失去了理智的判断，白之桃想红的话不难，只要有自己在，随时都可以让她红起来。

白之桃先是欢喜的蹦了好几下，随后抱着武小洲就激动得哭了起来。

林浩说完以后就没再说话，他想先看看白之桃是怎么想的。

白之桃很兴奋，从学习唱歌那天开始，她做梦都想有这么一天，但她是个极其聪慧的姑娘，冷静下来以后就明白自己应该怎么做了。

她说：“林浩，这事儿我听你的！”

林浩开起了玩笑，“别，我可怕小武吃醋！”

武小洲嘿嘿憨笑，也不插嘴。

白之桃正色道：“我没开玩笑，我能获奖，能被这么大的一家唱片公司相中，都是你的功劳，未来该怎么走，我必须听你的。”

林浩点了点头，他很满意白之桃能这么做，“我的意见是毕业后再签！”

“卧槽！”武小洲到底还是没憋住，他觉得太可惜了，也许过了这个村，可就再也没有这个店儿了！真等毕业后，人家要是没有这个心了怎么办？

白之桃瞥了一眼武小洲，“你听林浩怎么说！”

武小洲只好闭了嘴。

“当然了，这只是我个人的意见，决定权还是在你自己手里，你是小武的女朋友，也是我们的同学，无论你做什么决定，我都会不打折的继续帮你！”

白之桃眼圈微红，点了点头。

“你能拿下这个奖，虽然有这两首歌曲的功劳，但最大的原因还是你的形象、嗓音和台风都十分好。”

白之桃听他这么说，刚想说话，就被他拦了下来。

----------------------------------------

第85章 好好和我处对象

白之桃知道这是林浩客气，自己的嗓音和形象再好，没有合适的歌一样都是镜花水月！

这两年，她一直都在为选择适合自己的歌曲犯愁，如果没有林浩这两首歌曲，自己可能连初赛都过不了。

“咱们年龄一般大，四年的大学生活一晃儿就会过去，未来的路很长，我不想任何人留下什么遗憾；我觉得是不是这两年好好充实自己，我也会为你多写一些歌儿，等毕业以后，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！”

“小武，桃子，我不想虚度这四年，但也不会把自己的意识强加到你们身上，我尊重你们每个人的选择！”林浩说完就很认真的看着他俩。

白之桃看了一眼武小洲，展颜一笑，“林浩，我明白你的意思，我是很想火，但我明白你说的有道理，也是为我好！”

林浩欣慰的点着头。

“所以，”白之桃看向了武小洲，白净的脸上一抹羞涩，“我决定好好充实自己，好好把大学念完！好好...”

武小洲贱兮兮的一把搂住了她的纤腰，“好好和我处对象！”

“流氓！”白之桃俏脸绯红，“讨厌！”

武小洲来了劲，反正也没外人，大嘴就呼了过去...

林浩连忙站了起来，“卧槽，过分了哈！你这饱汉子不知道饿汉子饥！”说完赶快往外走，身后传来武小洲嚣张的狂笑声。

......

几天以后，在他收到燕京寄来快递的第二天，魅影的签约歌手申子哲第一个来了。

林浩到校门口接的他，两个人握手后直接就去了樊纲的琴房。

申子哲今年31岁，瘦高个，白白净净的一张脸上带着一副很斯文的眼镜，人也是彬彬有礼，一点都没有歌星的架子。

林浩也没奇怪，毕竟已经过了气，即使以前骄傲过，也被现实打击的傲气尽失了。

申子哲听过韩瑛的《执着》和《野花》，但见到林浩的时候，还是被他的年轻所震惊。

因为年纪的关系，他心里自然就会把林浩看轻了几分，但并没有表现出来。

时间紧任务重，林浩也没客气，进到琴房两个人坐到沙发上以后，他就开门见山的问：“申先生，您曾经的歌曲我听过一些，我想听听您对自己最近的三年做个总结！”

可以说林浩这句话问的并不客气，这明显就是让申子哲说说自己为什么凉了的原因。

此时甭管林浩什么年纪，但他现在的身份是公司签约的词曲创作人，是杨总指定为他创作新歌的创作人，前面又有韩瑛的成功案例，申子哲心里虽然有些不满，但也不好公然表示出来。

他的演唱事业已经跌入了谷底，此时不过是垂死之人的最后挣扎，林浩是不是良医他都没有办法拒绝，死马就当活马医吧！

他沉吟了一下，“第一个原因是我年纪大了一些；第二是没有什么好歌曲适合我的！”

“没了？”

申子哲点了点头。

林浩摇了摇头，“年纪大了不是问题，因为只要定位准确，每个年龄段都会有他的受众群体。”

申子哲想了想，觉得有道理，就点了点头。

“你的嗓子清澈细腻，是唱情歌的好嗓子，但你最大的问题就是弱化了自己的长项，尤其一年多以前的那两首歌，实在不适合你的嗓音！”

申子哲脸就是一红，林浩的话一针见血。

自己也是急了，人不可能总吃老本，在实在没有新歌的情况下，就病急乱投医的唱了两首军旅题材的歌，但反响十分惨淡，从那以后他就开始一蹶不振。

林浩站起来走到了三角钢琴前，坐下来后说：“来，听听这首歌。”

说完，他就弹起了前奏...

“是否对你承诺了太多，

还是我原本给的就不够......”

申子哲站在林浩的身后，听着他细腻的嗓音，感觉头皮就像一阵阵冷风吹过。

这嗓音和自己太像了，如果闭上眼睛听，就像是自己在唱歌一样。

“怎么忍心怪你犯了错，

是我给你自由过了火......”

申子哲的脸色激动得涨红起来，他本来是抱着肩膀的，此时两只手都控制不住的颤抖起来，他不敢说话，生怕打扰到林浩。

此时，他的眼泪已经激动的流了出来，这就是自己的歌，无论是歌词还是曲调，都是那么的熟悉，那么的亲切，仿佛就是为自己量身打造一般。

歌曲结束，林浩回身就看见了申子哲脸上的眼泪。

他站了起来，走到门口扯了一张茶几上的纸巾，然后递给了他。

申子哲接过来擦了擦眼泪，有些不好意思，“林老师，这首歌叫什么？”他自己都没有留意，不知不觉间就对林浩改变了称呼。

林浩笑了，决定试探一下他的灵性，“你觉得呢？”

申子哲毫不犹豫，“《过火》！”

“啪啪啪！”林浩鼓起掌来，微笑着朝他竖起了大拇指。

“怎么样，有信心没有？”

申子哲连连点头。

“来，咱们坐下聊。”林浩坐回了沙发上。

“首先，我给你一个清晰的定位，你这个年纪，应该是个有故事的男人形象，以前那种蜜糖似的情歌已经不再适合了！”

“所以，我给你的定位就是苦情情歌！”

林浩这话说完，申子哲就陷入到了沉思中，自己刚出道就是唱情歌，也曾经红过，如果现在还是唱情歌，是不是改变不够大？

苦情情歌？

这是什么？以前可没有这个说法，也没有过这个名词！

他在心里反复衡量着，最后横下了心，俗话说得好，死猪不怕开水烫，反正自己已经这样了，如果这次再熬下去，就只能改做幕后工作了。

林浩很清楚他在担心什么，但却不再说话，等着他自己想明白。

“好，林老师，我都听您的！”申子哲抬起头郑重的朝林浩说道。

林浩站了起来，“那我们就开始吧！”

......

三天以后，申子哲回了燕京，顺便把林浩签署完的词曲约和《过火》这首歌的版权协议都拿了回去。

一天以后，林浩接到了杨芊怡的电话。

杨芊怡在电话里一再说谢谢，林浩知道她一定是听了申子哲的清唱，也判断出这首歌一定会让他咸鱼翻身，所以才会如此激动。

就在林浩送走第二名女歌手的当天晚上，他在后浪网上看到了一条娱乐新闻，说魅影音乐文化发展有限公司总经理杨芊怡与导演肖阳在闹离婚。

第二天，后浪的娱乐版头条：《导演肖阳公开指责妻子杨芊怡与红歌星秦若云关系暧昧》，并且上传了很多照片。

照片很清晰，是杨芊怡和秦若云在各种场合的合影。

虽然大部分照片秦若云都带着墨镜或者口罩，但和其他没带的照片一对比，确实就是同一个人，有一些照片两个人还手牵着手。

一时之间，各大论坛和后浪博客都像炸了锅一样，铺天盖地都是秦若云出柜的消息。

----------------------------------------

第86章 你回去吧

林浩看到这样的新闻也是万分惊讶，本想给杨芊怡打个电话安慰几句，但想了想还是没打。

一是觉得自己和她的关系还没熟到这种程度，二是觉得此时的她一定也是焦头烂额，想想还是算了。

可诡异的是，到了第三天下午的时候，网络上所有关于杨芊怡离婚和秦若云出柜的新闻全部消失不见了！

一些论坛刚出来与这件事有关的帖子，几秒钟就会消失不见。

这种诡异让林浩咋舌不已，看来是杨芊怡或者秦若云出手了，只是没想到出手如此狠辣，直接让这些网络媒体集体禁了声。

随后就是纸质媒体，在第四天的时候，各种全国性质的报纸，再到地方上的晚报日报等等，所有版面都不见了这个火爆事件任何的只言片语。

燕京。

一家私人会所里。

秦若云气得大骂杨芊怡：“你丫怎么就这么死心眼呢？他肖阳能往咱们身上泼污水，咱们就不能揭露他那副丑恶嘴脸？”

杨芊怡还是摇了摇头，“他肖阳可以不仁，但我杨芊怡不会无义，好聚好散就得了，何必非要毁了他？”

“你？”气得秦若云真想把手里的啤酒瓶子扔过去，“你圣母呀？你想解救全人类是不？”

杨芊怡摇头苦笑，“我俩不是夫妻了，但还是同学一场，你难道想让全网络都看着我俩互相撕咬得鲜血淋漓？所有人都看我俩的笑话？若云，你觉得这样有意思吗？最后受伤的还不是我们自己？”

秦若云不再说话了，一手啤酒，一手香烟，喝一口啤酒，抽一口烟...

“这事儿，给你也添麻烦了！”

秦若云扬了一下手里的啤酒瓶子，“滚你大爷的！”

杨芊怡幽幽一声长叹，一口气把半瓶啤酒都喝掉了，放下酒瓶，眼泪就流了下来，“就这样吧，好聚好散，各自安好！”

......

这段时间林浩很忙，忙得根本就没时间去上课。

他才把给韩瑛的第三首歌曲《干杯，朋友》总谱写好去邮局寄给她，回来以后没进学校，就站在学校大门口等人。

他等得是魅影的第三位女歌手，刚才一个叫小影的女孩给他打了电话，据小影说，她是这位叫马莎莎女歌星的助理。

他也在网络上查了，这个女人没什么绯闻，可不知为什么，[魅影传媒]好像要放弃她一样。

相中她的原因，是这女人的形象和嗓子都相当不错，也在心里也给她定了位，如果按照自己的设想，摇身一变走性感火辣的风格，绝对一首歌就能让她再火起来。

北风就像小刀子一样，刮得人脸蛋子生疼。

林浩把军大衣的毛领子立了起来，缩着脖子叼着烟，小影打电话的时候说就快到了，可二十多分钟过去了，还不见人影。

天太冷了，此时他就觉得自己的双只脚都快失去了知觉。

终于，一辆黑色的本田雅阁车停在了他的身边，后排座的车窗放了下来，露出一张清秀的小脸，“您是林老师吧？”

林浩连忙点头，太冷了，他就想赶快钻进车里，尤其车窗放下来以后，里面还往外冒着热气，比那张漂亮秀气的小脸蛋都诱人。

这个女孩应该就是马莎莎的助理小影，她回头说了句什么，然后有些不好意思的说：“林老师，您前面带路，我们跟着您好吗？”

林浩当时就觉得天雷滚滚，好像青天白日被雷劈了个外焦里嫩！

艺术大学有多大他们不知道的话，也应该知道其他大学校园的面积吧？

从大门口走到艺术系就得二十多分钟，进到教学楼半个小时就过去了，你竟然叫我在前面跑着带路？

他怕刚才是自己冻糊涂了，也有可能听错了，哈着腰跺着脚说：“太远了，后面不方便的话，我坐前面吧！”

小影没说话，身子往边上侧了侧，林浩就看见了车里一张妆容精致的脸若隐若现，是马莎莎，他在视频里见过的。

马莎莎娇滴滴道：“不好意思，下飞机后是朋友接的我，我也不好意思让陌生人上他的车，您看...”

“行！你回去吧！”林浩懒得再废话，说完转身就走。

“哎？！”马莎莎喊了一声，也不知道林浩听没听见。

“莎莎姐，现在怎么办？”小影小声问道。

“陈哥，你追上他！”马莎莎对开车的一个胖子说。

小影心里叹了口气，也不知道这位大姐咋想的，人家是杨总指定给你的词曲创作人，而且还是韩瑛那两首歌的原创。

公司的人都说申哥回来以后十分兴奋，有人说这次他翻身的可能性很大。

这样一个能人，很多人巴结还来不及呢，你可倒好，还要给人家一个下马威！

你说你就好好配合得了，弄好了还能咸鱼翻身，和人家装个什么劲儿呀？话说等把欠自己的两个月工资要回来以后，就赶紧离开这个弱智的女人！

林浩听见了身后的汽车声，也不停步，快步往回走。

那司机没办法，只好一脚油门就停在了林浩身前。

林浩看得清楚，这是一辆省城牌照的雅阁，

后座另一侧的车窗放了下来，马莎莎不见其人只听得到她娇滴滴的声音：“哎，那个林老师，要不你上来吧！”

林浩笑了，真是没见过这样没脑子的女人，也怪不得[魅影传媒]要放弃她！

他无奈地摇了摇头，第一次合作，自己只是想找几个能咸鱼翻身的艺人，这样才能体现出自己的价值。

这个女人是最后选出来的，无非就是矬子里面拔大个，实在也是没得选了，毕竟魅影的艺人并不是很多，哪儿有那么多快凉透的。

此时，他觉得再多说一句话都会降低自己的智商，绕过汽车继续往前走。

马莎莎望着林浩的背影越走越远，她的脸红一阵白一阵，本想端着点歌星的范，也能让他诚惶诚恐小心伺候着，没想到还遇到了个倔脾气！

现在怎么办？

想起杨总那张冷若冰霜的脸，她不由自主的打了个寒颤。

“莎莎姐，现在怎么办？”小影苦着脸问她。

“一个小屁孩而已，切！装什么装？走！先去吃饭！”马莎莎怒气冲冲的嚷了一句，汽车掉头往出走，她开始在心里合计着怎么和杨总说这件事儿。

林浩回到宿舍暖和了一会儿，然后就拿出手机打给了杨芊怡。

“杨总。”

“你好林浩，马莎莎到了？”

“到了，不过让我赶走了！”

杨芊怡就是一愣，“为什么？”

“杨总，是不是有事儿瞒着我？”林浩的话有点不太客气，“网上没有一点马莎莎的负面新闻，是她真这么好？还是你们做了工作？”

杨芊怡赶紧说：“您别生气，先和我说说到底是怎么回事？”

林浩就把事情说了一遍。

...

此时，杨芊怡正在民政局办理离婚手续，接到林浩的电话，就把肖阳扔在那儿，走到了门外。

肖阳有些萎靡不振，虽然他早就知道秦若云的家庭不俗，但也没想到出手以后会是如此的霸道。

此时他只能老老实实的配合杨芊怡来离婚，否则的话，别说再想拍电影了，就是想在燕京城待下去都难了！

----------------------------------------

第87章 借花献佛

杨芊怡听他说完以后，羞愧的有条地缝都能钻进去。

这就是自己公司旗下的艺人，怪不得她马莎莎混到今天这个地步，这个女人简直就是个脑残！

“林浩，实在是抱歉，这事儿怪我，因为家里出了一些事情，就没来得及和你说......”接着，她把马莎莎的事情告诉了林浩。

这个马莎莎，前年因为和燕京一位富商闹出了绯闻，结果被人家老婆堵在了商场里大打出手，这件事情闹得沸沸扬扬，她代言的两个大牌广告都终止了合约。

最狗血的是，这个女人竟然丧失了理智，跑到了那个富商的公司去闹。

至此，她原本青春玉女的形象全毁，星路暗淡。

为了维护公司形象，秦若云只好出手帮她把事情摆平，又动用关系，将网络上的所有负面新闻全部删除......

这也是魅影不想再在她身上投入精力的原因。

听她说完，林浩轻笑道：“杨总，这个马莎莎到期后千万别再续签了，另外，建议您让她尽快找家三甲医院好好查查脑子。”

“林浩，我给您赔礼道歉了！”杨芊怡又一次的赔礼道歉。

“别，杨总，我也就是开个玩笑！”林浩接着说：“就这样吧，我这边也快期末考试了，确实也没多少时间，先就他们三位吧，看看效果，如果好的话明年再说！”

杨芊怡点了点头，“好，有事儿咱们再联系！”

杨芊怡刚刚挂断，手机就又响了起来，拿起一看，马莎莎。

“杨总，您好！我看见那个林浩了，他也太傲气了，我...”

杨芊怡冲着电话就吼了起来，“我什么我？先好好反省一下你自己！”说完，她怒气冲冲的就挂断了电话。

杨芊怡的声音很大，坐在马莎莎身边的小影都听见了。

“莎莎姐，那我订回去的机票？”她小心翼翼的问。

“你脑袋进水了？订个屁？来都来了，玩几天再说！”马莎莎也是一肚子气，都撒在了小影身上。

......

终于把这些事情都忙活过去了，这天傍晚，林浩拎着一只去市场新杀的小笨鸡就去了樊纲家。

樊纲穿好了衣服刚要出门，开门就看见了他。

“呦？林大才子送礼来了？”樊纲看了一眼他手里的小鸡儿，开了句玩笑。

林浩嘿嘿一笑，“对呗，可不敢空着手来，怕您老人家把我打出去，您这是要出门？”

“走吧，正好我还愁拿点啥呢，就用你孝敬我的礼物去孝敬那老东西吧！”樊纲说完就锁上了门，也没说去哪儿。

林浩没多嘴，跟着他下楼，见他出了楼口没去开车，就知道应该是去院长李博瀚家。

“忙活完了？”樊纲把毛料大衣的领子立了起来，避免冷风往脖子里钻。

“是呀，可算忙完了！再有半个月又要考试了！”

樊纲有些不满的瞥了他一眼，“这次期末汇考，你能不能整首有难度的，也给我提提气？看你那副老谋深算的样子，我就想踹你屁股一脚！”

这小子几次考试都是中规中矩的，弹的那叫什么玩意儿？

弄得很多老师背后都在纷纷议论，要不是前段时间校园歌手大赛，这小子作词作曲的歌曲获了奖，这些同事背后还不知道怎么埋汰自己走了眼呢！

“嗯呐，这次期末我就让所有老师大吃一惊，给您老人家长长脸！”林浩答应的十分痛快。

樊纲眼珠一转，“不对呀，你小子不是说要苟着上完四年大学嘛，说，你想干啥？”

林浩嘿嘿直笑，“我就知道什么事情都瞒不过您老人家的法眼！”

“少拍马屁！麻溜说！”

“老师，我想再修个专业！”林浩收起了笑容，一本正经。

樊纲一愣，“啥意思？”

“我想学习影视表演！”

樊纲没吭声，一直往前走着，进了李博瀚家楼口，他放下了大衣领子，“双学历肯定不行，还没有这个先例！”

林浩连忙说：“不用，老师，我只是想挤出一些时间听听戏剧系的课程，想让您帮我介绍个老师。”

“只是听听课？”

林浩点了点头。

樊纲这才把心放回了肚子里，“没问题，我一准给你小子介绍个好老师，嘿嘿！”

林浩觉得他的笑有些阴险，但也没多想什么，这事儿就算成了！

“啥意思？你小子将来是想演戏？”樊纲才反应过来，“不行哈，好好的钢琴家不做，演什么戏呢！”

林浩一听要坏事，连忙说：“没，你老人家千万别误会，我就是觉得艺多不压身，您给我的那些书都快读完了，现在很多课程对我来说又有些浅，所以我就想再多学点什么！”

“真的？”

林浩连忙举起手，一脸正色，“如假包换！”

樊纲想了想，叹了口气，“你小子呀，有时候还真是看不懂你，行，就这样吧！”

李博瀚打开门就是一愣，林浩恭恭敬敬弯腰行礼，“院长好！”

“哦，是林浩呀，快进，快进！”李博瀚虽然一脸严肃，但眉眼之间明显有了一丝笑意。

樊纲伸手拿过林浩手里的塑料袋，朝李博瀚扬了一下手就往屋里钻，嘴里还说着：“我可没空手哈！”

李博瀚看向了林浩，问：“你老师这是什么行为？”

林浩笑道：“借花献佛！”

李博瀚听后哈哈大笑，真是个机灵的小家伙。

李博瀚的妻子周文茵从厨房走了出来，林浩连忙走近几步叫了声阿姨好。

周文茵满脸都是笑，“一直听老樊说你，今天可算看见本人了，真帅气！”

“是学生失礼了，胆子小，一直不敢来拜访！”

周文茵笑道：“要我说就是老樊心眼小，生怕我家老李把他的宝贝学生抢走！”

她又夸了几句，就回厨房忙活去了，林浩带了的鸡肯定是来不及炖了，只能放进了冰箱。

林浩接过李博瀚手里的茶壶，开始沏茶倒水。

他熟练的沏好茶，分别给两个人倒上，然后一声不响的听着他俩闲聊。

过了一会儿，李博瀚指了指墙角的一台立式钢琴，对林浩说：“一直听老樊说你钢琴弹得好，可其他老师又说你弹得很一般，把我都弄糊涂了，今天能不能表演一首？”

林浩就看向了樊纲。

樊纲一翻眼珠子，“你小子瞅我干啥？想苟着就不弹！想显摆一下这儿也没外人！”

林浩听罢笑嘻嘻的站了起来，对李博瀚说：“院长，那我就随便弹一首。”

李博瀚脸一绷，“怎么能随便呢？不许糊弄我！”

林浩觉得这个院长还挺有意思的，估计也是和樊纲个人关系好，所以没把自己当外人。

他坐在了钢琴前，想了想说：“院长，转系那天我弹了一首《野蜂飞舞》，今天就换一首吧！”

樊纲满脸都是笑，自己的学生能在老友面前给自己长脸，这可是件十分愉快的事儿。

李博瀚说：“就弹你拿手的！”

林浩点了点头，“我给两位老师演奏一首《匈牙利狂想曲》”

李博瀚看了一眼樊纲，樊纲摇了摇头，意思是没听过这首曲子。

两个人精神都是一震，难道又是一首钢琴的原创？

林浩腰板挺的笔直，气质马上为之一变，他的双手放在了琴键上...

一段沉着有力的引子响起，这段引子速度缓慢，节奏十分随意。

周文茵把菜都端了出来，然后也站在了林浩的身后。

----------------------------------------

第88章 直接上研究生

引子结束后，乐曲从中音区开始变得豪放起来，缓慢庄严的旋律充满了激情。

随后，樊纲和李博瀚、周文茵三个人仿佛从乐曲感受到了一种巨大的悲愤，乐曲逐渐上行，在高音区反复变化之后，开始变得轻快跳跃起来。

这种轻快跳跃的声音仿佛在展现载歌载舞的人们，那是一片热烈而欢愉的场景。

紧接着速度开始加快，乐曲出现了变奏，主音和属音的和声反复交替着。

乐曲速度越来越快，同时力度也是越来越强烈，三个人眼前仿佛出现了一幅狂热奔放的舞蹈场面，旋律开始沸腾起来。

突然，一个急促的停顿，随即乐曲又再度响起，最后在一片狂热中结束了全曲。

林浩站了起来，面对着三个目瞪口呆的人躬身行礼。

“老师？院长？阿姨？”林浩觉得有些怪异，莫不是时间停顿了？这三个人怎么都是一动不动。

周文茵喃喃道：“老樊，你还真是捡到宝了！”

李博瀚扭头看向了樊纲，“老樊，你没骗我，这小子果然是一直在苟着！对吧？是苟这个词儿吧？”

樊纲点了点头，但没有回答李博瀚的话，而是看着林浩问：“原创？”

林浩知道这个世界没有这首钢琴曲，不剽窃也没办法解释，只能不要脸的点了点头。

樊纲拍了拍脑门，扭头看向了李博瀚，“博瀚，快让他本科毕业吧，年龄是个宝呀，不能再这么耽误下去了，直接上研究生！”

李博瀚也点了点头，是呀，这个水准不能这么耽误下去了。

他想了想说：“今年的考研是12月23号开始考试，还有不到半个月，你帮他操作一下吧，把该补的都补上，这样明年9月份直接上研究生吧！”

林浩心思飞转，他本想念完本科再考研，但此时又觉得李博瀚说得也对，年龄确实是个宝，自己要做的事情太多，如果念完本科，再念两年研究生，毕业以后就是25岁了。

如果能提前两年把研究生读了，好像也不错，遗憾的是少了两年的大学生活。

哎！又把自己的计划打乱了！

樊纲喊了起来，“臭小子，想啥呢？”

林浩一怔，随口说了出来，“我在想念还是不念...”

樊纲脸就黑了，“臭小子，你以为让你提前两年毕业很容易吗？你以为研究生报名期限都过了，帮你补上很简单？你以为...”

李博瀚呵呵一笑，推了他一把，“你拉倒吧，别吓唬孩子！”

“孩子？也就你们把他当成孩子？”樊纲撇了一下嘴，这小子，粘上毛比狐狸都精，还孩子？

为了能让他早点毕业，自己可是煞费苦心，这小子，竟然还磨磨唧唧的。

林浩嘿嘿一笑，连忙小跑两步，弯着腰伸手就托住了樊纲的胳膊，笑嘻嘻道：“老师还能真生气呀？这不就是幸福来得太突然了嘛，我还没反应过来呢！走，我搀扶您老人家过去喝酒，一会儿给您老人家敬酒，给您赔礼道歉！”

“臭小子，这还差不多！”樊纲笑骂了一句。

周文茵望着酒桌上和林浩嬉笑怒骂的樊纲，不由得暗自叹息，这个老樊，离婚以后，湘君就带着闺女小晴去了国外，这一晃都好几年了，让他再找一个说什么也不干。

也帮他介绍了几个，结果都放了人家的鸽子。

这日子让他过的，要不是自己做点好吃的就让老李喊他过来，他天天就在食堂对付着吃，这啥时候是个头呀！

就像老李说的，这个老樊对湘君还是有情，当年那件事本来就是个误会，可湘君也是个急脾气，怎么就不听老樊解释呢？

自从出了这个事儿，老樊的研究生就一个女生都不敢要了，哎！这真是一朝被蛇咬十年怕井绳呀！

喝完酒，林浩先把樊纲送回的家，他今天高兴，喝的有些多，一路上和林浩说了好多话。

林浩帮他把衣服裤子都脱了，盖上棉被，又去客厅倒了一杯白水放在了床头。

往出走的时候，见梳妆台上有个相框，拿起来一看，是一家三口的照片。

照片中的小女孩应该是樊纲的女儿，因为和钢琴上那张照片是同一个人。

小女孩看样子有十二三岁，能看得出来绝对是个美人坯子，她手里捧着一个金光闪闪的奖杯；因为闪光灯反光的原因，只能隐约看见奖杯上面的几个字，什么杯钢琴什么赛金奖。

小女孩的身后是看着要年轻一些的樊纲和一位十分漂亮的女人。

仔细看，这女人与樊纲的女儿有着六七分的相似，看来这女人应该是樊纲的妻子。

两个人也都是一脸欣慰的笑容，这么看真是幸福的一家三口，可为什么师娘和孩子都不在家呢？弄得老师像个单身汉一样。

林浩摇了摇头，轻轻将相框放下，转身走了出去。

......

接下来的日子更加忙碌起来，研究生考试之前，樊纲拿了一份《龙省艺术学院大学普通本科生提前毕业申请表》让他签字。

可他签完字以后，连着几天又没有了消息。

有一天他在校园里看见了李博瀚的妻子周文茵，这才知道，原来龙省的本科提前毕业，要求是在校修读的时间不得少于3年，为此院长李博瀚和樊纲都在往省里跑。

当晚，他犹豫再三，还是拿了一个大信封去了樊纲家。

信封里面包了整整五万块钱的现金。

虽然他说的十分诚恳，我国是个人情社会，现在办什么事儿都得需要钱，不能让老师往里搭钱...但没等说完，就被樊纲一顿臭骂，连人带钱被赶了出来。

樊纲在关门的瞬间，对林浩说：“你老师还是有几分面子的，这事儿你就别操心了！另外，以后少整这种歪门邪道的事儿”

林浩回宿舍的路上暗叹，他敬佩樊纲这样的人，他们这一代人活得太纯真，他们不知道很多时候面子真赶不上钱好用。

又过了三天，这个事儿才算顺利办完，林浩虽然不清楚这件事情是怎么办下来的，但他知道这不是一件容易的事。

幸好林浩每门课程的学分都很高，已经符合了提前毕业的学分要求。

接下来就很好办了，几天以后他就拿到了毕业证，又过了两天，考研的准考证也办了下来。

这些事情林浩谁都没告诉，甚至连武小洲都不知道，主要他是觉得还没有办下来之前，最好还是别让武小洲这个大嘴巴知道的好。

紧接着就是考研的考试，幸好樊纲给他安排的考场在本校，否则就更麻烦。

初试科目有政治、英语一、中西音乐史、艺术概论和专业课。

两天以后，林浩结束了考试，樊纲告诉他，明年四月份才会复试，复试内容包括专业面试、专业笔试、外语口语、听力等内容，让他好好准备。

而此时武小洲他们也全都知道了他考研的事儿，面对他们“责难”，林浩万般无奈之下，只能又在胡大马勺炖菜馆摆了一桌，还是那些人，还是那些菜。

----------------------------------------

第89章 谁叫林浩？

林浩、武小洲、白之桃、孟胖子、崔刚、高老大、严小七、楚小妹，又是这八个人，这次林浩本想留着点心眼，不能再喝多了，结果这帮狼就像商量好似的，都往死里灌他。

八个人进到渡口酒吧，林浩一眼就看见了倚在吧台的四姐，他摇摇晃晃的走了过去。

“啪！”他把1000块钱拍在了吧台上，“四、四姐，你要是再不收钱，明天我就不来了！”

四姐咯咯直笑，“你小子就是想借这个理由不干是吧？”

林浩一怔，还真是，自己早就说不干了，于是连忙近似哀求的说：“姐，姐，我真是没时间呀，马上又要放寒假了，我暑假就没回去，再不回去我老爹都快不认识我了！”

四姐笑眯眯的看着他不说话。

“真的，真、真的！”林浩也是真多了，伸手就搂住了四姐的肩膀，“姐，你、你就像放个屁一样，放我走吧！”

武小洲他们都哈哈大笑起来，吧台里面的两个女服务员也是忍俊不禁。

“噗呲”一声，四姐也笑了出来，“人我都找好了，还能耽误你放寒假回老家呀！”

林浩听完就是一喜，连忙收回手，然后双手作揖，“哎呀妈呀，太谢谢了！”

“不过说好了，三月份开学，你小子麻溜回来！”四姐说着话脸就绷了起来。

“那个，那个再说！”林浩打了个酒隔，随后就感觉耳朵一疼，四姐已经伸手扯住了他的耳朵。

“哎——疼，疼...”林浩叫了起来。

楚小妹和白之桃更是笑得花枝乱颤。

“来不来？”四姐一只手扯着林浩的耳朵，一只手叉着腰，恶狠狠的问他。

“来，来，能不来嘛！”林浩赶紧求饶，“再说我也舍不得四姐呀！”

四姐松开了手，那张俏脸红扑扑的，娇叱道：“臭小子，老娘你也敢调戏！”

这顿酒喝的，林浩在台上来了次醉唱，虽然不失水准，但过后自己唱得是啥都忘了。

四姐抬起手腕看了看手表，已经半夜了，林浩他们还在喝，几个服务生都收拾好了卫生，就等着他们这一桌了。

她只好无奈的又走了过去，陪着他们喝了一瓶小青岛，又把林浩压在吧台的1000块钱塞了回去，这才把他们轰走。

她倚着大门，望着冰天雪地里林浩他们的背影，心里感叹着年轻真好，想起自己初中都没毕业，就跟着哥哥在社会上四处打拼，心中好一阵黯然。

留下的两名服务生把林浩他们那桌收拾好，三个人锁好了门。

看着两个小伙子蹬上自行车，她又叮嘱了两句路滑小心，这才回到了自己的奥迪TT里。

把车发动，车里渐渐暖和了起来，刚想挂挡开走，手机响了起来。

奇怪，这么晚了，谁会打电话？

“喂？”她接了起来。

“四姐，四姐，你快来，我们被人打了！林浩，林浩好像不行了！”电话里传来焦急的声音，是武小洲。

四姐脑袋“轰”的一下，刚才不是还好好的嘛，这还不到半个小时，怎么就出事儿了？

“小武，你别急，告诉我你们在哪？”

“就在我们学校西围墙附近！”

四姐放下电话，一脚油门，奥迪TT就蹿了出去。

......

林浩他们又像一串蚂蚱一样，一路抱着肩膀往学校走，八个人一路上已经摔了好多次，每个人的大衣上都是雪。

快到西围墙的时候，严小七眼尖，大声喊了一句：“哎！看、看、看前面那几个人嘿，是不是去网吧玩的，还没爬进去呢？”

西围墙那个缺口，是艺术学院所有学生心里的秘密；进出时如果遇到人，哪怕不认识，往往也都是相互之间神秘一笑，就算打了招呼。

林浩他们站住了脚，瞪着迷迷糊糊的眼睛往前看。

西围墙边，是一条仅供单行的机动车道，很窄，昏黄的路灯隔好远才有一盏。

前面影影绰绰有四个人影，手里好像还拿着什么东西。

被酒精麻醉的八个人也没细想，继续踉踉跄跄的往前走。

距离这几个人还有十几步的时候，武小洲大声喊：“哎！哥们，进、进不去了？你看看我们，爬、爬都能爬进去，你们得喝多少呀？酒量也不行呀...”

还没等他说完，那四个人影就大步走了过来。

他们这才看清楚，这四个人都穿着那种深蓝色的铁路工人大棉袄，看年纪也都是二十多岁的样子，根本就不是艺术学院的学生。

其中一个人厉声问：“谁叫林浩？”

林浩一愣，啥情况？

其余几个人也没想到这四个人是找林浩的，要不说喝酒误事呢，此时一个个的脑袋都像浆糊一样，林浩还呵呵笑着答应了一声：“我是，嘎哈呀？”

那人扬起了手里的棍子，“嘎哈？削你！”

八个人都是一愣，这才看清楚这几个人手里都拎着一根手腕粗细的木棍子。

“卧槽！”武小洲第一个反应过来了，一把就将白之桃推倒在了雪地上，随后一个箭步就冲了上去。

林浩他们也都酒醒了一半，纷纷往前冲。

白之桃在地上打了个滚，爬起来就喊：“来人呀！抢劫呀！”凄厉的喊声传出去好远。

武小洲躲过迎头的一棒子，一脚就踹在了这人肚子上，那人就被踹了个趔趄，一屁股坐在了地上。

林浩一个闪身就到了其中一人的身后，回身一拳就打在了他的后心上。

林浩他们虽然人多，但因为酒喝得太多，下盘极其不稳，很快就和这些人扭成了一团。

孟胖子压在了一个人的身上，还没等扬起拳头，就被这人两拳打在了胖脸蛋子上；紧接着，一条人影扑了过来，十指如钩挠向了这人的脸。

孟胖子一看，竟然是楚小妹。

白之桃跑了过来，她在地上捡起了一根木棍，但这些人都滚在了一起分不出谁是谁了，再加上距离路灯还有一段距离，所以她根本就下不去手。

一些醉鬼和四个有准备的人厮打，结果可想而知，不一会儿，崔刚就被打得跪在地上不停的呕吐起来，估计也是太脏了，那人才放弃了他。

一个光头的棉帽子掉在了地上，他爬起来以后，一脚就把白之桃踹倒了，抢过棍子就冲向了楚小妹。

楚小妹那顶红色的针织帽也不知道掉在哪儿了，此时她披头散发像个泼妇似的在挠一个被武小洲刚打倒的壮汉。

林浩扑倒了一个正在踢高老大的家伙，几拳就打在了那人的脸上，扭头看见那个光头拎着棍子气势汹汹的跑向楚小妹，他连滚带爬的要去阻拦。

楚小妹在他和光头中间的位置，此时光头的棍子已经抡了起来。

----------------------------------------

第90章 能得罪谁呢？

楚小妹就听一阵呼啸声传来，还没等她反应过来，一个人影就扑在了她的身上；紧接着，就听“噗”的一声，身上这人“啊！”的一声惨叫，趴在她身上就不动了。

她闻到了那个熟悉的气息，用力搬起林浩的脑袋，猩红滚热的鲜血滴落在了她的脸上。

楚小妹大声哭喊起来，“林浩，林浩，你怎么了？”

武小洲身上被棍子打了好多下，右胳膊就像要断了一样；此时听到楚小妹的哭声，爬起来就往那边跑，谁料身后那人又是一棍子打在了他的后背上，这一下让他眼前一黑，差点扑在地上。

那个光头应该是看见了林浩脑袋上的血，大喊了一声：“撤！”随后扯起楚小妹身边的那个人；这人脸上都是血道子，估计都是刚才被楚小妹挠的。

几个人临走前又踹了一脚趴在地上的严小七和高老大，随后搀扶着扬长而去。

武小洲踉跄着跑到了林浩身边，林浩趴在楚小妹的身上一动不动。

“浩子，浩子！”武小洲跪在雪地上，把他翻过来抱在了自己的怀里。

林浩的双眼紧闭，脸上都是血，任武小洲怎么喊他，一点反应都没有。

白之桃他们也都聚了过来，被打得酒都醒了，每个人的身上不是脚印子就是雪，看着一个个比一个惨。

武小洲颤抖着伸出手探了一下林浩的鼻息，心里松了口，还好，还有气儿。

他朝着白之桃喊了起来，“傻看啥？快打120！”

白之桃手忙脚乱的拿出了自己手机，赶快打电话。

武小洲冷静了一些，这些人很明显就是冲着林浩来的。

他想起了四姐，这种事情，还是找她更靠谱；可他没有四姐的电话，于是在林浩大衣兜里找出了手机，翻了一下通讯录，连忙给四姐拨了过去。

......

四姐在车灯的照射下，远远的就看见了他们。

她停好车以后慌忙跑了下来，雪地上一片狼藉，武小洲坐在地上，林浩躺在他怀里一动不动，当她看见林浩一脸的血心里就是一紧。

“打过120没有？”她蹲在了武小洲身边问他。

武小洲连忙点头，“打了！”

“多半天了？”

白之桃说：“给你打电话之前打的!”

四姐见林浩一声不吭，更是焦急起来，“走，抬我车上！”

她的话音刚落，就听见远处传来了救护车的声音。

......

急救室外。

武小洲和四姐他们都在焦急等待着，谁都不再说话。

楚小妹蹲在角落，一直在掉眼泪，白之桃蹲在她身边陪着她。

时间像往常一样一分一秒的过着，可武小洲觉得仿佛一切都停止了，他的心脏就像有只大手在揉搓着十分难受，唯恐林浩出现什么意外。

终于，一名男大夫推门走了出来。

呼啦啦，八个人都围了上去。

大夫说：“你们别担心，没事！”

听到这句话，所有人都长舒了一口气。

“大夫，他醒了吗？”武小洲问。

大夫摇了摇头，“他后脑被钝器砸出了一道口子，造成了轻微脑震荡！”

四姐一惊，连忙问：“还在昏迷？”她怕如果严重到一直昏迷的话可就麻烦了。

大夫笑了，“一开始一定是昏迷，但现在不醒，是因为他睡着了！”

“啊？”所有人都是一愣。

“后脑的伤口不大，却也流了不少的血，再加上他喝了太多的酒，所以才会睡着！一会儿就能进病房了，你们去把住院手续办了去吧！”

四姐又问，“必须得住院是吗？”

大夫点了点头，“得观察几天！”说完回身又进去了。

四姐连忙去办理住院手续。

病房里，四姐要把他们都赶走，刚才值班护士来过两趟了，一再催促让他们赶紧走。

楚小妹说死也不走，四姐只好把她留下，武小洲他们仔细观察了一会儿，见脑袋上缠满白色纱布的林浩确实是睡得香甜，这才放心的离开了病房。

这是个四人病房，另外三张床都没有人，据护士说，有一个病人天天白天过来打针，晚上就回家睡。

四姐和楚小妹坐在一张病床上，楚小妹把事情经过详详细细的说了一遍。

四姐问：“这四个人不是你们学校的？”

“绝对不是，他们的年纪都得二十五六岁了！”楚小妹摇了摇头，她的脸上还挂着泪，林浩是为了救她才挨了这一棍子，如果真出了什么意外，她这辈子都过不去这个坎。

“最近林浩在学校得罪过什么人没有？”四姐问。

楚小妹都没犹豫，“浩子每天忙的要命，同班同学的名字他都叫不出几个，再说了，他见谁都是没说话先笑，能得罪谁呢？”

得罪谁？

得罪谁？

四姐在心里反复念叨着，突然灵光一闪，她想起了一个人。

“你陪着林浩，我出去打个电话！”说完她起身就走了出去。

走廊里，四姐拨通了一个电话，对面吵得厉害，她明显就皱起了眉头，这都后半夜一点多了，这个家伙竟然还在外面玩。

“小旭！”

那边安静了下来，估计是走到了走廊或者进了卫生间，“姐，有事？”

“帮我查一下李朗在哪？”

“李朗？刚才我还看见他了呢”1

四姐一愣，“在哪？”

“野玫瑰KTV”

“看住他，我马上过去！”说完她就挂了电话。

她转身进屋，对楚小妹说：“我得出去一趟，林浩没事，你睡一会儿！”

楚小妹点了点头。

路上。

四姐给他哥何庆打了电话，把事情说了一遍，最后说：“哥，李朗敢动我的人，我饶不了他，马大牙那边你解释！”

说完，她就挂了电话。

这个电话她必须得打，马大牙在省城社会地位不低，虽然和自己哥哥还差了点资历，但如果自己动了他小舅子不打招呼的话，这事儿就可大可小了。

虽然马大牙也不得意这个小舅子，但他动手教训和别人打那是两回事，这关系到面子问题。

电话铃响起，四姐拿起一看，是她哥何庆。

“小云，差不多就行，别为了一个小歌手太折老马的面子，不然我也难做！另外，完事你和老马解释，你说要比我说好，明白不？”

四姐听完没说话，直接就挂了电话。

何庆望着被挂断的电话，摇了摇头，这妹子也是被自己惯坏了。

他想给马大牙拨过去，想了想，还是算了，就他那个操蛋的小舅子也是欠揍，小云亲自说这个事儿，老马他也不好意思发火。

如果自己提前打了招呼，他一定会通知李朗那小子，可妹子不出这口气，这事儿就得没完没了。

李朗这个家伙也是没有个眉眼高低，马大牙这几年为他操了不少心，让妹子收拾收拾他也不是坏事！

想到这儿，他伸手关了台灯，翻身睡去。

----------------------------------------

第91章 我也是一到半夜就饿

野玫瑰KTV。

四姐停好车，就看见了穿着黑色貂皮大衣的小旭，他身后还站着三个人。

小旭看见她就笑了，他的眼睛本来就不大，此时一笑就眯成了一条缝，他跑过去伸手帮她拉开了门。

“姐。”

“还在？”

小旭知道她问的是谁，点头道：“刚才又来了四个人！”

“都穿着铁路棉服？”

小旭一愣，随后马上点了点头。

“带路！”

一行人进了KTV，一个三十五六岁花枝招展浓妆艳抹的女人迎了上来，满脸都是笑，“呦？！四姐，这是什么风把您吹来了？”

四姐瞥了她一眼，“邪风！”说着话脚却没停，跟着小旭就往里走。

那女人脸色一僵，连忙拿出手机打电话。

小旭站在一个包房门外，里面传来一个女人的歌声。

四姐也没丝毫犹豫，伸手就推开了门，歌声豁然就大了起来。

她伸手按下了墙上的开关，房间里的日光灯亮了起来，瞬间那些绚丽灯光都失去了颜色。

这是一个中包，靠墙一溜黑色的真皮沙发，上面连男带女穿插着坐了十几个人，一个衣着单薄的女孩叠着二郎腿，坐在前面的吧椅上在唱歌。

这女孩见进来这几个人气势汹汹，连忙就关了音乐。

李朗穿着一件白色羊绒衫，左拥右抱，一边一个女孩。

李朗看见四姐先是一愣，随后就皮笑肉不笑的说：“呦！四姐，什么风把您老人家吹来了？”

四姐面露鄙视神色，“怪不得都说你和野玫瑰的王玲有一腿，你俩果然心有灵犀，连见面问候语都是一样的！”

李朗听她提到了王玲，脸上就是一阵尴尬，毕竟他曾经大张旗鼓的说要追求四姐，此时被她揭了老底儿，面子上肯定挂不住。

他刚要说话，四姐就看向了刚才唱歌那个女孩，“都撤了吧，今晚我陪你们的朗哥哥！”

所有女孩都慌忙站了起来，即使有不认识四姐的，但也都认识她身后站着的小旭。

那些女孩都出去以后，小旭身后的一个小子就关上了房门。

沙发上坐了七个男人，而四姐他们只有五个人，但李朗和那六个人谁都没敢说话。

四姐缓缓走到了沙发前，抬起一只脚就踩在了茶几上，她瞥了一眼旁边衣架上的几件铁路棉大衣，“李朗，不想说点什么？”

李朗血涌了上来，“啪”一拍茶几，脸红脖子粗的喊了起来：“对，就是我让人干的，怎么着吧？”

“呯！”一声巨响，一个酒瓶子就在李朗的脑袋上粉碎，沙发上其他人刚想动，就听到小旭喊了起来，“都他妈别动！”

六个人一起扭头看了过去，就看见了小旭和一个人手里黑洞洞的家伙。

所有人头皮都是一凉，不敢动了。

“呯！”又一声巨响，四姐扬手又是一个啤酒瓶子砸在了李朗的脑袋上。

紧接着。

“呯！呯！呯...”

一个又一个往上砸，李朗一动不敢动，四姐的眼睛眨都不眨一下。

猩红的鲜血顺着李朗的额头流了下来，他摇摇欲坠，旁边一个光头忍不住说了一句，“差不多行了吧？”

“呯！”一个酒瓶子在光头的脑袋上就开了花。

“当当当！”就在此时，外面传来了敲门声。

小旭他们几个一直都堵着门口，四姐扭头一笑，“开门！”

她知道王玲一定会打电话，也知道谁会来。

小旭他们往旁边撤了一步，但手里的家伙可一直没放下，门开了，一个三十七八岁的矮胖子咧着嘴笑呵呵的走了进来。

“小云，啥时候来的？”他进来就和四姐打招呼，仿佛没看见李朗一样。

四姐拍了拍手，放下了踩在茶几上的脚，一脸笑容，“隋哥，这么晚了还没休息？”

隋胖子斜了一眼小旭他们手上的家伙，脸上不动声色继续保持着笑容，“差不多行了，走！哥请你撸串去，隔壁老蔡家那鸡头烤的，贼他妈带劲！”

“嗯呐，我也是一到半夜就饿！”四姐笑着往出走，隋胖子跟在身后，从进屋到走，他一眼都没看沙发上的李朗他们。

小旭端着家伙最后出去的，关门的时候，他还笑眯眯的朝李朗他们摆了摆手，做出了一个再见的手势。

门一关上，那几个人就扑了过来，“朗哥，咋样？”

“快他妈打120！”李朗惨嚎一声。

隔壁串店。

四姐和隋胖子坐了一桌，小旭和另外三个小子坐在了邻桌。

隋胖子张罗着点串，四姐抽出一张餐巾纸裹在了右手食指上，此时才发现，酒瓶子的玻璃碴子把手指划了道口子。

随后，她拿起手机打了出去，“马哥，睡了吗？”

马大牙今晚没回家，刚在床上折腾得一身都是汗。

“小云，这么晚了，有事？”

“嗯！”四姐把嘴里的烟往前凑了凑，隋胖子帮她点燃，她深深的吸了一口，“刚才我把李朗削了一顿！”

马大牙一怔，“这小子又惹祸了？”

“他找人把我酒吧的男歌手打住院了！”

马大牙心里一阵腻歪，旁边一个汗唧唧的身子靠了过来，他满脸不耐烦的伸手就把她推到了一边。

“没打死就行，你马哥不生气！”说完他就挂了电话，想了想，又拿起手机关了机。

这个臭小子就是欠收拾，还好小云也不是外人，打就打了，也让他长点记性！

自己告诉他好多次了，别去招惹何静云，可他就是不听！

陈宇的事儿就像一座活火山，说不定什么时候就会爆发，这臭小子也是不知死活，哎！

想想就是一阵心烦，起身去穿衣服，床上一个媚气的声音满是幽怨，“几点了，干啥去呀？”

马大牙没好气道：“回家！”

......

四姐拿起啤酒瓶子和隋胖子撞了一下，喝了一大口以后说：“嫂子不闹了？”

隋胖子有些尴尬，“闹啥，老夫老妻的了！”

“你就离不开王玲了？”四姐问。

隋胖子嘿嘿干笑，“啥离不离得开的，她能张罗，我这几个店也多亏了她！”

四姐点了点头，这倒是实话。

隋胖子又问：“马哥怎么说？”

“他能咋说？我削他那个小舅子，不比他自己削强？不然他老婆又得磨叨他！”

隋胖子无奈点头，“这混蛋玩意儿，哎！”

虽然隋胖子早就不和马大牙玩了，但想当年也是一起出生入死的好兄弟，所以四姐算准了他一定会来救李朗。

隋胖子、马大牙和他哥也是十几年的关系了，所以这个面子无论如何都得给；再说了，即使隋胖子不来，她也不可能打死李朗，教训一顿也就行了！

四姐吃了两个串，喝了一瓶啤酒，虽然隋胖子劝她吃个烤鸡头，她还是没敢吃，从小她就怕这种东西，连蚕蛹都不敢吃。

她穿上大衣往出走，小旭他们几个要站起来，她摆了摆手没让他们送。

隋胖子招呼小旭他们，“过来吧，一起喝点！”

“好嘞！”小旭答应了一声，几个人拎着啤酒端着盘子笑嘻嘻的过去了。

----------------------------------------

第92章 这就是个妖孽

四姐没回家，直接又去了医院。

她站在门口从小窗往里望了望，那个叫楚小妹的小丫头坐在林浩身边，摸着他的手在掉眼泪。

她听楚小妹讲了事情的经过，也知道林浩是为了救她才被打伤的，她就犹豫着进不进去。

楚小妹感觉到了门口有人，连忙松开了手，抹了一把眼泪，抬起头后朝四姐招了招手。

四姐走了进去，轻声问：“没醒？”

楚小妹站起来摇了摇头，笑了一下，“睡得可香了！”

四姐望着楚小妹就是一呆，心里暗想，这女孩还真是越看越耐看。

“行，那我就回去了，明天上午再来看他！”四姐说。

“好！”楚小妹送她出了病房。

四姐上午来的时候，林浩已经醒了，病房里都是人，武小洲他们也都过来了。

她把手里的果篮随手就放在了床头柜上。

林浩要坐起来，四姐赶快拦住了他。

“四姐，真是不好意思，大半夜的折腾你！”林浩说。

她咯咯一笑，“我还不是为了让你以后给我卖命嘛，不然谁管你！”

其他人也都跟着笑了起来。

“四姐，查出来是谁干的吗？”早上来了以后，武小洲就听楚小妹说过了，知道昨晚四姐出去，一定是去查这件事儿了。

四姐摇了摇头，“没有，还没有什么眉目！”

她不想把真相告诉他们，这件事情过去也就过去了，李朗不可能再找林浩的麻烦了，他已经知道了自己维护林浩的底线，就绝对不敢再碰他了。

武小洲恨恨道：“妈的，让我找出来幕后黑手，非得弄残他！”

四姐看了一眼武小洲，觉得他戾气有些重，但又不好劝他，只能默不作声。

林浩一直在观察着四姐的脸，随后瞥了一眼她右手食指上的创可贴，“四姐，晚上就让你找的那个弹唱先上吧，看来只能等到明年三月开学我才能去了！”

“行！”四姐笑着点了点头，“这下你小子得意了，终于摆脱了渡口！”

“谁说的？我可舍不得四姐！”林浩马上嘿嘿笑着回了一句。

众人说说笑笑了一会儿，四姐起身告辞，要出门的时候，林浩说：“四姐，路上去药店买瓶碘伏消消炎！”

四姐刚刚拉开房门，身子就是一震，心里暗叹，这就是个妖孽，到底还是瞒不住他。

“好！”她头都没回就出了门。

林浩看见她手上的创可贴以后就想明白了，昨晚这事儿一定是那个李朗干的，要说这个家伙也是够能忍的了，距离自己上次在渡口门前把他弄了个大腚墩，这都过去多久了，他才动手。

不过，这个李朗也一定想不到这事儿这么快就露馅了，四姐这个暴脾气，一定轻饶不了他。

只是不知道这会不会给四姐找麻烦，林浩心里还是有些担心。

他已经发现了裤兜里的钱，知道昨晚又给这些人免了单，又听武小洲说住院手续都是四姐去办的，心里更是过意不去。

他在心里暗叹，这一份又一份的人情算是欠实了，看来明年开学以后，再忙也扔不下渡口的活了。

另外，再也不能带这些货去酒吧消费了，不能总让人家给免单。

期末考试，林浩是在病床上度过的，反正他已经毕业了，倒也没什么心理负担。

这期间樊纲和张思思都来了一次，也买了一些水果。

除了考试那几天楚小妹没来，剩下的时间白天她一直在，晚上武小洲来换她。

林浩觉得住院还挺舒服，每天看看书，饭来张口衣来伸手的，可惜，还不到十天就被赶出了院，

出院的第二天，师范大学的夏雨萌和姜蓉来了艺术学院，约好明天一起回春河。

夏雨萌他俩在林浩宿舍坐了一会儿，楚小妹也来了，她家就在雪城，自然不会和他们一起走。

夏雨萌性格十分开朗，还不时的和林浩开着玩笑，林浩已经明显感觉到了楚小妹的醋意。

他心里也是无奈，这段时间和楚小妹接触得多了，这丫头看来真是喜欢上自己了。

可他真是没什么感觉，但又不忍心生硬的拒绝，看来只能以后再想办法了。

当天他们去火车站买了票，这回都买的卧铺票，本来林浩是想，如果谁想买硬座的话，他就给添钱一起坐硬卧，但明显大家都没有买硬座的意思。

买完票十个人浩浩荡荡的去松花江上玩冰滑梯，江面上回荡着愉悦的喊叫声，一个个冻得脸蛋通红，天黑了以后，他们又去江边一家饭店宰了林浩一顿。

用武小洲的话来说，林浩得补偿他和楚小妹，因为他们两个人没日没夜的照顾了他那么多天。

这次吸取教训，林浩拦着才没喝那么多。

夏雨萌和姜蓉听武小洲讲起林浩受伤的事儿，也都是好一阵后怕。

这帮要好的同学里面，只有孟胖子和楚小妹家住在省城，严小七和高老大两个人家在庆市。

晚上，八个人先送的他俩。

火车开动两个人贴在满是雾气的窗户上和林浩他们挥手告别，一群人笑着摆手，火车远去...

回去的路上，孟胖子瞥了一眼坐在公共汽车前面的楚小妹，悄声对林浩说：“小妹不错！”

林浩只能苦笑，好女孩多了，我不能都收入囊中吧？

途中，夏雨萌和姜蓉下车回了学校，约好明天早点过来。

...

第二天一早，夏雨萌和姜蓉就来了，大伙一起在食堂吃的早饭。

吃完饭，孟胖子和楚小妹送他们去了火车站。

排队检票的时候，林浩问武小洲：“怎么没看见张思思？”

武小洲给了他一个白眼，“人家当然是和李一博一起回家，还能让咱们当电灯泡呀！”

林浩这才想起来，省城还有李一博那货！

也好，不再一起走也避免了尴尬，李一博估计一直恨着自己呢，不然这么久了，不会一趟都不来艺术学院。

估计也不是没来过，只是不想见到他和武小洲而已。

进了检票口，林浩挥了挥手，没敢多看楚小妹。

卧铺车里明显要比硬座消停多了，武小洲和白之桃并排坐在下铺，崔刚和林浩坐在对面的下铺上；靠窗坐着一男一女，和他们年纪差不多，但明显不认识，这两个人都在上铺。

明明是一起买的票，不知道怎么搞的，夏雨萌和姜蓉却在隔壁。

武小洲笑着对林浩说：“我还挺想当初那两个拎着砖头子要饭的家伙，卧铺可就看不见喽！”

崔刚说：“啊，你们也看见过？”

武小洲点了点头。

白之桃皱了一下眉，“那俩人可埋汰了，走到身边就一股味儿！”

林浩想起了那首《流浪的人》，不由得就皱起了眉，那个弹吉他唱歌的人听到自己问他的时候，眼神闪烁极了，他明显是有什么秘密！

这到底是怎么回事？为什么一个要饭的残疾人，会唱这首曾经在那个世界红极一时的口水歌？

----------------------------------------

第93章 锦衣夜行

夏雨萌和姜蓉过了一会儿也都过来了，武小洲还嘻嘻哈哈的和她俩开着玩笑；林浩觉得姜蓉看向白之桃的眼神里有着一些什么，这种感觉很奇妙，可能她们自己都不知道。

崔刚有些腼腆，但也很明显喜欢和姜蓉搭讪，还总是无事献殷勤。

熄灯后，姜蓉和夏雨萌都回去了，武小洲在中铺悄声问对面中铺的崔刚：“老崔，动心了？”

崔刚手里还拿着小号嘴子，嘿嘿笑着不说话。

“动心就上呀！”武小洲说。

林浩心里暗叹，如果自己的感觉没错，姜蓉应该是喜欢武小洲，而崔刚和武小洲相像的地方不多，这注定是一场单相思。

白之桃觉得卧铺车上的棉被脏，就盖着自己的白色羽绒服，她闭着眼睛，想起夏雨萌看向林浩的眼神，觉得夏雨萌一定是喜欢林浩。

想起楚小妹，她还是觉得小妹和林浩更般配，可林浩始终没有和小妹再进一步的意思，难道他喜欢夏雨萌？

要说夏雨萌外形确实要比楚小妹更打眼，性格也挺好，楚小妹就像个假小子一样，可这一年多以来，她和楚小妹接触的时间长了，感情天枰自然就会向她身上倾斜。

转念又想，夏雨萌再好又能怎么样？她在师大呀，距离艺术学院也远，她和林浩好像不太可能，太不方便了；而且看林浩的样子，好像对她也没那个意思。

再想想，好像就没发现林浩对哪个女孩有那个意思，他们钢琴专业三班的一些女生，都在背后说他傲气，还有人说他可能性取向有问题；更有甚者，因为经常看见他和武小洲在一起，还说他俩可能有那个关系。

幸好自己和武小洲好了，谣言才不攻自破，不过想想也挺可笑。

每个人都在胡思乱想中伴随着火车铁轨单调的声音沉沉睡去，再睁开眼睛的时候，天已大亮，崔刚正在准备下车。

终于到了春河，下了火车每个人都能感受到了家乡的气息，同时也感受到了她的寒冷，这温度至少要比省城低了五六度。

因为家住的方向不一样，夏雨萌和姜蓉就先打车走了，并说好过几天一起出去玩。

林浩和武小洲先送白之桃回的家，白之桃家在河西住，据说父母都是教师。

武小洲在白之桃家楼口和她缠绵了好一会儿，要不是出租车司机不乐意了，他还不想走。

林浩打开家门就闻到了红烧肉的香味，林庆生扎着围裙正在从厨房往出端菜，看见林浩进屋就大声问：“儿子，冷不？”

“贼冷！爸，大早上的整这么多菜干啥呀！”

“给你好好补补！”

林浩住院的事儿可没敢告诉他，所以一听到补补这两个字，他就是一阵心虚，没敢接话，连忙放下皮箱换鞋脱大衣。

吃饭的时候，他夸了几句老爸的手艺渐长，然后又说：“爸，我从三月份到暑假，一直又到寒假，在酒吧一共赚了八万块钱，吃完饭我就去银行取出来给您！”

他现在银行卡里面可是不少钱，风华时尚赔了他50万；魅影音乐卖了三首歌，每首歌20万元；韩瑛两首歌还给自己10万，又卖了一首歌10万，这就是130万了；还有这十个月在渡口酒吧唱歌和花篮的钱，合计也接近9万。

自己虽然花了一些，但也就是吃点饭什么的，并不多；接近140万元，在这个年代，绝对是一笔巨款了。

要知道，他家这个老房子都不值十万，可这笔巨款还不能让老爸知道，主要是不好解释，所以他只能是慢慢渗透。

“什么？”林庆生一听这么多钱吓了一跳，“儿子，你可别做了什么违法的事儿！我和你说，爸虽然穷，但也是靠着双手吃饭，不偷不抢心里舒坦，你可不能...”

望着老爸的长篇大论，林浩暗自叹息，有钱还不能让人知道，这就是标准的锦衣夜行呀！还好自己没把实底交代出来，不然还不得把老爸吓得背过气去？

等林庆生都说完了，他才说：“爸，我每天晚上在酒吧唱歌，一晚上是200块钱，客人送花篮的钱我还能分成；所以说，这些钱也是靠我的体力赚来的呀！”

“您放心，儿子不会做什么违法的事儿，这钱绝对干干净净！另外，过了年还有人找我买歌，应该赚的会更多！”他得慢慢灌输给老爸，让他知道自己赚钱的能力。

“爸，天太冷了，这天儿有几个骑自行车的呀，我看您就猫冬得了！”

林庆生很高兴，虽然去年他在春河就赚了一些钱，但万万没想到，别人的孩子出去念书是花钱，可自己的儿子去了省城念书还能赚钱，而且还赚这么多钱！

以前儿子唱歌挺难听的呀，怎么就突然开了窍呢？

而且还从美术专业换到了什么音乐系，自己活这么大，摸都没摸过钢琴，他怎么就会了呢？

其实这些怀疑他去年就有了，只不过想完就拉倒，毕竟是自己儿子，总觉得儿子不可能骗自己。

这次又拿回来这么多钱，他难免又开始狐疑起来。

林浩不会什么读心术，但他也看得出来父亲的怀疑，于是又解释了好半天。

“爸，我也奇怪呢，你说我以前对音乐一点兴趣都没有，可去年毕业文艺汇演被我们班主任逼着上台以后，就好像突然就开了窍似的！”

“再往后就越来越顺，越唱越好，我转系的时候就随便瞎弹的，结果还真就过了关...”

“行了，你小子也别说了，你是我儿子，当爹的还能不信你？只要不是犯法赚的钱，爸都开心！”林庆生手一扬，拦住了林浩，“取出来干啥？我把折子给你，你留点零花钱，剩下都转折子里！”

想了想，又说：“存个三年死期，利息高！”

林浩只能连连点头，啥叫孝顺，就是顺着点老爹老娘，他们说啥是啥吧！

“另外，你不让我出摊的事儿，不行！”

“爸，太冷了...”

林庆生点了根烟，“这人呀，就怕呆，呆时间长了就像傻子似的！再说了，我在那条街上摆摊都好几年了，谁车胎没气了，不都得去找我？”

“你想想，这冰天雪地的，如果找不到我，就得推着车回家，咋整？”

“正月里我休半个月就行，待时间长了爸就浑身难受...”

“行，行，爸，我不劝您了，您自己把握吧，只要别为了这几个钱把自己冻坏就行！”林浩知道劝不动了，只能妥协。

在家享受了一个星期以后，林浩打电话给武小洲，“你小子啥情况，回来一个星期了，一直都不露面！”

“咋滴呀？和你住快一年了，天天看还没看够？你没够我还够了呢！”武小洲边说边笑。

“卧槽！”林浩也气笑了，“你啥情况？”

武小洲嘿嘿一笑，“和桃子逛商城呢！”

----------------------------------------

第94章 半年多没见，和姐就生份了？

林浩恍然大悟，人家是有对象的人了，哪能像自己这样天天在家靠呀！

话说在艺术学院已经念了一年半了，自己一开始要处对象的雄心壮志咋就没了呢？

“还有钱吗？”林浩这才想起来，上次在医院的时候，他把四姐塞回来的1000块钱都给了武小洲，估计早就花完了。

“有，我妈早上给了我五百块钱！你来不来？一会中午我俩去吃热面！”武小洲问他。

“拉倒吧，我去当什么电灯泡呀！你晚上回来到我这儿一趟！”

“好嘞！”武小洲就挂了电话。

林浩那天去银行，给老爸存折里转了八万，又取出来两万块钱，准备过年买年货用；武小洲处对象用钱的地方多，晚上来得给他拿几千，还不能一次性给太多，多了也不合适。

又看了两个多小时的书，然后去蒸了大米饭，炒了个土豆片，用饭盒装好，蹬着自行车给老爸送了过去。

前几天他就说给老爸送饭，可他说天太冷，不让他折腾。

“爸，这么冷你可别在外面吃！”他有点不放心。

林庆生穿着一件满是油污的军大衣，带着厚厚的狗皮帽子，帽子两侧都是白霜，他朝马路对面指了指，“我和面馆熟，你不来的话，我就去吃面了，一会儿我就拿过去吃！”

“那就快去吧，一会儿就凉了！”林浩临走的时候又嘱咐了一句。

“嗯呐！”林庆生扬了扬手，天儿虽然冷，但捧着一饭盒的饭，心里热乎乎的。

儿子大了，真好！

林浩回来的路上，去菜市场买了一些肉、排骨、大豆腐和一些青菜。

他拎着菜刚进屋，手机就响了，把菜都放到厨房，拿出手机一看，是楚雨。

他不由苦笑，这几天就一直琢磨，估计她快来电话了，果然，才一周电话就打过来了。

“楚姐！”

“臭小子，以前可是喊姐的，咋滴？半年多没见，和姐就生分了？”楚雨开着玩笑。

林浩也是挠头，说实话，还真是因为太久没见，自然就会有些生份，但这话可不好说出口，连忙说：“看您说的，这不是尊称嘛，可是礼貌问题...”

“得，你小子别解释，越描越黑！”楚雨咯咯笑了起来，“晚上有时间没有？我和东兵请你和小武吃饭！”

“别！别！姐，这么说可这是骂我了！”林浩赶快把称呼改了过来，“早就琢磨着回来要请您和周大哥喝酒，我也是懒，回来这几天就想在家猫着，晚上必须我请！”

楚雨笑道：“谁花钱还不一样？”

“不行！”林浩说的很干脆，上次燕京风华时尚孙小伟剽窃的事儿，可都是周东兵帮的忙，这顿酒怎么可能再让人家请？

虽然说以周东兵在春河的名望，真想喝酒的话，会有无数人排队，他也不在乎请客吃饭那两个钱，但自己可不能不懂事儿。

“行！那就你请！”楚雨也是干脆的人，“姐想吃老火锅，铜的，烧炭的！”

林浩就有点发懵，他还真不知道哪儿有这种火锅的饭店。

楚雨多聪明的一个人，马上说：“河西通河路新开了一家，叫北来顺，晚上六点见！”

“好嘞！”

林浩挂了电话就给武小洲打了过去，“小武，晚上我请周大哥和楚姐吃饭，你得过来！”

“在哪？”武小洲那边有些吵，估计还在外面呢！

“河西，叫北来顺！”

“行呀，那个，我带着桃子行不？”

林浩想了想，这么熟了，应该没啥，“行，晚上六点见！”

“嗯呐！”

下午继续赖在床上看书，他在校图书馆借回来不少书，但大部分都是关于影视表演的，例如：《影视表演学基础》、《影视表演语言技巧》、《戏剧中的表演艺术》、《表演心理学》、《声音与人耳听觉》、《影视表演专业探索》等等。

那些音乐理论的书籍看过太多了，他掌握的可比一些所谓大师都要多的多，所以兴趣自然就转到了影视表演上。

上次去樊纲家，樊纲答应给自己介绍老师，结果自己就一直忙，考完研没几天又住了院，看来只能等到再开学了。

4月份考研，2月底自己也想和武小洲一起回去，自己已经毕业不用再上课了，有空就去听听表演的课程，没事就在宿舍里温习一下考研那些课程。

才四点多天就擦黑了，他起床去给父亲做饭，用五花肉炖了半块大豆腐，中午的米饭再用电饭锅热上。

锅里大豆腐的汤快没了，他看了一眼手表，五点多了，关掉煤气，就出去穿棉大衣。

他家距离河西比较远，天黑路滑，出租车也开不太快，还是得早点走。

刚穿好鞋，门锁响了，林庆生开门进屋，带进来一股寒气。

“出去呀？”林庆生摘下帽子，问林浩。

“爸，咋才回来？”林浩赶快接过他的帽子。

“没事，和个老邻居聊了会天儿，做饭了？”林庆生一边脱棉大衣一边说。

“炖的大豆腐，我和小武要请铁骑酒吧的老板吃点饭！”

林庆生坐在门口凳子上换鞋，“去吧，该请人家吃点饭，少喝酒！”

林浩弯腰帮他把鞋扯下来，厚重的棉鞋冻得像个冰坨子，林庆生揉着脚。

“爸，太冷了，明天别去了！”他又劝。

“嗯，明天开始晚出早归，不靠这么长时间了！”林庆生知道儿子心疼自己，就妥协了一些。

林浩也是无奈，穿上大衣就出了门，走出好远才堵到了一辆出租车。

差五分钟六点，他赶到了位于河西通河路的北来顺，这家火锅店还不小，门前停了好多的车。

刚进饭店，武小洲的电话就打了进来。

“到哪了？我们都在二楼2088房间呢，就等你了！”手机里传来武小洲的大嗓门。

“进门了，马上到！”

推开2088的房门，林浩一眼就看见了周东兵，他没什么变化，还是那么的帅！穿了一件黑色的羊绒衫，手指夹着烟在和武小洲聊天。

“不好意思，不好意思，我来晚了！”林浩进屋就赶快拱手道歉。

周东兵笑道：“不晚，是我们来早了，进门就看见了小武，就一起上来了，快坐！”

林浩见白之桃和楚雨聊得挺好，就坐在了周东兵的左手侧，武小洲在他右手侧。

周东兵拿起桌子上的软中华抽出一根给林浩，要帮林浩点，林浩赶紧把一次性打火机接了过来，自己点着了。

“你进门的时候，小武正在说，说你前些日子受伤了？”周东兵眉头微皱，问林浩。

林浩横了武小洲一眼，这小子，嘴太快。

他不想给周东兵找什么麻烦，再说这事儿四姐已经解决了，于是就笑着说：“没啥大事，后脑袋都没缝针，轻微脑震荡，躺几天啥事都没有了！”

“查出来是谁没有？”周东兵继续问。

----------------------------------------

第95章 四姐，猜猜我是谁？

这话林浩就不好回答了，如果武小洲不在，他可以实话实说；但武小洲在的话就不能说，因为如果透露出是李朗的话，这小子回到省城以后一准得找机会去报仇。

“估计也是认错人了，过去就算了！”林浩想轻描淡写的过去，不想再继续这个话题。

武小洲一听不干了，“不可能！那些人动手之前明明问过谁是林浩！怎么可能是认错人了呢？”

周东兵感觉到林浩不想提这事儿，但他觉得这事儿不会这么简单，万一开春回省城再找林浩麻烦怎么办？

想到这儿，他的脸就撂下了，“林浩，我和你说过，省城遇到什么事儿就找我，你这是和哥哥我见外了？”

林浩连忙摆手，“真不是，我驻场那家酒吧的老板也在查，我也不好一件事儿托两个人办。”

“酒吧老板？叫啥？”

林浩只能如实说：“我们都叫她四姐，大名叫何静云！”

“谁？”周东兵一愣，随后就哈哈笑了起来，“何静云？老庆的妹子？”

林浩也是吃了一惊，没想到省城的人他竟然会认识，于是连连点头，“对，她哥就是叫何庆！”

周东兵也不再说话，拿出手机就翻找起来，随后就打了出去。

“东兵哥，你咋想起老妹儿来了？”电话被周东兵按了免提，里面传来了四姐的声音。

林浩和武小洲都惊讶的瞪大了眼睛互相看了看。

“你猜，我和谁在一起呢？”周东兵问。

电话那边四姐咯咯直笑，“那我上哪儿猜去？难道你去了英国，和英女皇一起共进晚餐呢？”

周东兵哈哈大笑，“你这个鬼丫头，我倒是想，人家也得搭理我不是？”

说完，周东兵就把手机推给了林浩，林浩只好低头对着手机说：“四姐，是我。”

“林浩？”四姐一下就听出来了，惊讶的叫了起来，“你怎么可能和东兵哥在一起？”

“我们可是老朋友了，比认识你还早！”

“你小子，咋不早说？”

“我哪儿能猜到你们也认识呀！”林浩觉得很冤枉。

周东兵把手机拿了过来，“小云，我问你，林浩被打住院，是谁干的？”

四姐沉默了一下，“林浩他们就在你身边，他都不知道，我也不知道了！”

周东兵眉头一皱，何静云话里有话，第一层意思突出了“他们”，意思是人多不方便说；第二层意思是林浩自己心里清楚，但是林浩如果不想说的话，她也不能说。

在省城，如果这点小事儿她何四姐都查不出来，那也就白混这么多年了！

“那就这样，给你哥带个好，让他过年有时间来春河，我带他打猎去！”

“秋天你们刚玩完，还不带上我，我才不告诉他！”四姐开着玩笑。

“你哥说你天天在酒吧靠着，都快钻钱眼里了，所以才没喊你！”周东兵也赶快解释了几句。

四姐咯咯笑着说：“生气了，再见！”

林浩也喊了一嗓子再见，对方这才挂了电话。

周东兵瞥了一眼武小洲，隐约猜到林浩不想说的原因，可能是怕武小洲闯祸，看来他和小云相处得不错，这事儿也就不用自己操心了。

他不再提这件事，开始问燕京风华时尚那件事。

武小洲也没发现什么不对，也跟着白话了起来，把他和孟胖子去办这件事情的过程又讲了一遍；还把自己狠夸了一遍，说如何运筹帷幄决胜三军最后取得了胜利。

他这顿白话把楚雨和白之桃乐得够呛，周东兵望着侃侃而谈的武小洲又愣愣出起神来。

林浩又看见了周东兵看武小洲这番神色，总觉得这里面有什么事情，但又不好意思问。

按道理来说，武小洲在他去铁骑唱歌之前，和周东兵没有什么交集，可为什么周东兵看他的眼神总那么怪异呢？

他正琢磨着呢，门被服务员推开，开始上菜了，几盘羊肉卷，虾滑，菌类拼盘、还有冻豆腐和一个蔬菜篮，十分丰盛。

楚雨说：“我也没等你，就和白老妹一起点的！”

林浩笑着说：“挺好，都是我爱吃的！”

他见桌子上放了一瓶茅台，就奇怪的问：“周大哥，怎么没要啤酒？”

楚雨咯咯笑道：“他怕喝多还得去厕所！”

林浩一怔，马上就明白了她的意思；上次喝酒，自从那个酒店老板来敬酒以后，他们那屋就没消停过，看来周东兵是怕喝了啤酒去卫生间被熟人看见。

他不禁暗自摇头苦笑，看来这人就是不能太出名，就像明星一样，去哪儿都担心被人认出来。

他笑着说：“看来咱们春河的饭店也得改革了，现在省城很多大酒店单间都带卫生间了！”

楚雨不知道自己刚才那么说林浩明没明白，但也没再解释。

席间，武小洲去卫生间，刚进去就看见了两个熟悉的身影。

“卧槽，二肥！”他伸手就拍在了一个胖子肉嘟嘟的后背上，把这个身材高大的胖子吓得浑身都是一哆嗦。

胖子回头一看是武小洲，笑骂道：“艹，小武，咋是你小子？”说着话还甩了甩右手，“吓我一跳，都尿手上了！”

另一个短头发的瘦子扭过头也是一脸惊喜，“哎呀，卧槽，武小洲！”

武小洲笑嘻嘻的又捶了他一下，“土豆，你小子咋还这么瘦？”

土豆和二肥正好相反，长得又黑又瘦；二肥个子得有一米八，只比武小洲矮五公分，长得又白又胖，一对小眯缝眼。

三个老朋友就在厕所里吞云吐雾叙起旧来。

二肥说：“你小子出息了，竟然还上了大学，一晃好久没看见你了！”

武小洲嘿嘿笑问：“你俩干啥呢？”

土豆炫耀道：“我俩现在跟着曹老板了！”

“谁？曹老板？”

二肥也是洋洋得意，“曹操呀，咱春河最大的歌厅、迪厅、桑拿的老板！”

武小洲想起来了，“就是那个：鄙人曹操，这个操呀，您要读一声，万万不可读四声！”

土豆和二肥也是哈哈大笑起来，武小洲学的惟妙惟肖，曹老板和陌生人介绍自己的时候，这句话是他的口头语，春河社会上的人都知道。

武小洲又问：“那你们都干啥呀？”

“还能干啥，在曹老板下面一家歌厅瞎忙活！”二肥挠了挠头，有些不好意思。

武小洲明白了，伸手拍了拍他俩，“挺好，有点正事干总比在街上瞎晃强！今天这是来吃饭？”

土豆说：“嗯呐，今天有件事儿办得漂亮，曹老板请哥几个喝点！”

“呦！”武小洲笑了，“这么大老板还这么平易近人？”

二肥说：“曹老板人不错，尤其是对下面这些哥们！”

“行，有时间咱哥几个聚一下，我先回去了！”武小洲和他们告辞。

三个人拍怕打打嬉笑着出了卫生间，然后就左右分开回了各自的房间。

----------------------------------------

第96章 粗鲁

酒过三巡，林浩和周东兵聊得十分尽兴，他没想到周东兵这么一个社会大哥知识还这么渊博，引经据典，世事透彻。

“周大哥，您怎么懂得这么多？”一旁的武小洲很好奇，还是忍不住问了出来。

周东兵笑呵呵道：“这都是在东山劳改队学的！”

林浩一愣，随后就明白了他说的是什么意思，春河东山劳改农场，俗称劳改队，周东兵的意思是在那儿坐过牢。

武小洲倒没怎么吃惊，上大学前毕竟他也和二肥他们在社会上厮混过，早就知道周东兵的一些事迹。

周东兵也没什么忌讳，接着说：“劳改队从开春播种忙到秋收，剩下的小半年时间，除了盘炕就是看书，那几年我看了很多书，呵呵！”

林浩和武小洲都流露出敬佩神色，这个人能在那种情况下还坚持看书，毅力绝非常人。

白之桃心中惊讶，没想到面前这个俊朗儒雅的男人竟然曾经是个劳改犯，她怎么也想不明白，身边的楚雨可是春河电视台的主持人，怎么会和一个劳改犯在一起？

她刚见楚雨的时候很兴奋，她一直都很喜欢这个主持人，没想到今天还能和她一起吃饭。

楚雨低声问她：“老妹儿为啥去学声乐呀？你去学播音主持，肯定能火！”

她说的是实话，进店后第一眼看见白之桃时，她的眼睛就是一亮，白之桃穿了一件白色长款羽绒服，脚上是一双长款紧腿黑色皮靴，和武小洲站在一起真是亭亭玉立。

白之桃不只是皮肤白身材好，长得更是符合老百姓的审美，面相十分典雅贤惠。

白之桃笑道：“我从小就喜欢唱歌，还真没想过做主持人，我觉得主持人得很有文化，可我学习太一般了，所以想都没敢想！”

两个女人聊了一会儿，白之桃起身要去卫生间，楚雨也跟着站了起来，“走，一起去。”

洗了洗手，白之桃站在卫生间门口等楚雨。

走廊迎面晃晃悠悠过来五个人，打头那人年纪约有40岁左右，油叽叽的大背头，一张大饼子脸，披着一件黑色貂皮大衣，脖子上还挂着一条明晃晃的大金链子露在毛衣外面。

白之桃一看他们就不像好人，连忙低下头把身子面朝着卫生间的门，不去看他们。

二肥跟在大饼子脸身后，一眼就看见了白之桃，悄声说：“老板，这丫头好看！”

大饼子脸正是曹操曹老板，也就是去年在铁骑给林浩送了100个花篮的曹一腿。

在春河，提起曹操来，一般人想不起是谁，但一说曹一腿却是如雷贯耳。据说他这个绰号的由来很是简单粗暴，因为他只要看见好看的女人就想有一腿。

曹一腿频频点头，他那双眼睛可比二肥毒多了，只看了一眼，就能隔着白之桃的白色羊绒衫判断出她是多少罩杯。

五个人走到白之桃的身后，曹一腿伸长了脖子，在她脑后深吸了一口气，一副陶醉状。

二肥伸手就要去扳白之桃的肩膀，曹一腿连忙伸手拦下，扭头皱眉呵斥：“粗鲁！”

说完，他背着手就往前走。

二肥和土豆他们面面相觑，此时才明白，这就是社会大哥和他们这些小混子的最大区别，看看人家曹老板这气派，这高尚的品质...

四个人受教了，灵魂仿佛都得到了升华，赶快追了上去。

出饭店大门的时候，曹一腿让二肥哈下点腰，然后趴在他耳边轻声说：“这段时间多留意留意，看看这小姑娘是哪儿嘎达的？”

这一句话把二肥雷得外焦里嫩，对刚刚树立的人生观又产生了强烈的怀疑。

林浩问楚雨，“姐，去年铁骑那伙乐队，就是六儿他们，有消息吗？”

楚雨摇了摇头，“夏天的时候，六儿还给我打了个电话，说是到了燕京好几个月以后才找到活，也是在一家酒吧，给得好像也不多！”

林浩点了点头，这种情况他早就料到了，就看他们能不能熬下去了；燕京城玩乐队的多如牛毛，全国的人才都往那儿奔，想靠着那几首歌就出人头地，也不是一件很容易的事儿！

“对了，他说好像在准备明天夏天的一个什么摇滚音乐节，好像叫什么...叫芳草地摇滚音乐节！”

“哦？”林浩一愣，芳草地摇滚音乐节？他还真没听过，看来晚上回去得上网查查，明年夏天，嗯，看来时间还来得及！

“不过，也就打过那一次电话，到现在一直没再联系，估计燕京也不好混！”楚雨说。

林浩点了点头，“酒吧现在的乐队怎么样？”

“还不错，很稳定，就是歌手换得频了点，没办法，现在的客人也是难伺候，时间一长就腻味了！”

“嗯，客人都喜欢新鲜的面孔！”

“你小子还来不来了？”楚雨笑道。

林浩现在不差这点钱了，就想利用寒假多看看书，于是就笑着说：“拿回来一堆书要看，明年还有考研的复试，所以，姐就让老弟偷偷懒吧！”

“啥？考研？”楚雨大吃一惊，“你不是大二还没念完吗？”

武小洲一脸羡慕嫉妒恨，“他就是个妖孽，我们系主任亲自为他上下奔走，人家已经提前毕业了，考研初试都过了，就等着明年4月的复试了！”

武小洲说完以后，又补充了一句：“哎呀，他妈嫉妒死我了！”

白之桃也是咯咯直笑，“是呀，我都嫉妒，现在全校都传开了，还有人怀疑林浩是不是我们系主任的私生子呢！”

哈哈哈！

包间里一片笑声。

酒席散后，林浩他们三个人先送周东兵和楚雨，看着他俩坐的出租车开远，武小洲有些奇怪，“周大哥可是个大老板，咋还坐出租？”

林浩拍了拍这个傻小子，“你没注意到，从来到走，周大哥都没去过卫生间？”

“啊？咋了？”武小洲一头雾水，“他肾好？”

“滚！”林浩笑骂着抬脚要踹他，“咱们下楼的时候，你没发现他低着头走得很快？”

武小洲想了想，点了点头，随后恍然大悟，“你是说他怕遇到熟人？”

林浩一脸欣慰，孺子可教！

“也是，他可能有老婆，和楚姐又不清不楚的，怕遇到熟人尴尬呗！”

林浩愕然的看着他，“你这脑回路还真是...艹！”他难得的爆了句粗口。

“林浩，是不是周大哥怕遇到熟人还得客气，嫌麻烦？”白之桃在一旁问。

林浩朝她竖起了大拇指，“还是桃子聪明！”

武小洲不乐意了，翻着白眼说：“你说你啰里啰嗦的整了那么多话，就直接说怕遇到熟人不就得了嘛！”

林浩把大衣毛领子立了起来，缩了缩脖子，“还记不记得上次咱们一起吃饭的事儿？周大哥就是嫌麻烦，所以才这样，看来这人还是不能太出名了呀，不然走到哪儿都麻烦！”

所者无心，但听者有意，白之桃细细品着林浩这句话，随后又摇了摇头，想什么呢？这还没出名呢，自己也想得太多了！

她抬眼望了望黑漆漆的天，“小武，看，下雪了。”

----------------------------------------

第97章 地主家余粮多

接下来的日子很逍遥，林浩每天在家看看书，累了就会伏案默写脑海中那些经典歌曲；因为扫描仪没拿回来，所以写完了也不能马上扫描上传申请注册，所以就只能攒着等开学以后再一起扫描，好在这些歌他现在也不唱，倒也不急。

他还承包了中午和晚上的饭菜，偶尔也会上五楼盯着武小洲练功。

武小洲还算节制，并没有天天都去找白之桃，两个人约好每个周末见面。

和周东兵他们吃完饭那天晚上，他俩一起去送白之桃回的家，两个人回去的路上，林浩从大衣兜里掏出了2000块钱给了武小洲，这货嘿嘿笑着也没客气。

他本想去安装个宽带，虽然很贵，但自己在家里用着也方便，和武小洲一说，这家伙拍着胸脯说不用，他自有办法。

第二天，这货带着一个师傅，从他家五楼窗户顺下来一条线，又在林浩家窗台钻了个孔，把线扯了进来。

也不知道那边装了什么设备，林浩这边插上就能上网了。

...

转眼又到了周末，武小洲上午走的时候，还来他家嘚瑟了一圈。

林浩趴在床上用笔记本电脑看着新闻。

那天吃完火锅回家就睡了，第二天才在网上查关于那个[芳草地摇滚音乐节]，后浪网博客有篇博文介绍得十分详细。

这个音乐节是一家唱片公司策划举办的，而且还是首届，最近宣传势头很猛；这家唱片公司在国内也是首屈一指，名叫[巨石国际音乐有限公司]，旗下巨星无数，最大的股东是港岛人。

浏览了一会博文以后，他也注册了一个后浪博客，现在刚刚开始流行博客，还没有微博。

大部分的博客内容都是以文字为主，也有一些博客专注在视频、艺术、摄影、音乐和博客等各种主题。

遗憾的是智能手机还没出来，博客的传播速度和微博相比差得太多。

林浩正在看一篇介绍国内各大唱片公司的文章，手机响了，拿起一看，是夏雨萌。

“林浩，在哪儿呢？”夏雨萌的声音十分好听，爽朗中透着娇媚。

林浩懒洋洋道：“还能在哪儿，冰天雪地的，在家躺着呗！”

夏雨萌咯咯直笑，“出来，请我看电影！”

夏雨萌这话说的很自然，没有一点扭扭捏捏，可林浩还是犹豫了一下，在省城他们一帮人也去看过电影，但那毕竟是很多人。

但此时可不一样，孤男寡女一起去看电影，起码看见的人都会认为这两个人有那个意思。

不可否认，夏雨萌十分漂亮，无论身材还是脸蛋都是上上之姿，尤其是性格，豪爽中透着温柔与妩媚；在火车上第一次看见她的时候，就觉得她特别像上一世自己喜欢的那个女演员高圆圆，所以当时就好一阵心动。

自己虽然一直说要在大学好好谈一场恋爱，可这心思都用在了学习和赚钱上了，就真没怎么认真看身边这些女孩子。

班里那么多好看的小女生，试图接近自己的也不是没有，可怎么就没有一个动心的呢？到底是心里年纪太大了？还是真对小女生没了兴趣？

按理说不应该呀！

上一世自己接近四十岁的时候，也是很喜欢青春美少女的，怎么到这一世就变了呢？

会不会是自己太想在这一世好好活一次了，所以就把全部心思都放在了学习上了；又或者是曾经千帆驶过，对女人的兴趣就淡了，可自己对男人更他妈没兴趣呀！

他这边还在胡思乱想，电话那边的夏雨萌说：“咋了？你个地主老财又舍不得钱？”

这句话把林浩逗乐了，这些朋友出去玩都是他花钱，毕竟都是穷学生，而自己每天唱歌还不少赚；所以这些人都习惯了，宰自己的时候都爱说地主家余粮多不宰白不宰。

“行，谁叫我余粮多呢！”林浩呵呵笑了起来，“你在哪儿？我过去找你！”

“在商城呢，来吧！正好中午一起吃饭，我等你！”

林浩撂下电话，发现笔记本右下角Q讯一个兔子头像在闪动，Q讯是一款即时通讯软件，与上一世的QQ很像。

点开一看，又是楚小妹，这段是时间他俩偶尔也会在Q讯上聊天，一般都是楚小妹说的多。

“林浩，最近脑袋疼没疼过？外面冷，还是少出去！”

林浩望着楚小妹发过来的文字，不由得苦笑，情债也是债！哎！

如果必须要在夏雨萌和楚小妹中间选择一个的话，他会毫不犹豫的选择夏雨萌，这真和胸大胸小无关，主要还是性格方面。

两个女孩性格都很开朗，但又不一样，楚小虽然外表清秀，但却是个十足的女汉子，和哪个男生相处久了都变成了哥们；而夏雨萌开朗大气中透着分寸，还有着小女人的妩媚。

他打字回了过去：“啥事没有了，放心吧！”然后就关了电脑。

林浩穿好军大衣，蹬着自行车往商城走，他家在春河北侧，商城在城市中间；好在春河不大，二十几分钟以后他就到了。

锁好自行车，他赶快冲进了商城，外面太冷了，就这么一会儿，他感觉浑身都冻透了。

本来还想进去以后给夏雨萌打电话，没想到掀开厚重的棉门帘就看见了她。

夏雨萌穿了一件米色的羊绒大衣，金黄色的狐狸领里一张美丽的俏脸；林浩惊讶的发现，她好像化了一点淡妆，所以看着整张脸娇艳欲滴，和平时那种素面朝天完全是两种风格。

俗话说，女为知己者容，林浩心里莫名其妙的很开心。

“你怎么在这儿等？多冷！”林浩语气中有些责怪，这个位置正是风口，周末人还多，出来进去的风很大。

“我就猜到你这个地主老财舍不得打车，如果骑自行车的话，一定会走这个门！”夏雨萌背着手，浅笑吟吟，洋洋得意。

夏雨萌个子高挑，只比林浩矮了8公分，离远看甚至比他都显个儿。

“想吃啥？”林浩拉了她胳膊一下，顺着人流一边往里面走一边问她。

夏雨萌有些不好意思的说：“在学校的时候，就想咱家这边的米线，总觉得省城做的不地道！”

林浩笑了，“弄了半天就宰我一顿米线？你这刀不快呀！”

两个人在商城后门找了一家米线老店，热气腾腾的吃了起来。

此时的夏雨萌一点都不淑女，一边吃还一边说：“还是咱春河的米线地道好吃！”

林浩夹起一个鹌鹑蛋扔进了嘴里，“你说一个云南米线，咱们春河做的怎么可能地道，就是你吃习惯了而已。”

夏雨萌那双十分灵动的大眼睛朝他飞了个白眼，林浩觉得心脏都“砰砰”跳得厉害，他不由腹诽，自己这是怎么了，曾经的自己也是万花丛中过，怎么今天像个初哥一样！

“你说你才多大？总像个老头似的，啥事都想得那么透彻，有意思吗？”

夏雨萌说不清楚自己是什么时候开始喜欢上的林浩，如果仔细想想，或者应该是第一次遇到他，他在火车上唱那首《蓝莲花》的时候。

从初中开始，她身边就会围绕着很多小男生，可她总感觉这些男孩身上缺少一些什么，一直到遇到林浩她才明白，原来那些小男生缺少的是成熟。

而这种成熟在林浩身上却体现的淋漓尽致，无论是他抱着吉他唱歌时忧郁的眼神，还是言谈举止中透露出来的稳重，都是那么的吸引着她。

----------------------------------------

第98章 冬之恋

林浩闻言摸了摸自己的脸，疑惑问：“我有那么老吗？”

夏雨萌噗嗤一下笑了出来，“不是你的脸，是你的脑子！”说完，她还伸手敲了敲自己的头。

“哦！”林浩心想，自己心理年纪已经40多岁了，能和小孩子一样才怪了！

两个人吃完米线就往林都影院走，春河只有这一家电影院，并不在商城楼上，而是在工人文化宫。

不过距离倒是不远，两个人也没骑自行车，溜达着五六分钟就到了。

进了电影院，林浩有点胆儿虚，因为今天武小洲去找白之桃玩了，不知道他俩会不会也来看电影，如果碰到可就尴尬了，这还真解释不清。

他俩站在一起排队买票，抬头望着黑板上面手写的电影名字，林浩问：“一部是爱情片，一部是武侠片，咱俩看哪个？”

夏雨萌说：“听说这部《冬之恋》很好看，就看这个吧！”

林浩点了点头，如果让他选，一定会选择那部武侠片，但这事儿他又不好做主，毕竟是请人家小女生看电影，还是要有绅士风度的。

电影院里人很多，两个人捧着一大罐爆米花和两瓶健力宝进去的时候，已经都快满了。

他俩选的位置还不错，靠后，只是稍微偏了一些。

此时的电影放映前还没有什么广告，两个人东一句西一句的闲聊着，不一会儿，电影开演了。

故事很简单，一开始描写的是一些大学生活，男女主的苦恋，女二号的插足等等；一直到参加工作、结婚后不久女主得了绝症，她叫来了女二号，把男主托付给她...

故事很老套，不过导演比较有想法，将这部片子拍的十分唯美；摄影师的功力也非同寻常，叮叮当当老旧的自行车，斑驳的老墙，每一个画面如果点击暂停键，都像一幅油画般美丽。

夏雨萌的眼泪一直都没停过，那是个漫天大雪的日子，女主即将撒手人寰，她哽咽得更是哭出声来。

林浩又拿出兜里仅剩的一张纸巾递给她。

黑暗中，两个人的手碰在了一起，夏雨萌的手先是一抖，随后就紧紧握住了他的手。

林浩感受到了手上的一片温热，心脏猛地一跳，随后又是一阵释然，也罢，爱情它既然已经来了，又何必非要拒绝？

自己不是一直想在大学里好好谈一场恋爱嘛，夏雨萌绝对是最佳人选了，也是最能让他心动的女孩，至于能走多远，他真是说不好。

林浩从来不是渣男，上一世虽然红颜很多，那也和他从事的行业有关，但对每一段恋情，他都是真情实意的付出，也从来没有脚踩两只船的时候。

爱情是个很玄妙的东西，它很难历久弥新，随着时间的流逝，它或演化为亲情，又或越来越淡，直到两个人都觉得陌生，又或者为了孩子在一起对付着过日子...

他奢望能有亘古不变的爱情，可遗憾的是上一世没有遇到，不知道这一世会不会有。

就在他轻揉着夏雨萌柔弱无骨的小手时，就在两个人都“砰砰”心跳的时候，林浩大衣兜里的手机突然响了起来。

此时电影已经接近了尾声，在轻柔煽情的配乐中，这铃声十分刺耳，前面好几对都回过头向林浩投向了鄙视的目光。

林浩赶紧做贼似的松开了手，拿出了手机。

是白之桃。

......

武小洲和白之桃中午去吃的麻辣锅，小店不大，人很多，两个人吃得满脸都是汗，坐那儿消了汗才敢出去。

白之桃要去买条牛仔裤，于是两个人就开始逛商城。

春河位于龙省东北部，它是以主城区为中心区，由19个卫星城镇组成的群体城市，所以就比较散，市里人口才90万，面积也不大。

市里最大的商业区就是步行街和春河商城，春河商城有三层楼，都是卖服装的，步行街两侧各种店铺都有。

此时距离春节还有一个多月，加上天太冷，步行街十分冷清。

武小洲裹着新买的羽绒服靠在商城西门边抽着烟，女人逛起街来体力太强悍，这么个小商城，白之桃已经逛一个多小时了，又试穿了无数条牛仔裤，终于把武小洲熬到外面抽烟了。

白之桃满载而归，兴冲冲的从三楼往西门走，她手里拎着几个纸袋子，里面是自己买的一条牛仔裤、羊绒衫，还有一条牛仔裤是先前给武小洲买的。

武小洲刚点着第二根烟，就见迎面走过来四个人，打头那人穿了件黑色貂皮大衣，一张大饼子脸，看模样有40左右岁。

武小洲认识他，这是春河社会上有名的曹一腿，也就是二肥他们跟着混的曹老板。

不过曹一腿可不认识武小洲，看都没看他一眼，带着三个彪形大汉就进了商城。

白之桃下了楼梯往西门走，一眼就看见了那张大饼子脸，她心里一惊，这不是那晚火锅店走廊遇到的那个人嘛，她现在都能回忆起一股味道，是他站在自己身后时那股混合着香烟、白酒、发胶、汗液等等油腻腻的味道。

白之桃很讨厌这些社会混子，连忙侧过身子想绕道走。

曹一腿一眼就看见了她。

他让二肥他们找了好些天了，一直也没找到这个女孩，今天再见到以后，就再也不想保持他“优雅”的素质了。

“哎，别走呀！”曹一腿连忙拦在了白之桃身前。

白之桃不想和他说话，扭身想要走另一个方向，曹一腿那三个小兄弟特有眼力价，抢先一步就拦住了路。

白之桃俏脸急的绯红，呵斥道：“你们干啥？”

曹一腿伸出双手安抚起来，“别急，你曹哥我是好人，就是想认识认识你，请你吃点饭，咱坐一起聊聊天...”

“我不想认识你！”白之桃说完就想强行冲过去，曹一腿伸出双手要去抱她，白之桃用力抡起手里的纸袋子，“啪啪啪”几下都抽在了曹一腿的脑袋上，里面的牛仔裤和羊绒衫散落在了地上。

白之桃抬头见不远处有两个商城保安，连忙大喊救命。

可那两个保安就像没看见一样，听白之桃喊救命，连忙低着头就走了。

旁边是个卖内衣的柜台，老板是个中年人，见此情景竟然一下就钻进了柜台里。

就在此时，曹一腿伸出双臂，一把就抱住了她，白之桃拼命挣扎，曹一腿扬手“啪！”的一下，扇了她一个响亮的耳光。

“臭丫头，你他妈老实点！”曹一腿凶相毕露，叫骂着扯着白之桃就往出走。

别看白之桃平常文文静静的，但骨子里也是极为刚烈，被打了一个耳光以后，像是疯了一般开始对着曹一腿拳打脚踢起来。

曹一腿呵呵乐了，嘴里还说着：“哥哥我就喜欢这种小辣椒。”

----------------------------------------

第99章 这公母俩属疯狗的

武小洲刚刚扔了烟蒂，就见好几个人掀开棉门帘往外跑，嘴里还叨咕着什么太不像话了，他也没当回事，挑开棉门帘就往里走。

曹一腿他们站的位置距离西门并不远，所以武小洲进来以后就看见好多人远远的围着，再一仔细看，顿时火冒三丈。

“卧槽你妈！”武小洲一声大骂，“噔噔噔”穿过人群跑了过去，随后飞起一脚就踹在了曹一腿的后腰上。

曹一腿“妈呀！”一声扑在了地上，因为手里死死扯着白之桃的袖子，把也扯得她倒在了地上。

武小洲冲过去又是一脚就踢在了曹一腿的脸上，曹一腿鼻子当场就流了血。

曹一腿今年已经40岁了，欺负一下女人还行，真动起手来怎么可能打得过血气方刚的年轻人。

武小洲伸手就把白之桃拽了起来，曹一腿仰起头看到武小洲就是一怔，刚想说话，武小洲的大脚又飞了过来。

可武小洲这一脚还没等踢到曹一腿，后腰就挨了一脚，他被踹得向前跑了几步，稳住身子回头一看，三个膀大腰圆的家伙已经冲了上来。

武小洲很清楚曹一腿在春河社会上什么地位，但此时可顾不上那么多，这人竟然敢调戏白之桃，杀了他都不解恨！

四个人混战在了一起，白之桃拿出手机赶快拨打110。

正所谓双拳难敌四手，此时曹一腿也站起来加入了战团，时不时的在外围踹上几脚；不一会儿的功夫，武小洲就被打倒在了地上，此时他的嘴里和鼻子都流出了血，每次挣扎着起来又被打倒在地上。

白之桃撂下电话就冲进了卖内衣的柜台，胡乱抓起一根挑衣服的杆子就冲了出去。

“啪！”先是一杆子抽在了曹一腿的后背上，抽的他龇牙咧嘴。

白之桃疯了似的大喊：“住手！住手！你们都住手！”

那三个人见武小洲还要爬起来，一个鼻子红红的小子又是一脚踢在了他的下巴上，武小洲一声没吭又倒在了地上，他翻了个身，随后一把就抱住了这家伙的小腿，张嘴就咬。

“哎呀，卧槽！”虽然隔着外裤和绒裤，这人还是疼得惨叫起来。

武小洲疯了似的，狠狠咬住就是不松口。

白之桃挥舞着挑衣杆，“噼里啪啦”就往那三个人身上抽，抽的这几个人嗷嗷直骂，想去抢还抢不下来。

这时有人喊了起来，“警察来了，警察来了！”

曹一腿身上被白之桃抽了好几下，听警察来了，连忙喊了一嗓子：“快他妈走！这公母俩属疯狗的！操！”

曹一腿骂完还朝地吐了口口水，几个人撒腿要跑，可武小洲还抱着那个家伙的小腿，不松嘴也不松手。

一个小子上前踹了武小洲后背几脚，想让他松开，可武小洲不管不顾，依旧保持着先前的姿势。

这么多人看着，认识他曹一腿的太多了，手下兄弟被拖住了，他也不好意思自己跑，再说了，这点事儿也不算啥。

“住手！”三名警察大步流星走了过来。

曹一腿暗骂，操！真是麻烦，怎么碰到这么两个死缠烂打的！

这三个警察明显都认识曹一腿，但也没给他什么好脸色，大声呵斥道：“分开！分开！都站一边，你们什么情况？谁报的警？”

白之桃拄着挑衣杆气喘吁吁，“我、我报的警！”

“怎么回事？”一个三十多岁长条脸的警察问。

白之桃伸手指向了曹一腿，“他，他调戏我，还让这么人打我男朋友！”

长条脸警察一听就明白了，心里就是好一阵腻味，你曹一腿也是春河叫得上字号的人物了，这几年生意也是越做越大，怎么还狗改不了吃屎，干这么下三滥的事儿！

“警察叔叔，救命呀！快，快呀！他妈咬死我了！”被武小洲狠狠咬住小腿那人喊了的声嘶力竭，“快来让他松嘴呀！”

另外两名警察赶快跑了过去，一人朝武小洲喊：“哎，你松开吧！”

武小洲被这几个人都打迷糊了，此时只想咬住他不能放他走，所以不管不顾，根本谁的话都听不进去。

长条脸警察走过来蹲在了他的面前，轻声说：“小伙子，我们是曙光派出所的，我们既然都来了，你就松嘴吧！”

武小洲不管不顾，牙齿咬得紧紧的。

三个警察也很无奈，总不能对当事人动粗吧？还能撬开人家的嘴不成？

曹一腿也有些挠头，这事儿弄的，于是他就看向了白之桃，“我说妹子，你去劝劝呗？”

白之桃懒得搭理他，走过去蹲在了武小洲身前眼泪就流了出来，手里的挑衣杆“啪”的一声掉在了地上。

她伸手抚摸着武小洲的头，“小武，警察来了，没事了...没事了！”

武小洲长舒了一口气，缓缓松开了嘴，那小子抱着腿就干嚎了起来。

武小洲嘴里、鼻子里、满脸都是猩红的血，他咧嘴一笑，牙齿都是红的，“桃、桃子，你没事吧？”

白之桃也不顾他一脸的血，一把就抱住了他的脑袋嚎啕大哭了起来。

四周看热闹的人也都红了眼睛，心里咒骂着这些流氓无赖。

曹一腿望着痛哭的白之桃眼圈也红了，嘴里喃喃道：“真感人...”随后眼泪竟然流了下来，仰头幽幽一声长叹，“此时此刻，我真想吟诗一首...”

“吟他妈啥？麻溜走得了！”身后一名警察满脸的不耐烦，伸手就推了他一下。

长条脸警察问武小洲他俩：“先去医院？”

武小洲晃了晃脑袋，觉得自己没啥事，于是就看了一眼白之桃，轻声说：“没事，去派出所！”

过来一名警察扶着他站了起来，武小洲摇摇晃晃，旁边还在抱着腿的家伙哭丧着脸说：“我得去医院！”

“快走！”刚才推曹一腿那名警察没好气的伸腿就踢了他一脚。

曙光派出所就在商城西门斜对过，很快一行人就到了，进门的时候，武小洲扭头对白之桃说：“给浩子打个电话！”

......

林浩和夏雨萌气喘吁吁的赶到曙光派出所，可还没等进门，就见白之桃扶着武小洲走了出来。

武小洲的脸已经洗过了，但已经肿得像猪头一样。

“咋回事？怎么这么快就出来了？”林浩连忙去搀扶武小洲。

白之桃一脸气愤，“做完笔录就让我们走，而且那些人比我们走的还早！”

林浩还想问，夏雨萌说：“走，先去医院检查一下，外面太冷，到医院再说！”

这里距离市中心医院很近，武小洲在里面检查，白之桃就把事情详细的说了一遍。

林浩气得脸色铁青，听了白之桃的描述，他想起来了，这个人一定就是在铁骑酒吧给他送过100个花篮的那个曹老板。

他来回踱着步，心里权衡着这个事儿该怎么做。

----------------------------------------

第100章 你这是要学高衙内呀

武小洲出来了，脸上涂满了绿色的东西，也不知道这是什么药。

一名大夫说：“他牙齿有一颗松动了，正好是智齿，就拔掉了；另外后背受到多次的钝物击打，所以必须拍个片子，建议住几天院观察一下。”

林浩去给武小洲办理住院，白之桃和夏雨萌扶着他去拍片子。

好一顿折腾，武小洲终于躺在了病床上，林浩他们也都折腾出了一身汗。

望着疼得龇牙咧嘴的武小洲，夏雨萌说：“我出去打个电话！”

望着夏雨萌苗条高挑的背影，武小洲咧了一下肿胀的嘴，“搞上了？”

白之桃伸手就打了他一下。

林浩不禁苦笑，“你说你都这逼样了，咋还这么有闲心！”

白之桃伸手摸了一下他肿胀的脸，心疼的问：“还疼吗？”

武小洲收起了笑容，“既然没讲理的地儿，那就别怪我心狠手辣！”

林浩一怔，“你可别犯傻，这事儿我来帮你解决！”

“解决？怎么解决？你不知道他曹一腿在春河有多霸道？”武小洲问。

林浩摇了摇头，“霸道？那他也得怕一个人！”

武小洲先是一愣，随后马上想到了一个人，脱口而出：“周东兵？”

林浩点了点头，“你想要怎么办？赔礼道歉？赔钱？”

武小洲手一摆，“我他妈不要钱，我就想削他！”

林浩苦笑，“你打完他，气是消了，他再反过来打你，你觉得这事儿还有完吗？”

白之桃点了点头，她承认林浩说的对，武小洲的想法虽然解气，但不过是匹夫之勇。

打来打去，这件事儿就会没完没了，到最后忍受不了的还是他们自己，毕竟那些人就是一伙流氓无赖，有的是时间和你慢慢熬。

林浩不会同意武小洲意气用事，他没再说什么，抬头望了望窗外，天已经黑了。

他拿出手机就给周东兵打了过去。

周东兵听他说完沉默了一下，随后说等他消息，就挂了电话。

林浩刚把手机撂下，夏雨萌就走了进来。

林浩说：“走，咱俩去买点晚饭，都折腾饿了！”

“好！”

白之桃望着他俩走出病房的背影，心里莫名的有些难受。

她想起了楚小妹平时看向林浩那深情款款的眼神，又想起蹲在手术室门外哭得梨花带雨的那张俏脸...

她还是觉得楚小妹和林浩在一起才最般配，心里更是伤感起来。

武小洲扯了她一下，“想啥呢？”

白之桃“嗯”了一声，看向了胖头肿脸的武小洲，随后就咯咯笑了起来，“想你这个猪头呢！”

笑完以后，她低头看向了自己的羽绒服，前襟的血液已经干了，斑斑点点都是黑褐色，她叹了口气，自己连累小武了！

......

北雪大厦，春河的最高建筑。

周东兵放下电话后揉了揉太阳穴，办公桌对面是一个四十岁左右白白胖胖的男人，他轻声问：“周总，您不舒服？”

周东兵摆了摆手，“没事，你说！”

“测算出来了，地下商业街挖出来的土方足够填南山老矿区那块地，会有一些剩余，但不多。”那人说道。

周东兵点了点头，“行，两边都开始做预算吧！”

那人站了起来，躬身说了声好，就走了出去。

这个项目已经运作快两年了，这是一位大哥在调往省城送给自己在春河的最后一份大礼。

春河市要在步行街下面挖一条地下商业街，整个工程造价不低，利润可观；而南山老矿区那边，自己的房地产公司也正要开发一个新楼盘。

他的想法是要将地下商业街挖出来的土方填进南山矿坑，这样一举两得，还赚了双份的钱。

倾泻处理掉地下商业街的每一车土方都在预算里，市里都是要给钱的，而南山矿楼盘买土方填矿坑本来也要花一笔钱。

如果两个工程一起做，就能把挖出来的土方用来填矿坑，两个工程互补，一边处理掉土方赚钱，另一边不用花钱买土方省了钱。

把脑子里的生意经赶走，他拿起桌子上的座机打了出去。

“老曹！”

电话那边传来哼哼唧唧哭咧咧的声音，“东兵，我挨揍了！”

周东兵先是一愣，不对呀，林浩说的是曹一腿他们把小武打了，怎么曹一腿反而说自己挨打了呢？

“怎么了？”他问了一句。

曹一腿唉声叹气，“别他妈提了，遇到了两个疯子，哎！”

周东兵觉得电话里也说不清楚，“能不能动？能动你来我公司一趟，不能动我叫人去抬你！”

曹一腿太了解他了，一听这语气就知道有事，连忙说：“等等，我马上就到！”

还不到20分钟，曹一腿已经站在了周东兵的办公室。

曹一腿的伤不重，不过就是鼻子出了点血，还有就是武小洲踹他后腰那一脚有些重，而白之桃抽他那几下也就是当时比较疼而已。

周东兵没站起来，手里转动着一个一次性打火机，曹一腿瞥了一眼身边的皮椅，想了想还是没敢坐。

屋里静悄悄的，好半响以后，周东兵下巴朝椅子努了努，“坐吧，起站票来的？”

曹一腿嘿嘿笑着坐了下来。

“行呀，曹老板长能耐了，你这是要学高衙内呀！”

曹一腿一怔，“高衙内是谁？”

周东兵有些奇怪，“不对呀，你不是说你看过《水浒》呀！”

曹一腿有些尴尬，“看的是小人书，就看画了！”

周东兵莞尔，用打火机指了指他，“老曹呀，你说你让我怎么说你好呢！”

“说呗，咱哥俩谁跟谁呀，一个锅里搅马勺...”

周东兵连忙伸手拦住了他，“停，你小子别把蹲笆篱子和战友情往一起搅合，你今天动的人是我小兄弟，你说怎么办吧？”

曹一腿当时就有点懵，心里琢磨着，不可能呀，东兵虽然现在家大业大，他那几家公司上班的那些人他也不认识几个，但能被他称为兄弟的，就应该是社会上的人，可今天那小子明显不是社会上玩的。

再说了，在春河社会上混的，还敢和自己动手的，还真不多了。

想到这儿，他呵呵笑道：“不能！哪能是你兄弟呢，你那些兄弟，我谁不认识呀，这小子除了长得有点像...”

还没等说完，他就见周东兵的脸沉了下来，马上住了嘴。

办公室里又是好一阵安静。

曹一腿坐卧不安，“东兵，真认识？”

周东兵点了点头。

曹一腿心里暗骂，真他妈倒霉，碰到了两个疯子不说，还一点便宜能占着，真是羊肉没吃到惹了一身骚。

但周东兵这个面子不可能不给，他想了想说：“我拿一万块钱？”

周东兵没说话。

“两万！”曹一腿下了狠心，既然周东兵张嘴了，自己就不能不识好歹，当年要不是人家，自己在号子里早被那些家伙霍霍死了。

----------------------------------------

第101章 血色观音

周东兵用打火机一下一下点着桌面，发出了单调的声音，好半天才说：“你亲自去医院看看人家，赔个礼，说句抱歉的话，以后这种丢身份的事少干！”

曹一腿听完脸色就变了，他小学没毕业就在春河社会上混了，在春河也是有头有脸的人物；周东兵张嘴了，赔点钱不算啥事，但让他给一个毛头小伙子低头，他做不到！

他“呼”的一下站了起来，那张大饼子脸涨得通红，“东兵，你对我的好，兄弟一直记在心里，但今天你让我给一个小崽子低头认错，你不觉得...”

“铃——”

他的话还没说完，手机就响了。

曹一腿拿出来看都没看就按了拒听，刚想再说话，手机又响了起来，他接起来就骂：“我草泥马！你他妈有完没完...”

“曹老板火气好大！”电话那边传来一个深沉的声音，似乎也有着一些火气压着没发。

“呦，郝所，你看我这张臭嘴，我也没看来电显...”曹一腿的脸上马上就堆起了笑，赶紧赔礼道歉。

“你今天惹了不该惹的人，我压不住！因为这事儿我也得吃瓜落，曙光所看来是站不住了，兄弟我能做的也就是这些了，你好自为之吧！”说完，电话里挂了。

曹一腿好一阵发愣，望着手里的电话，一时之间脑袋转不过弯来。

他扭头看向了周东兵，“东兵，不能这么狠吧？你把老郝整走了？”

周东兵听着更是发懵，“哪个老郝？”

“曙光所的郝汉民！”

“我整走他干啥？”周东兵没明白他的意思。

曹一腿知道周东兵是什么人，他这么说，就一定不是他，他满脸的迷惑，“这是啥情况？”

“你先说郝汉民和你说什么了吧？”周东兵皱了一下眉，没好气的说。

曹一腿就把对方的话说了一遍。

周东兵眉头紧锁，“你最近还得罪谁了？”

曹一腿都快哭了，“卧槽，我啥样你不知道呀，除了嘴臭一点，我还能得罪谁呀！”

“你他妈就那张嘴得罪人！”周东兵气得一拍桌子，站了起来，“你想想，这些年，就因为你这张臭嘴闯下了多少祸事？”

“那年，韩老三都跑到奉天了，如果不是你嘴快，他能折了？”

“灌点马尿你那张臭嘴就没边没沿，火车站的熊三和李笑阳怎么进去的？”

“九年前，日本子抓进去被削了一夜，要不是你喝点酒乱逼逼，他那点事怎么可能？”

“还有市区的小地主，南山你那表哥大地雷...”

“他们哪次出事能离得开你那张破嘴，老曹，还用我再说吗？”

曹一腿的汗哗哗淌了出来。

“当年要不是秀吉和你关系好，我他妈在号子里能照顾你？”周东兵眼睛红了。

曹一腿眼泪就下来了，连连摆手，“你别提老朴，别提...”

周东兵鼻子就是一酸，“秀吉死了，看见你我就能想起他，所以这些年我才他妈惯着你！”

说完，他向前探着身子，伸手就把曹一腿挂在毛衣外面、那条小手指粗金链子下面的吊坠扯了下来。

“东兵，别，别，还给我！”曹一腿鼻涕眼泪都流了出来，趴在桌子上伸长了手。

周东兵望着那个用窝窝头混着自己鲜血雕刻的观音像，眼泪再也止不住了，他没理会曹一腿，颓然坐在了椅子上。

他缓缓打开了抽屉，里面一块绒布上端端正正的还放着三个一模一样的血色观音雕塑。

他颤抖着手摸着这三个雕塑，轻声说：“这是老朴、袁野和建国的，你是不是也想放在里面！”

曹一腿鼻涕都淌了出来，哭着说：“东兵，我错了，我错了，以后我听你的...”

“铃——”

曹一腿的手机又响了起来，这次他没敢再骂娘，先看了一眼，犹豫了一下，但想了想还是接了起来。

“大哥，出事儿了！”电话那边传来一个焦急的声音。

曹一腿迅速站直了身子，“咋了？”

“咱们迪厅、桑拿和歌厅全都被封了！”

“什么？”曹一腿身子一晃，差点就摔在地上。

“到底是他妈怎么回事？”他喊了起来。

周东兵连忙绕过了桌子，伸手就把电话接了过来，“喂！我是周东兵！”

那人明显一愣，“三哥，我是朱宁！”

“嗯，你慢慢说，别急！”周东兵安慰着他。

“刚才我在浪莎这边，刚接到浪漫一生那边小辛的电话，他说来了一帮市局的，好几车人，直接进歌厅就把客人和小姐都带走了，随后就贴了封条！”

“我电话还没撂，浪莎洗浴这边也来人了....”

周东兵听他说完，不由就是好一阵惊愕。

这些年曹一腿在春河的娱乐产业越做越大，上上下下关系打点的也不错，怎么可能一下子把他一家迪厅、两家洗浴和五家歌厅全都封了呢？

他问：“小朱，别人家那些歌厅和洗浴呢？”

“没动，一家都没动！”

“好，我知道了！”说完，周东兵就挂了电话。

他扭头见曹一腿鼻涕拉得老长，扬手就抽在了他后脑勺上，“你他妈快想想，得罪谁了？”

曹一腿被打的鼻涕都甩在了脸上，他拉着哭腔说：“没了，真没了，除了今天这事儿...”

“你等等！”周东兵一下拦住了他，随后走回自己座位，拿出烟点了一根。

不应该呀，林浩和小武的父母都是普通下岗工人，没这个能耐，想到这儿，他抬头看向了曹一腿，“今天那个女孩你知道什么底细吗？”

曹一腿连忙摇头。

是了！

一定是她！

这个女孩不简单，一定是和小武在一起那个女孩！

想到这，他拿起电话就给林浩打了过去。

“周大哥！”

“浩子，我问你个事儿...”

林浩听周东兵说完也是丈二的和尚摸不到头脑，“周大哥，我想您误会了，不是您说的那个人，这样，您先等我消息。”

他看了一眼白之桃，她正坐在武小洲床边和对面床的夏雨萌在说话。

他知道不可能是白之桃，因为她的父母都是普通的老师，没这个能力。

他又看向了夏雨萌，心里就是一动，认识她这么久了，其实见面的时间并不多，她家庭情况自己还真是不了解。

“雨萌，你来一下！”他对夏雨萌招了一下手。

夏雨萌抿嘴一笑，站起身就往出走。

这是个三人病房，靠墙那张床病人的老婆笑着说：“看看人家这俩大姑娘，一个赛一个的漂亮！”

林浩和夏雨萌来到了走廊上，此时已经是晚上八点多了，走廊十分安静。

“雨萌，是你做的？”林浩问。

夏雨萌很自然的伸出手握住了他的手，大眼睛忽闪忽闪的看着他，然后点了点头。

林浩长舒了一口气，果然是她！

他想了想说：“今天打小武的这个人我认识，但他不认识小武，另外，我一直唱歌的那家酒吧老板对我不错，而这个人和酒吧老板的关系也不简单！”

林浩说的有些绕，但夏雨萌还是听明白了，“你不想惩罚这个流氓？”

“我当然想，但事情不会这么简单，很多事情不是简单的施点恩惠，又或者出手惩罚就能解决问题的，关于这些，我以后再和你细聊，我先打个电话！”

他拿出电话给周东兵回拨了过去，铃声一响，马上就被接了起来。

----------------------------------------

第102章 你俩还真是绝配

“周大哥，这事儿是...”他看了一眼夏雨萌，她那双水汪汪的大眼睛正盯着自己，“是我女朋友做的！”

林浩“女朋友”这三个字一说出口，夏雨萌那双大眼睛就笑得眯成了两道弯弯的月牙。

周东兵听林浩说完，松了口气的同时也好一阵纳闷，林浩什么时候交往了这么一个女朋友？

“浩子，你女朋友姓什么？”他想到了一个关键的问题。

“姓夏！”

周东兵就是一呆，怎么可能这么巧？

“回过头我会让老曹给小武赔礼道歉，不解气就打他一顿，往死了削！但老曹那些生意一天不开门的话，单是房租就能压垮他！”

林浩点了点头，“我明白！”

“咱们分两步走，你和夏小姐说一声，让她先打个招呼，尽快撤了封条，我认识她父亲，十分钟后，我也会打个电话。”周东兵对林浩说。

“好！”林浩放下电话，轻轻拉起夏雨萌的手，“这个姓曹的明天会来给小武赔礼道歉，他和周大哥关系不一般，而周大哥又帮过我，他既然张了嘴，这个面子无论如何我都得给！”

夏雨萌望了一眼病房的门，意思是武小洲那边怎么办？

林浩叹了口气，“这傻小子肯定想出院了去干那个曹老板，你觉得他这个办法怎么样？”

夏雨萌摇了摇头，“可桃子还挨了一个耳光呢！”

“每个人在这个社会上都会经历这样或那样的不公平，谁都想睚眦必报，你打我一个耳光，我就想还回去两个，因为这样才解气！可你想过没有，如果自己没有那个实力，接下来你就会收到反击回来的三个耳光！”

“如果能有其他办法反击，又何必在打别人的同时，自己也被打得像个猪头？”

夏雨萌噗呲一下笑了出来，“你俩还真是绝配，一个匹夫之勇，一个老谋深算！可我还是觉得应该让这个家伙受到惩罚！”

林浩笑了，“你以为你打个电话就能撤掉他的惩罚？他扇向桃子这一个耳光，会损失很多！”

夏雨萌没太理解他的意思，想了想，又摇了摇头，“好吧，我打！”

林浩虽然不知道夏雨萌父亲具体什么实力，但他知道这种事情不是儿戏，曹一腿至少也得关几天门，这个损失可就大了，不过对他也是个教训！

他和曹一腿没有任何关系，去年在酒吧那100个花篮也不是单纯送给自己的。武小洲是自己最好的朋友，他也想狠狠地扇这个无赖一顿耳光，他也知道拎着菜刀砍回去会很爽，可打完之后怎么办？闹到最后一定是两败俱伤，并不能解决任何问题！

现在他和武小洲要钱没有多少，要名气和社会地位同样没有，而曹一腿是厮混多年的老社会。如果没有周东兵这层关系，武小洲和白之桃这顿打绝对就是白挨了，想让人家赔礼道歉？简直就是做梦一样！

这是个法制与人情并存的社会，如果他和武小洲拎着刀去找曹一腿报仇，最后的结果可想而知...所以他想通过周东兵来协调此事，最后能让曹一腿赔偿医药费并且赔礼道歉，就是最好的结局。

只是没想到夏雨萌这边节外生枝，又出了这种事情。此时如果他借着夏家的力量去打击曹一腿，可能那样会很爽，会让武小洲他俩出了一口恶气，但相信用不了多久，曹一腿依旧会耀武扬威的出现在春河街头，这点事儿打不倒他！而自己将会永远地失去了周东兵这个朋友。

虽然武小洲和白之桃看似出了气，但这个气出得毫无意义！曹一腿损失的钱没多久就会赚回来，而他俩一分钱的赔偿没收到，一句道歉也没有，这顿打就算白挨了！

夏雨萌拿出电话，“爸！”

“几点了，怎么还不回家？”电话那边传来一个威严的声音。

夏雨萌皱了一下鼻子，鼻梁上出现了两个俏皮的小褶皱，“你再吼我？再吼我我就夜不归宿了！”

“你敢？”电话那边停顿了一下，随后压低了声音，“大姑娘了，不能太晚回家，快点回来吧，再不回来你妈可就真生气了！”

“我在医院呢，马上就回去了，放心吧！”夏雨萌笑呵呵说：“对了，爸，今天那个人来医院赔礼道歉了，态度十分诚恳，我看就算了吧！”

“什么？”电话那边声音提高了，“你以为是过家家呢？你说算了就算了？你让我和市局领导怎么解释？简直是乱弹琴！”

“爸，你又吼我？”夏雨萌声音里充满了娇憨，林浩很喜欢看她这个样子。

他在心中暗想，如果有一天自己和她要是有个女儿，会不会也像她一样能这么和自己撒娇。

“闺女，这个人问题很多，不然我能因为你一句话就大动干戈？这事儿你不要再掺和了，挂了，赶快回家！”说完，电话就挂断了。

夏雨萌有些不好意思的看着林浩，“林浩，我家老夏同志就这样，是个老倔头，怎么办？”

林浩笑了，这些都在自己意料之中，有亲闺女说了话，再有周大哥那边，这个曹一腿过几天也就没事了。

他伸手抚摸了一下她的头发，这是他第一次做这么亲昵的动作，夏雨萌心脏“砰砰”跳的厉害，幸福得脸生红晕，娇羞不已。

可转念又觉得不对，怎么这个动作那么像自己老爸呢？

十分钟以后。

周东兵在办公桌下面的抽屉里拿出了一部手机，开机，随后打了出去。

“大哥”

“嗯，我就知道你小子会来电话！”

周东兵没出声。

电话那边继续说：“脱离社会不易，早就告诉你远离以前那些朋友，尤其这个曹操，一屁股的屎怎么擦都不干净！”

周东兵苦笑，“大哥，您也知道我们的关系，求到我这儿了，我总不能见死不救。”

“没那么夸张，让他停业整顿三天吧，把那些乌七八糟的东西清理清理！”

“是，这个没问题，我也早就说过他！”周东兵见那边没吭声，就说：“那好，我挂了！”

“嗯！”

周东兵关机后把手机又放了回去，瞥了一眼刚才还失魂落魄，现在已经双眼放光的曹一腿，“听见了？停业整顿三天！”

曹一腿连连点头。

周东兵叹了口气，“这对你也是个教训，别以为自己在春河已经只手遮天了，还敢上街调戏女人，你真是越活越回陷了！”

曹一腿脸色涨红，讷讷得不知道说什么好。

“明早九点，去我家接我，咱俩一起去给人家赔礼道歉！”

“哎！”曹一腿连忙答应了一声，随后伸出了手，“还给我吧！”

周东兵盯着他，“不想放进去？”

曹一腿脑袋摇晃的像拨浪鼓一样，心道，放进去的都死了，我怎么可能想！

周东兵拿起那个血红色的观音吊坠，大拇指轻轻抚摸着，好多回忆涌上了心头。

当年在号子里，他和老孙头学会了用窝窝头坐骰子，慢慢又开始琢磨做更复杂的东西。

这雕刻的手艺，他练习了半年多，好在落雪以后，号子里有大把的时间可以挥霍，他除了看书，剩下的时间都在练习雕刻的手艺。

等雕刻技术差不多了以后，他才开始制作吊坠。

他先将完全干燥的窝窝头搓成粉末，再把手指咬破，将血滴进去，搅拌均匀后，捏成圆球状，再拍成饼状，再晾干、再搓成粉末、再滴血......

反反复复好多次，前几次晾干成型后，这小方块还会有裂痕，越往后裂痕越少，最后几次就几乎没有了。

最后一次，他把做好形状的窝窝头，趁着还软，就用炕席的竹篾开始雕刻，雕刻完毕后放窗台上再晾干。

几天后，晾干的观音吊坠已经变得质地非常坚硬了，看着是那种晶莹剔透的暗红色，仿佛有血液在里面流动，像红玛瑙一样漂亮！

他一共制作了10个，是给自己这十个把兄弟一人一个的，后来曹一腿进了号子，天天磨自己，才又给他也做了一个。

曹一腿这些年赚钱了，就把以前用来挂吊坠的绳子换成了金链子，大冬天的都得挂在衣服外面。

他这个做派可不是为了显示他有钱，他是为了让春河社会上的人都看看，他带的可是周东兵十兄弟的血观音，这玩意就是他的护身符，帮他度过了一次又一次的危难！

周东兵把血观音吊坠递给了他，曹一腿连忙接了过去，小心翼翼的放进了兜里。

“老曹，这是我第一次把它扯下来，我希望也是最后一次，我不希望有一天把它放进我的抽屉里，你明白吗？”

曹一腿听他这话说的郑重，于是很严肃的点了点头，“明白，明白！”

“去吧！”周东兵扬了扬手。

“嗯呐，明天我去接你！”说完，曹一腿屁颠屁颠的走出了周东兵办公室。

刚一出门，他的腰就挺直了起来。

----------------------------------------

第103章 别打了，我原谅你了

第二天上午九点，周东兵和曹一腿来的时候，病房里只有武小洲、林浩和白之桃，同病房那个病人做检查去了。

见人进屋，林浩连忙站起来迎了上去，“周大哥！”

周东兵今天穿了一件深蓝色的长款毛料大衣，西裤笔挺，皮鞋锃亮。

曹一腿还穿着昨天那件黑色的裘皮大衣，大金链子很低调的放进了毛衣里，他手里还拎着一个大果篮，哈着腰像个受气的小媳妇一样跟在周东兵身后。

“小武，怎么样了？”周东兵快走了几步，来到了武小洲的床前。

武小洲脸上被踹了无数脚，鼻梁没被踢断就不错了，此时脸上的肿还没消，已经都快看不出本来面目了。

他望着周东兵龇牙咧嘴的还笑了笑，“周大哥，没事，我这皮糙肉厚的！”

周东兵看着他的脸，心里火气又升了起来，扭头朝曹一腿厉声呵斥，“还不快给小武赔礼道歉？”

曹一腿连忙把果篮放在了床头柜上，朝武小洲弯着腰，一副瞻仰遗容般的痛苦表情，“兄弟，我真是不知道这层关系，谁能想到还大水冲了龙王庙，咱们是一家人不认识一家人！”

“今天在这儿，我给小兄弟真诚的道歉，这事儿是哥哥我做的不地道，我错了，对不起！”

说完，曹一腿就恭恭敬敬的弯腰行礼，随后又从包里拿出了五摞百元大钞，他把这厚厚一摞钱轻轻放在了武小洲床头，“钱不多，算是哥哥我表示一点愧疚之情！千万要收下！”

武小洲也没想到他能拿出这么多钱来，林浩昨晚送夏雨萌和白之桃回的家，回来以后把这件事情也都和自己分析了一遍。

可无论林浩怎么说，他都觉得不想这么便宜了这个曹一腿，打自己不算什么，就像林浩说的一样，冤冤相报何时了，打来打去的最后相互都过不好日子，这个道理他也明白。

但这人竟然还打了白之桃一个耳光，这个就不能原谅了，如果这个都能忍了，自己就不是个男人了！

林浩了解武小洲什么脾气，换成自己也不能忍，于是就说：“要不这样，明天他们过来以后，如果你感觉这个曹一腿不够诚心，我就帮你按住他，让你扇回去，咱就把这口气出了，行不行？”

武小洲这才点了点头。

林浩也是没办法了，周东兵的面子要给，武小洲这个气也得出！可怎么能既让朋友出气，又不得罪另一边的朋友，这个度就得拿捏好。

......

曹一腿说完，又看向了白之桃。

白之桃瞥了一眼他油腻的中分头，又想起那一耳光，心里就是一阵恶心，把头就扭到了一边。

“这位大妹子，昨天是我不对，是我鬼迷心窍！是我臭不要脸！请你原谅我！现在，我就把我的过失还给你！”说完，曹一腿伸手就开始扇起了自己的耳光，“啪啪啪”声音不绝于耳。

林浩见他这是真打自己，才打了几下，那张大饼子脸就出现了红红的手指印，心里也不由暗想，这人还真是能屈能伸呀，怪不得能在春河置下这么大的产业。

当然，他心里很清楚，曹一腿今天这番做派，绝对不仅仅是因为周东兵出面了，最大的原因还是夏雨萌那个电话。

周东兵看了一眼武小洲，但没有说话，现在只能由武小洲或白之桃来决定。

武小洲见这么一会儿曹一腿已经抽了自己十多个嘴巴，觉得再不说话真是说不过去了；就像林浩说的一样，杀人也不过头点地，今天他曹一腿姿态已经做足了，而且这里面还有周大哥的面子，白之桃一个耳光换回来这么多个，就这样吧。

“桃子！”他喊了一声。

白之桃听得有些心惊，没想到这个人能这么狠，她心里也是有了一些不忍，又听到武小洲喊自己，就扭头看向了曹一腿。

此时曹一腿的两个大脸蛋子已经明显红肿起来，但手依然没停，还在左右开弓扇着自己，动作虽然不快，但力道十足。

“行了！”白之桃看不下去了，连忙喊了一嗓子。

林浩和周东兵都松了一口气。

曹一腿此时脸都木了，但他知道，今天如果不这么做，自己那些生意很有可能就会继续封着，每天的房租和人员开支用不了多久就能让自己破产。

他不恨白之桃和武小洲，今天这种事情以前也不是没发生过，扇自己几个耳光而已，想当年插自己大腿一刀都干过不止一次。

自己这好色和口无遮拦的毛病，这些年闯下了太多的祸事。

今天打自己不为给谁道歉，只是为了给自己长个记性，同时让脑子清醒一些，别说其他城市了，就是在春河，自己惹不起的人物也有很多！

“行了，我原谅你了！”白之桃咬了一下下嘴唇，小声说了一句。

曹一腿连忙停了手，再皮糙肉厚他也疼呀，“谢谢大妹子，以后在春河有什么事儿你就提曹哥我，保准...”

“闭嘴吧！”周东兵眉头一皱，这个老曹，哎！

曹一腿赶快住了嘴，真想伸手再扇自己一个耳光。

周东兵又和林浩他俩闲聊了几句，这才起身告辞，随后在手包里拿出了一个厚厚的信封塞给了武小洲。

武小洲连忙推辞，周东兵的脸就拉了下来，他只要嘿嘿憨笑着说谢谢。

武小洲要起来送他，被他按住了，“好好养着，你楚姐这几天电视台有活动，忙完了就来看你！”

林浩送他们出门。

走廊上，周东兵轻声问林浩：“处女朋友了？”

林浩笑着点了点头。

周东兵伸手拍了拍他肩膀，欲言又止。

林浩明白他的担心，轻声说：“周大哥放心，我明白！”

周东兵暗吃一惊，不禁又对林浩高看了一眼。

林浩这个女朋友的父亲身份不同寻常，自己当年也是机缘巧合，所以才一步一步走到了今天，也走上了正途。

他本想告诉他，但想了想还是算了，每个人的命运都有他自己的安排，如果外人强加干预，也未必是一件好事。

再说了，他今年不过才20岁而已，未来能走多远也不好说。

可他万万没想到，自己还没说出来，林浩就已经知道自己想说什么了，而且看他的表情，似乎胸有成竹。

也罢，只要自己没走眼，他林浩迟早有一天会风生水起，这事儿也未必就不能成！

想到这儿，周东兵松了口气。

林浩一直送他们下楼到了停车场，看着他们的车出了医院大门才往回走。

他从来不关心政治，但春河市位高权重还姓夏的只有一位，不用想都知道是谁。

----------------------------------------

第104章 希望有一天你们别来求我

在这之前，他可万万没想到夏雨萌会是他的女儿，再回忆一下她平时的衣着打扮和言谈举止，倒也释然了，果真是家庭环境对孩子的影响很大。

如果把白之桃和夏雨萌做个对比，白之桃虽然同样是落落大方，但那是在舞台上的表现，私下里她却是有着一种书卷气的小家碧玉，这和她父母都是教师有很大关系。

而夏雨萌则是在落落大方的同时，还带着一股沉稳大气，活泼开朗中处处透着分寸，很难看到她小肚鸡肠，任何事情都想得十分周到。

林浩暗自庆幸，还好他是在知晓夏雨萌身份之前与她确定了恋爱关系，否则一定会被认为是攀龙附凤之徒。

他明白周东兵的担心，古人讲门当户对，因为那时候的婚姻中掺杂了太多的政治因素，婚姻只是工具，重要的是这场联姻能为两家带来什么。

而现代婚姻的门当户对主要来自两方面：

一是金钱与地位。

如果男女双方家庭存在着金钱与地位的巨大落差，贫困的一方自然会觉得低人一等，在对方家里也抬不起头来。

二是精神方面的交流及价值观是否一致。

以上这些大部分来自于从小的家庭教养，原生父母对孩子的影响是巨大的，什么样的父母就会教育出什么样的孩子。

我们常说：不是一家人不进一家门，价值观的巨大差异会随着时间渐渐暴露出来，自然就形成了矛盾。

那天晚上，林浩躺在中间的病床上，伴随着武小洲没心没肺的呼噜声中就一直在想这个问题。

自己的家庭和夏雨萌家差异巨大，但这种差异却是可以用后天来弥补的，因为他已经不是从前的那个林浩了，他很清楚自己在这个世界注定会一鸣惊人。

所以，他知道什么叫门当户对，但却根本不在乎！

武小洲住院的当天晚上，他的父母都来了，他妈先是心疼的掉了一会儿眼泪，随后就开始数落他。

他爸武永恒憋着火，说等他出院再削他，他妈气得直掐他，说你这死老头子是要疯啊？儿子都住院了，你怎么还要动手呢？

武小洲说自己是被一帮地痞认错了才挨得揍，可怎么解释也没用。

三天以后，武小洲出院。

当天夏雨萌带着姜蓉和白之桃都来了，武小洲非拉着她们都去他家，林浩知道他那点鬼心思，有人陪着，他爸就不好意思动手了。

事情还真如他所料，他父母看见夏雨萌和白之桃她们以后就不住嘴的夸好看，林浩又朝他妈暗示白之桃是武小洲的女朋友，他妈更是乐得合不上嘴。

结果那天中午林浩跟着享受了一顿丰盛的午餐，武小洲他妈做的红烧肉十分好吃。

不过当天晚上，武小洲到底还是被他爸踹了两脚。

他也是习惯了，完全没当回事，随后笑嘻嘻的把五万块钱给了他妈。

虽然心疼儿子，但看着这样一大笔钱，他妈也是破涕而笑，说要存起来以后给他娶媳妇用。

其实他还留了个心眼，周东兵给他包了一万块钱，第二天他拉着林浩去银行都存进了自己的卡里。

接下来的日子，每到星期天，林浩、武小洲、白之桃和夏雨萌四个人就约好一起出去玩，一开始姜蓉还跟着玩了两次，后来觉得自己实在太亮，就不跟着了。

周一到周六，林浩在家看书，武小洲在家练功。

林浩和夏雨萌的关系进展很快，虽然还仅限于摸摸小手和搂一下纤腰，但林浩并没有得寸进尺，他觉得这样挺好，也很享受。

通过这些他也证实了自己没病，肯定也不是个御姐控，自己对青春靓丽的女孩还是很有兴趣的。

日子过得很快，转眼就来到了春节。

林浩家里的年货十分丰盛，本来他还想买几条好烟和几瓶好酒，结果他爸从炕琴里拿出了整条的软中华和茅台酒。

林浩也是惊讶，这还是周东兵送给他和武小洲的，没想到还有呢。

本来他还想和他爸聊聊，看看能不能换套大一点的房子，但想了又想还是忍住了。

自己手里还有130万，这些钱在春河起码能买几套一二百平的好房子了，可这些钱暂时还不能告诉他爸，以后可能还会越来越多。

看来自己还要想办法尽快让老爸知道他这个儿子很能赚钱，不然有钱不敢花也是够闹心的了！

大年三十的前一天上午，林浩爷俩去祖坟上坟，还遇到了父亲的两位叔伯兄弟，在坟前闲聊了几句，相互之间比较冷淡。

在林浩的记忆里，父亲和他的这两个叔伯兄弟以前关系很好，可后来不知道因为什么就淡了，那时他年纪还小也不是很清楚。

小叔林庆民烧完纸站起来说：“大哥，你家浩子去哪儿上学了？”

林庆生瓮声瓮气道：“省艺术学院！”

“学啥呀？”

“钢琴！”

林庆民撇了一下嘴，满脸不屑，“哎呀，咱们老林家谁碰过钢琴呀！大哥你是咋想的？要我说还不如跟你学修理自行车呢！哈哈哈！”

林庆勇也是呵呵干笑了两声，站起来拍了拍膝盖上的雪，“庆民话糙理不糙，学那玩意干啥？出来以后能干啥？上街乞讨呀？”

林庆生懒得理他们，也不再说话，烧完纸又把一瓶白酒倒在了坟前，随后才站起来。

林浩恭恭敬敬磕了三个头，爷俩就要往山下走。

林浩突然扭头看向了他们，“两位叔叔，希望有一天你们别来求我！”

“哈哈哈！”林庆民和林庆勇这哥俩哈哈大笑了起来，仿佛是听到了世界上最可笑的笑话一样。

林浩也不再搭理他们，顺着满是积雪的小路跟在父亲身后往山下走去。

林庆勇望着林浩的背影，脸上的笑容瞬间消失，咬牙切齿的说：“这小崽子还想着出人头地？做梦！”

林庆民把手里的烟头扔在了雪地里，撇了一下嘴，“哥，这你也信？呸！”说着话，他一口口水就吐在了雪地上。

下午四点，爷俩弄了六个好菜，开了一瓶茅台，喝得十分尽兴。

吃完饭，林浩开始打拜年电话，首先打给了自己的老师樊纲，本想打完这个电话再给校长李博瀚打，但听樊纲说他在李博瀚家过年，于是就一起拜了年。

随后又给导员吴善良打了电话，虽然他和这个导员接触的不多，但该做的必须要做，这也是最起码的礼貌。

他正在翻找四姐的电话号码，手机响了，他一看，竟然是燕京魅影音乐的杨芊怡。

他赶紧接了起来，“杨总，过年好！”

“林浩，过年好！”杨芊怡语气轻快，看得出来十分高兴。

“杨总是有好消息要告诉我吧？”林浩笑道。

“咦？！”杨芊怡有些惊讶，“那你猜猜！”

----------------------------------------

第105章 春晚与盗版

此时林浩卧室的书桌上就放着申子哲的《过火》、赵妮的《祝你平安》和王小楠的《烛光里的妈妈》这三张单曲CD光盘。

林浩略一思索，“赵妮的《祝你平安》上了春晚！”

电话那边没有了声音。

“喂！喂！”林浩不知道对方发生了什么事儿，把手机离开耳朵看了一眼，没断呀！

“喂，杨总！”

“林浩，你简直是神了！”杨芊怡刚才惊讶的差点把手机掉地上，她本想给林浩一个惊喜，没想到他竟然能猜到。

其实这件事情不难猜，林浩拿出这三首歌，心里就有底；这三张Ep的成绩想都不用想，一定会很好，连春河这个北方小城市都有卖的了，成绩又怎么可能不好！

但这三张CD已经发行一个多月了，很明显不会是因为它们的销量多少让杨芊怡这么开心。

如果不是这个原因，再联想到马上就要开始的春节晚会，那么唯一一个可能，就是某一首歌登上了春晚。

《过火》、《祝你平安》和《烛光里的妈妈》这三首歌，如果让自己选，首先会选《祝你平安》，其次才是《烛光里的妈妈》。

因为《祝你平安》更适合春晚这个舞台，更适合除夕夜对国人的祝福，所以他的第一反应就是这首《祝你平安》应该是上了春晚。

“杨总，我可是要挑您理了！”林浩没顺着她的话往下说，而是开起了玩笑。

“哦？为啥？”

“申子哲他们的碟子上市都一个多月了吧？您也没说给我邮寄一份，还是我自己上街买的！”

杨芊怡脸就是一红，连连抱歉，“真是不好意思，这段时间真是太忙了，忙的我焦头烂额，真是把您这茬给忘了，等什么时候来燕京，我一定请您吃饭赔礼！”

林浩又怎么可能真生气，想起她前段时间那些新闻，闹离婚不说，又传出和秦若云出柜的爆炸新闻；紧接着又要安排三张Ep，又有一个旗下艺人要上春晚舞台，可想而知她会有多忙。

两个人又寒暄了几句，这才挂了电话。

放下电话，林浩点了根烟，林庆生在一旁看电视，瞥了他一眼，也没说什么。

他早就发现儿子吸烟了，本想说几句吸烟不好，再想想自己也抽了几十年，好像劝别人戒烟没什么力度，儿子大了，想想也就算了。

林浩摸着下巴，心里暗暗琢磨起来。

也不知道杨芊怡家里是什么背景，她闹离婚和所谓出柜闹得沸沸扬扬，可转眼间所有网络和纸质媒体全部禁了声。

另外就是赵妮和《祝你平安》上春晚的事儿。

别以为春晚那么容易上，赵妮已经过气了，能登上春晚舞台，还是唱一整首歌，这可不只是歌好就行，还要有扎扎实实的关系，否则扔钱都不好用。

他有些为当初选择和魅影音乐合作而感到一些欣慰，一个有背景的唱片公司，未来很多事情都会事半功倍。

他又想起来一件事，于是拿起手机又给杨芊怡打了过去。

“杨总！”

杨芊怡正在自己父母家吃饭，刚刚坐下。

她有些奇怪，不明白林浩还有什么事，于是拿着手机就到了客厅。

“林浩，你说！”

“是这样，我最近上网发现了一个音乐网站，叫千千倾听，感觉不错，你可以关注一下！”

杨芊怡眉头一皱，“现在这种盗版音乐网站很多，我都恨死他们了，这几年的CD卖得不好，就是他们搅合的！”

林浩笑了，“我明白，互联网这种免费基因还需要一些年才能淡化，但您也不要太排斥，因为免费的直接好处就是传播快！这家千千倾听我个人感觉还不错，很明显他们是想做正版，只是目前还找不到盈利模式，所以也随波逐流掺杂着很多盗版！”

杨芊怡奇怪道：“可我关注它有什么意义？”

“您旗下这么多艺人，有很多几年前滞销的专辑，以其让那些盗版网站挂着免费下载，还不如大大方方授权给这家网站；虽然都是免费，但你们给的音源质量要好过其他盗版，这样这家网站很容易做起来！”

林浩想了想，又说：“甚至你们可以入一些股份，不要小看了网络，日后人们的生活会越来越离不开网络！”

杨芊怡有些犹豫，现在的互联网上到处充斥着盗版，自己防都防不住呢，可林浩的意思还想让自己送上门？

“林浩，这种网站如何盈利始终都是个难题，能坚持多久都是未知数呀！”杨芊怡说。

“杨总，相信我，不会永远这样下去的，人们只不过还没习惯付费而已，但这不可能是常态，也许三年五年，也是十年八年，就会有所改变！”

杨芊怡吸了一口凉气，现在的人都很毛躁，只看眼前的利润，如果不是快钱，没有几个人会有耐心等待，别说三年五年，就是当年不赚钱可能就撤了。

可林浩竟然把事情看得这么远，这哪里还是一个21岁的大男孩？

但问题是指望十年八年以后才能找到盈利模式的话，这种投资线拉得太长了，她心里实在是没什么底。

林浩知道这种事情不能深劝，这个世界大环境和他上一世很像，前几年的互联网泡沫刚刚破裂，百废待兴；此时还远远不到群雄并起的年代，现在说这个话确实有些为时过早。

“您考虑一下我的话，那行，先这样！”说完林浩就挂了电话。

随后他又给四姐挂了个电话，先是相互之间拜了年，又约好开学以后他就过去，四姐还笑着说来了以后请他和武小洲去撸串。

杨芊怡撂了电话愣愣出神，林浩这人年纪虽小，但绝对不是无的放矢之人，他这么说就一定有他的道理。

话说把一些老歌放到网上也没有什么不妥，毕竟那些歌自己不放，盗版也是肆无忌惮。

如果自己免费给了这家叫千千倾听的网站，对于他们也是一种扶持，这么多正版歌曲的授权，而且还是免费的，估计他们想都不敢想。

这么做的另一个好处，就是能让这些歌曲传播的更广，让下载的用户也能听到音质更好的歌曲。

至于说弊端，就是会影响这些CD的销量，可即使自己不这么做，那些老专辑也没有什么生命力了，一个月都卖不上几本。

想到这儿，她在自己皮包里拿出了一个笔记本，把这件事情记了下来。

春节假期不短，她怕自己再忘了，至于说投资的事情，等初三看见秦若云和她商量一下再说吧！

----------------------------------------

第106章 不用等了，他们回不来了

寒假很短，出了正月就开学了，林浩和武小洲、白之桃、夏雨萌四个人一起坐硬卧回的学校。

林浩本来还提前找了张思思，但见她犹犹豫豫的样子，知道她是想和李一博一起走，也就算了。

卧铺车厢熄灯了，林浩和夏雨萌并肩坐在下铺说着悄悄话，对面两个人是武小洲和白之桃黏黏糊糊。

黑暗中，武小洲上下其手，忙活得不亦乐乎。

林浩见多识广心思稳重，再加上和夏雨萌相处的时间并不算长，所以没那么猴急，只是搂着她的纤腰。

此时此刻。

省城一户民宅里跳进了一条人影。

何庆晚上去参加了一个饭局，本来吃完饭还有人拉他去打麻将，被他拒绝了。

整个正月一直在玩，确实有些累了，他就想回家好好呆一晚上；回来的路上又给妹子打了个电话，从过年到现在也没抓到她人影，正好家里没人，也想和她聊聊天。

老婆尚娜带着儿子楠楠回了娘家，家里安安静静。

换好纯棉的睡衣，先给两个弟弟的灵位上了三炷香，随后走到落地窗前的茶台，坐下来烧水沏茶。

电水壶“哗哗”响着，何庆点了一根烟，深吸了一口，好一阵窒息；每年到了这个时候，他都会特别想两个弟弟，如果他们不死，现在的孩子也能绕膝玩耍了。

愣愣出神好半天，水开了，他刚要直腰去拿水壶，就感觉一个冰冷的东西顶在了脑后，他浑身就是一紧。

何庆一动不动，几秒钟以后，他轻轻一叹，“陈宇？”

“大哥，过年好！”

一个低沉沙哑的声音响起，随后，陈宇转到了何庆的面前，但他手里乌黑的枪口一直还对着他。

陈宇穿了一件铁路工人的破棉袄，头发长出来一层青茬，明显消瘦的脸和身上看着脏兮兮的。

“你到底还是跑回来了！”何庆叹了口气。

陈宇一咧嘴，露出一口整齐洁白的牙齿，他伸手拿起茶台上的软中华，抽出一根叼在了嘴里，随后点燃，深深吸了一口。

“好抽！”他咧嘴一笑，“好久没抽这么好的烟了！”

“年前小云去的时候，不是给你买了四条嘛？”何庆奇怪的问。

“大哥也不是没进去过，买华子还能落到我手里？”

何庆恍然大悟，伸手摸了摸头，自嘲道：“那都是多少年前的事儿了，早就快忘了，下次，下次我让小云别买这么好的了！”

陈宇摇了摇头，一字一顿道：“没有下次了！”

屋里好一阵沉默。

电水壶感应到身体里的水温度下降了，于是又烧了起来，发出了“哗哗”的声音。

“这两年多，我一个囫囵觉都没睡过，时刻都得防着有人下黑手。”陈宇抽着烟，语气平淡得就像在说别人的故事。

何庆伸手拿起茶叶桶，抓了一把红茶放进了一把红泥的西施紫砂壶中，“郑威和刘文光对我夸下海口，说一个月就能让你闭上眼；可惜了，也是两个中看不中用的货色，等他们回来...”

“不用等了，他们回不来了！”陈宇的语气还是那么漫不经心。

何庆端着紫砂壶倒茶的手就是一抖，茶水洒在了杯子外面。

大门响了。

传来何静云的声音：“哥，你出息了呀，今天怎么没去打麻将？”

......

林浩他们是早晨六点半到的学校，武小洲和白之桃先回去的，林浩打车把夏雨萌送到了师大才回校。

当天晚上，林浩又拎着一些春河的土特产，先去看的樊纲，又去了院长李博瀚家，最后才去的导员吴善良家。

回到宿舍的时候，武小洲也刚回来，他又是被林浩逼着去的专业老师王乐平家和导员家。

崔刚和孟胖子都在练功房练功，武小洲歪在自己铺上在看乐理书。

林浩正在洗脚，手机响了，拿起来一看，周东兵。

他有些奇怪，这么晚了周大哥怎么会来电话？

“周大哥”

“浩子！”电话里传来周东兵低沉的声音，“我来省城了！”

林浩一愣，不明白他来省城做什么，这么晚给自己打电话，难道是想约他和武小洲喝酒？

“周大哥，来开会？这是想让我尽地主之谊吧？”林浩一只手拿着手机开着玩笑，另一只手拿了个手巾擦着脚。

“老庆和小云死了！”

“谁？”林浩吓得差点把手机掉进洗脚盆，“咣当”一声，另一只脚把盆踩翻了，水都散了出来。

武小洲连忙起身去拿拖布，嘴里还说着：“还说我毛毛愣愣的，你看看你自己，这一天天的...”

“周大哥，你不是开玩笑吧？”林浩脑子里一片空白，觉得太不可思议，年三十他还和四姐通过电话，还约好一起去撸串，怎么可能就死了呢？

“见面说吧，我还没进市里，正好路过你们学校，才给你打的电话。”

“好，您在正门等我，十五分钟后见！”说完林浩就挂了电话。

武小洲还拿着拖布在拖地，见林浩开始穿袜子，奇怪的问：“咋了？”

“四姐死了！”

“啥？”武小洲也是一惊，“怎么可能？”

“你去不去？周大哥过来了！”林浩问他。

“等一下我！”武小洲扔下拖布，慌忙去穿衣服。

两个人不到十分钟就跑出了学校，大门口路边停着一辆黑色的奔驰大G。

林浩见前排副驾驶隐约有人，就伸手拉开了后面的车门。

周东兵扭头说：“上来吧！”

林浩和武小洲赶快跳上了车，他见前面副驾驶是那个带着眼镜姓胡的胖子，就叫了一声胡大哥好。

胡志刚点了点头，春河到省城有一段路很不好走，两个人换着开还走了七个多小时，此时都是一身疲惫。

“周大哥，四姐真出事了？”林浩还是不敢相信自己的耳朵。

“嗯，我得到消息就赶快往这边走了！”周东兵开着车，一脸严肃。

林浩感觉就像做梦一样，怎么可能呢？

“什么时候的事儿？怎么死的？”他又问。

路两边的路灯和树木飞快的朝后掠去，车里先是安静了一会儿，随后周东兵沉声说：“昨晚十点多，在老庆的家里，现场有老庆、陈宇和小云的尸体，三个人都死了！”

武小洲问：“陈宇是谁？”

“小云的男朋友，被判了20年，跑出来的。”周东兵说。

林浩鼻子阵阵发酸，强忍着眼泪，他知道此时不是细聊这件事的时候，就问：“咱们去哪儿？”

“老庆家！”

----------------------------------------

第107章 爱恨情仇

何庆家是平房，院子很大，里里外外站了好多人，走进院子就能闻到一股焦糊的味道。

周东兵带着他们三个人往里走，很多人认识他，纷纷打招呼。

林浩一眼就看见了房门一侧的窗户上，蒙着好大一块彩条雨布，雨布随风抖动，露出的边缘部位，还能清晰地看到黑漆漆的焚烧痕迹。

难道这是着火了吗？

“嫂子！”周东兵进到客厅后，一个三十六七岁体态略显丰腴的女人迎了过来。

“东兵！”女人双眼已经红肿，喊了一句以后，眼泪又淌了出来。

“嫂子，节哀！”周东兵双眼通红，劝了几句，就走到了灵堂前。

灵堂上，何庆和四姐的黑白照片并排摆放着，供桌上摆着一些瓜果梨桃；周东兵在桌子上抽出三炷香点燃，恭恭敬敬的拜了三拜，然后插在了香碗里。

可能是窗户破了的原因，大厅里的温度很低，林浩注意到那扇破窗处没有站人，地面空空如也，应该是打扫过了，两侧墙壁都熏黑了。

他暗暗奇怪，发生火灾是很明显的了，可看场景不过只烧了这一小块，怎么可能会烧死三个大活人呢？

周东兵在小声喊他，林浩拉了一把武小洲，两个人赶快过去拜祭。

望着照片里笑颜如花的四姐，林浩眼前一阵阵的模糊，三炷香高举过头，弯腰三拜，眼泪就掉在了地砖上。

龙省的风俗是三天出殡，因为第二天就要火化，周东兵让林浩他俩跟着他们去附近的宾馆休息。

林浩很想知道这件事情是怎么回事，可周东兵并没有和他们一起去宾馆，而是去了分局。

他和武小洲洗漱后已经是后半夜了，听对面房间的声音，周东兵还没有回来，只好躺下睡了。

...

第二天早上七点，他们来到了何庆家。

葬礼的车队十分排场，清一水的黑色豪车，二百多辆奔驰、宝马、路虎、卡宴...

可生前无论多么风光，死后不过一缕青烟，化作一堆白骨。

因为烧的太惨了，所以并没有举行遗体告别仪式，当四姐骨灰出来后，一个二十六七岁的小伙子哭得十分悲伤，那双不大的眼睛已经哭成了一道缝隙，他身边一直有两个年轻人搀扶着他。

想起最后一次和四姐通电话，望着森森白骨，林浩也是泪如雨下，武小洲红着眼睛紧紧搂着他的肩膀。

听说是何庆的几个兄弟给买得墓地，上午九点半从火葬场出来就直接下葬了，林浩和武小洲也一直跟着忙活。

中午，白宴是在省城最大的一家酒楼办了，因为途中走了不少人，所以一百桌也没坐满。

开席前，何庆的老婆尚娜，拉着一个六七岁的小男孩给大家躬身致谢，又有一个四十岁出头看着很有气派的男人讲了几句话，这才开始吃饭。

林浩他俩一点准备都没有，加上四姐也没成家，所以就没随礼，跟着忙活了一上午，心意到了也就行了！

这种宴席吃的十分难受，没有几个人喝酒，不到半个小时就散了。

宴席过后，两个人跟着周东兵又去何庆家坐了一会儿，临走时，林浩看见周东兵给何庆的老婆塞了一张银行卡。

出了何庆家，周东兵一路都在打电话，随后又去了一趟分局，林浩、武小洲和胡胖子就一直在车里等着，一个多小时以后他才出来。

出来后的周东兵一直眉头紧锁。

四个人回到宾馆时，天都黑了，坐在房间里，武小洲忙活着沏茶。

林浩终于还是忍不住问了出来。

周东兵的脸藏在了烟雾中，好半天才长叹了一口气，他没有直接说陈宇与何庆之间的恩怨，而是先说起了他和何庆之间的事。

“我和老庆是在15年前认识的，那时候四哥还没走，老庆也一直跟着四哥；那年小云才十四五岁，是个古灵精怪的小丫头，我记得当时她还烫着一个绿色的头发，呵呵！”

说到这儿，周东兵嘴角露出一丝微笑。

“陈宇和他们之间的恩怨，很多人只知道一些皮毛，还是陈宇入狱后才慢慢传开的！”

“陈宇在入狱前，已经和小云在筹备婚礼了，但谁都没想到有人会把两年前的一起命案捅了出来！”

“而背后这个人，正是老庆！”

周东兵这话一说完，林浩和武小洲、胡志刚也都是一愣，这也太出人意料了，作为大舅哥的何庆为什么会把准妹夫往死里逼？

周东兵苦笑，“你们别怀疑，因为这些都是老庆亲口对我说的！”

“原因很简单，因为老庆发现当年他两个弟弟的死，都和陈宇有关！”

“何庆不止小云一个妹妹，他还有两个弟弟！”

林浩恍然大悟，本来他心里也一直有个疑问，四姐明明就一个哥哥，可为什么都叫她四姐呢？

周东兵接着说：“老庆对他两个弟弟的死一直耿耿于怀，虽然已经过去了好几年，但他一直在暗中调查！”

“终于有一天，一个偶然的机会，他遇到了一个人，才弄明白是怎么回事！”

“原来，陈宇的姐姐曾经是何家老三的情人，当年才认识两三个月，陈宇的姐姐就检查出了肺癌！”

“可何老三这事儿办的不地道，他不仅一分钱没给陈宇的姐姐，反而玩起了失踪。”

“当时陈宇的姐姐已经怀孕了，无奈做掉孩子，还不到半年就死了！”

“陈宇安葬好姐姐，就想方设法混到了老庆身边，慢慢取得了他的信任！”

“那时候雪城社会上还比较乱，争地盘抢生意的很多，陈宇利用这种这些犬牙交错的利害关系，设计要害死何老三，结果却误杀了何老二。”

“俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，还没过一年，何老三终于也死于非命！”

“虽然害死两个弟弟的那些人都被老庆解决掉了，但他也发现的一些蹊跷，所以才会暗中调查此事。”

“陈宇是个十分隐忍的人，他一直不声不响，谁都没有怀疑他，等发现老庆将目光看向自己的时候，他十分迅速的和小云交往上了！”

“这些事情，老庆一直都瞒着自己的妹子，他两个弟弟都没了，身边就剩下这么一个亲妹子，所以就不想她受到任何伤害！”

“两年前的那件事情，也是他故意让陈宇去办的，只不过他没留下一丝痕迹，目的就是怕万一陈宇没死，有一天再反咬他一口！”

“可他万万没想到，陈宇不仅把事情干的漂漂亮亮，还能全身而退，所以时隔两年以后，他才把事情捅了出来，其目的就是想置陈宇于死地，可没想到最后陈宇被判了20年！”

林浩他们也都听明白了，看来这个陈宇知道了这次入狱是何庆在背后捣鬼，所以跑出来就是想亲手杀了他。

房间里飘着淡青色的烟雾，好半天谁都没再说话。

周东兵又是长叹了口气，“老庆朋友很多，但真正交心的却也寥寥无几；这些事情，还是去年秋天我约他去春河，带他去下面林业局打猎的时候他和我说的；可谁又能想到，老庆他把陈宇逼上了绝路，结果却搭上了自己和小云的命。”

“哎，也是江湖越老胆子越小，要我说，还不如直接做了他，何必往监狱里折腾？陈宇没判死刑，无端添了一堆麻烦！”

----------------------------------------

第108章 你还可以做主唱

林浩他们都看向了周东兵，不明白他为什么这么说。

“陈宇宣判以后，老庆放心不下，于是就在呼市找了两个人，花了大价钱让这两个人也入了狱！”

林浩心里一惊，他明白了，何庆怕了，所以他想在狱中解决掉陈宇！

“老庆还清楚，这个陈宇就是颗定时炸弹，如果不赶快解决掉，不只是他寝食难安，还会耽误妹子的一生！”

“小云是个犟丫头，陈宇不出来，她就会一直等着他，她根本就不知道陈宇是否爱她，而老庆也一直怀疑陈宇就是怕他报复自己，才会选择和小云好！”

“当然了，陈宇当年报仇以后为什么不跑，又是否真的喜欢小云，我们谁都不知道，也只有陈宇自己心里清楚。”

林浩问：“现场为什么会那样？”

“毕竟还没有结案，不过初步结果已经出来了，应该是陈宇越狱跑了回来，枪杀了何庆，小云来了以后，两个人厮打在了一起。”

“她和陈宇两个人身上都有枪伤，尸检说小云身上那一枪是致命的，所以推断是她先开枪打伤了陈宇，陈宇又抢过枪打死了她。”

“尚娜说家里没有汽油，所以警方推断汽油是陈宇带来的，临死前，他把汽油淋在了自己和小云身上，随后抱在一起点燃了......”

“据说，两个人紧紧抱在一起，尸检时费了好大劲儿才分开......”

周东兵沉默了。

林浩若有所思起来，半响又问：“尸体解剖了吗？”

周东兵摇了摇头，“现场事实清楚，解剖需要家属同意，尚娜觉得人都已经没了，不想让他们再遭一次罪，就没同意解剖！”

林浩眉头紧皱，“既然人都是烧死的，已经面目全非，一不做解剖二不做DNA，怎么就能认定这三个人是本人呢？”

“老庆烧的并不严重，一眼就能看得出来！”周东兵说。

“四姐和那个陈宇呢？”

许久，周东兵才说：“这也是我跑了两趟分局的原因！”

林浩看着他，可他又不说话了，那张棱角分明的脸上写满了疑惑。

林浩明白了，死者唯一的家属尚娜不同意解剖，作为朋友，即使周东兵他有所怀疑，可也无能为力......

尚娜？

她为什么不同意解剖，她想隐瞒什么？

...

天刚擦黑，来了六个省城社会上的朋友请周东兵出去吃饭，周东兵拉着林浩他俩也跟着一起去了。

周东兵喝多了，半夜回到宾馆以后，就把胡志刚赶出了房间。

林浩有些担心，“胡大哥，没事吧？”

“没事儿，哭一会儿就好了，他心里难受！”

第二天，周东兵和胡志刚回春河，开车把他俩送回了学校。

林浩用了一天才调整好心态，既然何庆的媳妇没有任何怀疑，三个人又都已经火化，自己再觉得疑点重重有什么用？

如果这里面真有事儿的话，那是最好的了，他期待着哪一天四姐突然出现，站在自己的面前，踢自己一脚，或者骂一声臭小子......

第三天晚上，他把严小七、高老大和楚小妹他们都叫到了宿舍。

楚小妹是第一个来的，看他的时候明显含情脉脉。

林浩只好装作没看到，琢磨着怎么能让她对自己死心，可还不能太伤人家的心，这是个难题。

人都到齐了，林浩让高老大他们都坐下，然后对大家说：“我有一个想法，这个想法已经很久了！”

所有人早就有了心理准备，都能猜到他想说什么，于是全都默不作声的看着他。

“我想和大伙一起成立一支乐队，摇滚乐队！”

所有人都是一阵愕然，能猜到乐队，是因为去年孟胖子从北京回来就和大伙说过了，说林浩可能要组乐队。

但大伙也都以为他要组建一支流行乐队，谁都不会想到竟然是要玩摇滚。

严小七有些疑惑，“浩子，摇滚乐的黄金时代已经过去了，现在不行了！”

林浩呵呵一笑，“什么是黄金时代？摇滚不会死！燕京、尚海、香岛...你们可以去看看，现在活跃的摇滚乐队有很多！”

高老大皱了一下眉，“可是很难找到活呀！”

“嗯，哪个夜场能要我们这么多人的乐队呀！根本就养不起！”楚小妹说着话也是连连摇头。

崔刚举起了拿着小号嘴子的右手，“浩子，摇滚乐队，我能干啥？”

林浩哈哈大笑起来，“你小子能帮着抗乐器！”

众人也都大笑起来。

林浩脸色一正，“大家想过没有，老崔小时候学的是唢呐，后来改的小号，那么唢呐、小号、萨克斯，甚至是古筝、二胡、三弦，为什么不用在摇滚乐里呢？”

所有人都被他的话惊住了，一直以来摇滚乐大部分都是那几样乐器，架子鼓、电吉他、电贝司还有合成器、电钢琴，还真没见过哪只摇滚乐队用其他乐器的！

这些摇滚乐队连小号都没有，更别说什么民乐了，林浩这个想法真是太大胆了。

林浩不顾他们的惊讶，又看向了崔刚，“你还可以做主唱！”

“轰——”所有人像炸了锅一般议论起来。

武小洲更是哈哈大笑，指着崔刚说：“就他？就他那破锣嗓子要是能唱歌，我也能唱！”

楚小妹也说：“林浩，别开玩笑，崔刚这嗓子可不能唱歌，太哑了！”

“就是呀！”高老大也附和着。

崔刚更是满脸通红，“浩子，你可别开玩笑，我就没唱过歌！”

林浩双手往下压了压，脸上没有一丝笑容，他环顾了一下四周，“你们看我像开玩笑吗？”

武小洲他们见林浩冷下了脸，连忙都收了笑容，赶快住了嘴。

“记住！不是只有甜美嘹亮的嗓子才能唱歌！”林浩又看向了崔刚，“自从那天我和小武走进宿舍，第一次听到你张嘴介绍自己，我就十分喜欢你的嗓子！”

崔刚被武小洲他们嘲笑得脸还通红，听到林浩这么说，更是感到十分惊讶，不明白自己这个嗓子，怎么就能唱歌呢？

“谁说老崔是破锣嗓子？”林浩横了武小洲一眼，“这种嗓子叫云遮月！”

“什么叫云遮月？就是嗓音高亢且不尖锐，略微有些沙哑。”

“我们国人讲中和之美，国画也是以玄色和留白制造意境，云遮月的前提是要先有月，再有云！月是什么？就是老崔的音准和乐感！”

“月是实的，云是虚的，月为主，云次之；月是美玉，而云则是白璧微瑕！”

“另外，云遮月和什么烟嗓、哑嗓儿是两码事！云遮月的嗓子，高低哑亮，四美俱全！哎！可惜了，老崔从小没学京剧，否则将来绝对能成一大家！”

林浩摇头叹息，说到这儿，他想起了上一世的两位京剧大师余叔岩和谭鑫培，不禁更是悠然神往，可惜穿越到这个世界再也听不到了。

“老崔，你有时候自己哼哼歌，我也会经常偷听，我相信自己的耳朵，所以，你也别怀疑自己！”

一屋子人都被他砍迷糊了，所有人面面相觑。

崔刚听得眼睛都亮了，“浩子，你的意思是我真能唱歌？”

林浩郑重点头，“不仅能唱，我还会让你成为摇滚界的一颗巨星！”

林浩相信自己的眼光，更是欣赏崔刚的人品，所以在仔细观察了他一年多以后，就已经做出这个决定了。

高老大若有所思，他很清楚林浩是什么性格，他今天能这么郑重其事的说这件事情，就一定有十足的把我。

“我们一共是七个人，我会打造成一只有着三种不同风格的摇滚乐队！”

所有人更是懵了，这怎么可能？

----------------------------------------

第109章 新长征路上的摇滚

一直以来，每支乐队都有他自己的风格，玩爵士的乐队，标签就是爵士；玩朋克的，标签就是朋克；没见过哪支乐队会同时拥有很多种风格，贴着不同标签。

当然，有一些乐队会随着年纪、眼界，也有可能是市场需求，对乐队风格进行调整，但那是徐徐渐进的，而不是同时拥有。

因为喜欢这种风格的，未必会喜欢另一种，再有就是，一只乐队的能力也有限，怎么可能会同时集中拥有不同风格？

林浩知道他们的疑惑，“我说三种风格，主要指的是演唱风格，我是主唱，我会是一种风格；老崔是小号手、唢呐手，同时也是主唱，会有他自己的风格，另外...”

说到这儿，他看向了楚小妹，“小妹，你是吉他手，同时也会是乐队的主唱，也将有你自己的风格！”

楚小妹惊讶的张大了嘴巴，“我？我也是主唱？”

林浩点了点头，“记不记得我曾经答应过你？”

“是，你去年暑假的时候，说最迟明年就会给我们一个惊喜！”楚小妹怔怔道。

林浩哈哈大笑，“难道不惊喜吗？”

众人都没笑，只是感受到了惊，喜确实还没有，因为他说的这些大家还没有消化。

严小七眉头轻皱，他有些疑虑，“浩子，七个人的乐队，三个主唱，省城恐怕很难找到场子干活！”

高老大和孟胖子也都跟着摇头，是呀，这个配置太高了，即使有场子要他们，也不会再用其他歌手了，那还不把他们累死？

林浩望着一脸担忧的这些人，嘿嘿笑了，“你们为什么总想着晚上找场子呢？”

严小七一愣，“不赚钱的话，一只乐队怎么生存下去？”

“出专辑！”

这回屋里的人没有再大声议论，他们知道林浩的能力，不管是提前毕业、考研；还是作曲填词的歌曲获得了大奖，包括帮助白之桃获奖...

以上这些，艺术学院可能很多人不清楚，但他们身边这些人还是知道的，可出专辑这种事情就太玄了，他们现在一点名气都没有，哪个唱片公司会冒这么大的风险给他们出专辑呀！

林浩在酒吧唱的一些歌曲，像什么《朋友》、《外面的世界》、《曾经的你》、《蓝莲花》、《2002年的第一场雪》等等，现在已经在省城各个夜场传唱开了，听说燕京那边都有人在唱了。

如果林浩自己出专辑，这种可能性会很大，因为他曾经唱过的那些歌曲首首都是经典，他们甚至私底下也都聊过，觉得林浩等不到研究生毕业，就会红遍大江南北。

他们也都猜测过他想成立乐队的事儿，但想得最多的还是觉得他可能想拥有一支属于自己的乐队，这样以后出去演出、做CD的时候，就不需要麻烦别人了。

其实那样也不错，既不耽误以后他们夜场演出，帮林浩的同时还能多出一份收入。

可万万没想到，林浩竟然要成立一支摇滚乐队，摇滚凉了这么多年了，还能行吗？

除了武小洲，每个人心里都有一些顾虑。

林浩看出了他们的一脸忧色，“出专辑也不是什么天方夜谭，我们可以分两步走！一，我们要抓紧排练；二、参加燕京的[芳草地摇滚音乐节]！”

高老大和严小七对望一眼，没想到林浩也知道这个音乐节，他俩寒假的时候还在一起研究过，说要请假去一趟，去参观学习一下全国各地的摇滚乐队。

他俩自小学习音乐，作为年轻人，当然也喜欢摇滚。

可大环境不好，一直以来除了为数不多的那些磁带专辑，就只能在网络上找那些曾经红极一时的摇滚乐队现场影音，或者去找一些国外摇滚乐队的视频。

“怎么样？大家有没有信心？”林浩微笑着看大家。

高老大想了想说：“[芳草地摇滚音乐节]是6月20号开始，现在是3月初，只有三个半月，时间是不是太仓促了？”

孟胖子也说：“是呀，另外排练场地怎么办？还有音箱！”

楚小妹脸有些红了，“我就一块效果器，寒假期间还坏了！”

林浩知道她家里经济条件不好，对于她来说，效果器的价格不菲，她买不起；于是就对楚小妹说：“这个你不用担心！”

楚小妹神色还是一暗，没再说什么。

其他人七嘴八舌的说着，想要排练也是不用嘴说说就行的，起码要有一个场地。

高老大举了一下手，“浩子，我的琴也不行，如果夜场演出的话，玩流行勉强还能对付，干摇滚一台琴肯定就不够！”

两年了，林浩当然知道每个人的家庭情况，他笑了笑，“除了小武那把KS，你们的乐器都不行！”

孟胖子嘴一撇，“我这套鼓可是上学时买的，应该可以了吧？”

林浩摇了摇头，“你那套YAMAHA太低端，跑场子还勉强对付，大型演出灌CD什么的肯定不行！”

所有人又是一阵心凉，只有三个多月的时间，没有排练室，乐器还不行，这？这怎么办？

另外，唱什么呀？

如果唱以前其他那些摇滚乐队老歌的话，排出来也是死翘翘！

“排练室和乐器我来解决！”林浩说完就走到了他窗前的书桌前，拉开抽屉拿出了厚厚的谱本。

孟胖子和高老大他们也都是阵阵发懵，排练室对于林浩来说可能不算难，毕竟艺术学院的空教室有很多，凭着林浩和樊纲的关系，应该问题不大。

可他说乐器都能解决，这个就有点天方夜谭了，虽然他们都知道林浩卖歌赚了一些钱，但到底是多少，他们也没好意思多问。

但乐器可不便宜，如果买便宜的还不如不买了，可要是买那些高端的乐器就不便宜了。

例如一套架子鼓，从低端的两三千块钱到中端的一万多，再到高端的几万块钱，甚至十几万，都很正常。

还有合成器、电钢琴、电吉他，音箱、吉他效果器、麦克风等等都是一样的道理，这可不是一笔小数目。

林浩当然清楚，这件事情在他心里已经琢磨了快两年了，每一步怎么做，他都想的清清楚楚。

卖歌赚钱早就在他预料之中，摇滚音乐节纯属意外惊喜。

林浩走到崔刚身前，抽出两张乐谱递给了他。

崔刚觉得心脏跳动的厉害，呼吸也有些困难，接过来一看，《新长征路上的摇滚》、《假行僧》。

----------------------------------------

第110章 我们要一鸣惊人

林浩接着把这两首歌曲的分谱挨个分给他们，所有人拿过来都认真看了起来。

崔刚不自觉哼唱起来。

好半天过后，高老大红着眼睛看向了林浩，他竖起了大拇指，“浩子，牛逼！”

崔刚有些语无伦次，“好听，真好，歌词好，曲调也棒！好！太好了！我喜欢！”

林浩呵呵一笑，能不好嘛，也不看看曾经是谁的歌！

接着，他又抽出了两张递给了楚小妹。

楚小妹赶快接过来看，《我是一只小小鸟》、《我没有远方》。

她在心里唱了起来。

林浩把楚小妹的两首乐谱给大家分完以后，又拿出了自己的两首乐谱，见大家还都在低头看着手里的谱子，苦笑道：“得，没人搭理我了是不？”

武小洲哭丧着脸看着他，“浩子，忒他妈难了！”

林浩点了点头，“是，对于别人来说，只是熟练度的问题，但对于你来说，就需要下点苦功了，幸好还有三个多月，就看你自己了！”

“当然，你要是不行的话，我可以去找你们班的二宝，虽然以前有些过节，但人家弹得还是不错的！”

“滚犊子！”武小洲朝他翻了个白眼。

林浩把手里的谱子分给了大家，“我一样也是两首，《无地自容》和《Don't Break My Heart》”

所有人都在低头看着这两首歌曲，并没有抬头看他。

林浩点了根烟，也不再说话。

他心里明白，这六首歌曲在上一世那个年代，都曾经红极一时，传唱了很多年，他们需要消化一会儿。

武小洲嘴角直抽抽，林浩这两首歌比上四首还难，可唱着旋律线感觉却更好听，他心里暗下决心，绝对不能拖林浩后腿。

好半天过后，严小七第一个抬起了头，激动道：“浩子，咱们要是不红，对不起这几首歌！”

林浩哈哈一笑，“有信心？”

严小七连连点头，其他人也都抬起了头，尤其是孟胖子，更是涨红了脸，喃喃道：“好听，太他妈好听了！”

林浩拍了两下手掌，“好，既然大家都觉得这六首歌没问题，接下来你们要拿出大部分的业余时间来练习各自的分谱！”

六个人纷纷点头。

“还是要注意一点，要悄悄的练，因为，我们要一鸣惊人！！”

大伙鼓起掌来，每个人都是意气风发。

“下周开始，每天的晚上6点至10点，我们就要开始排练，其他时间好好上课和练功，我们要两不耽误！”

“排练室和乐器都由我来解决，以后我就是咱们乐队的队长了，各位有没有什么异议？”

所有人都摇起了头。

“好！”林浩又拍了一下巴掌，笑着说：“接下来就到了最重要的时刻了！”

所有人又开始面面相觑，不明白还有什么重要的，今天林浩带给他们的惊喜太多了。

崔刚说：“起乐队的名字？”

林浩看向他，朝他竖起了大拇指，“还是我们未来的崔大师聪明！”

众人大笑。

“就是名字，我们要起个响亮的乐队名字！”林浩环视大家，“大伙集思广益想一想！”

大家开始七嘴八舌起来。

“叫七个小矮人！”武小洲说。

众人一起啐他。

高老大看着手里的黑猫烟，“叫黑猫乐队咋样？”

林浩就是一愣，心里一阵悸动，前世人家叫豹，自己死不要脸的剽窃过来，结果变成了猫，倒也形象！

孟胖子嘿嘿笑了，“别猫了，浩子有那么可爱吗？要我说，还不如就叫黑狐，你们不觉得浩子像只狡诈的小狐狸嘛！”

众人哈哈大笑起来。

黑狐？黑狐！

林浩摸着下巴，觉得这名字还可以。

楚小妹说：“这名儿是不是有点阴柔？”

“那叫啥？”武小洲一咧嘴，“黑狮？喝啤酒呢？”

所有人又是好一阵大笑。

“我觉得行！”林浩拍了板，“听老孟的，就叫黑狐了！不过就是个代号而已！”

“谁和美术系的学长关系好，找他们画个LOGO，以后咱们演出的时候，可以做一面旗，另外出专辑也用得上！”

楚小妹举了手，“我来吧！”

严小七呵呵笑道：“我知道你找谁！”

楚小妹脸先是一红，随后瞥了一眼林浩，脸色一暗，马上低下了头。

林浩注意到了楚小妹的神色不太自然，觉得这里面一定有什么事，但此时也不好问，想了想还是算了。

“行，这事儿就交给小妹了！散会！”林浩很满意，琢磨这么久的事儿终于落了地，接下来还有得他忙。

首先要去找樊纲，看看能不能找间教室。

加下来还得买这些乐器，这笔钱他觉得花的值！那哥几个家里都不算富裕，唯一条件好点的就是孟胖子了，但他那套鼓也不行。

可如果再让他家里给买一套，也不现实，还是自己掏了吧！

组建一支摇滚乐队，是他上一世的梦想，可惜上一世的摇滚乐自红火过后就一蹶不振，众多摇滚人在商业与自由之间苦苦徘徊。

那时候的自己为了生存，只能放弃梦想，流连于各个夜场演出糊口。

所以这一世哪怕自己搭钱，也要实现这个梦想，这点钱不算什么，用不了多久就能赚回来！

高老大拦住了大家，“我说两句！”

七个人里面，高老大年纪最大，大伙平时虽然打打闹闹没大没小，但正事儿的时候，对他还是比较尊重的。

“我们黑狐乐队今天成立了，但我想丑话还是要说在前面！”

众人见他说的很正式，全都一言不发的看着他。

“成立乐队是林浩提议的，乐器是他买的，就连所有歌曲都是他的；我的意思是说，不管将来是商演还是出CD专辑，利润的分配，是不是应该给林浩拿大头！”

严小七点了点头，“我觉得老高说得没毛病，没有林浩就没有我们这支乐队，我看能不能这样，无论是什么钱，百分之五十归林浩，剩下的我们平分？”

孟胖子摇了摇头，“也不对，主唱是一支乐队的灵魂，小妹和小崔也应该多拿一些！”

崔刚一听这话，连连摆手，“你们可拉倒吧，我凭啥多拿呀！”

楚小妹也是不同意，宿舍里又乱了起来。

林浩看着他们推来让去，心里好一阵欣慰。

这些人在金钱上能这样，就证明自己当初的眼光没问题，当然了，现在还没赚钱呢，真赚钱那天才是考验人性的时候，那时候会什么样，现在也看不到。

不过，这件事他早就想好了，前世也有过太多经验。

林浩拍了拍手，“大家先静静，要不是老高提醒，我都忘了这事儿，我来说两句！”

所有人安静下来，想听听林浩怎么说。

----------------------------------------

第111章 那你是什么意思？

“第一，我们是一个整体，缺一不可；我们是同学，没有高低贵贱之分，更不能按劳取酬，所有钱大家都要平均分配！”

“第二，别以为我会白给你们买乐器，等赚到钱了，第一时间都得还给我！”

所有人都大笑起来，高老大眼圈微红，他没想到林浩会这样，刚想说话，林浩就伸手拦住了他，“老高，人人平等可能也不是最佳方式，但暂时看也要比分出个三六九等强！想要乐队的生命力长久，就不能计较这些，你说是不是？”

“可...”

高老大还想说什么，严小七拦住了他，“听浩子的吧！”

严小七倒不是贪财，他只是觉得林浩说的也有道理。

乐队刚刚草创就分出了谁高谁低，难免有人就会心存芥蒂，弄不好就会貌离神合分崩离析，纵观世界上有多少乐队因为钱而解散！

但这里面也有潜在的风险，因为林浩、崔刚和楚小妹是主唱，未来红了以后也和大家一样分钱，就怕时间长了，难免有人觉得心里不舒服。

但这种事情就是这样，是一直平均分配好？还是一开始就分出个三六九等合适，谁都说不清楚，未来的事情更是无法预测，只能走一步算一步了。

崔刚皱了一下眉：“浩子，词曲毕竟都是你的，是不是......”

林浩笑了笑，“我的词曲，咱们无偿使用，如果被其他商用，例如电影电视剧购买，钱可就是我的了！”

大伙都笑了起来。

散会了。

洗漱完以后，崔刚躺在床上还在请教林浩这两首歌应该怎么唱，自己以一个什么形象出现在舞台上合适......

第二天上午，林浩去了樊纲的办公室。

“林浩？”樊纲一见是他，脸上就堆起了笑容，朝他招手，“快来，正要给你打电话呢！”

林浩也是一愣，不知道樊纲找自己什么事儿。

他拿出一盒新的软中华，撕开包装，刚要抽出一根，樊纲一把就抢了过去，“你一个学生，怎么能抽这么贵的烟？没收了！”

林浩嘿嘿笑着拿出打火帮他点燃。

师生二人抽着烟，好一副享受的样子，林浩问：“老师找我有事儿？”

“啊，对！”樊纲一拍脑门，“让你小子一盒中华就岔过去了！”

“五一期间，在尚海市有一个[施坦威杯全国大学生专业钢琴大赛]，我推荐了你，回去以后把曲目选好...”

樊纲的话还没说完，办公室的门就被推开了，两个人都是一愣，林浩连忙回头看了过去，心里还在暗想，谁这么没有礼貌，门都不敲就往里闯！

只见一个身材苗条的女孩怒气冲冲的走了进来。

女孩的年纪看着能比林浩大一两岁，穿着一套红色的耐克运动服，梳着一个马尾巴；她长着一双细长的丹凤眼，脸蛋很漂亮，只是看着冷若冰霜。

“马爽？”樊纲的眉头就皱了起来。

这个叫马爽的女孩大步流星就站在了樊纲办公桌前，张嘴就问：“樊主任，本来去尚海的应该是我，怎么就变成了那个叫林浩的？”

樊纲脸色沉了下来，“你是在质问我吗？”

马爽听到这话，也感觉自己说话确实冲了点，连忙解释了一句，“我不是这个意思...”

“那你是什么意思？”樊纲有些恼怒，“学校做什么决定，是你可以质问的吗？为什么应该是你去尚海？什么时候、什么人说应该是你？”

马爽语塞，没再敢出声。

“你可以走了！”樊纲摆了摆手。

马爽的脸红得像要滴出血来，她轻轻跺了一下脚，转身就往出走。

“让韩高飞来见我！”樊纲沉声朝她背影喊了一嗓子，马爽的身子明显一怔，随后拉开门就走了出去。

林浩看明白了是怎么回事，见那个马爽已经走了，就对樊纲说：“老师，我不想去，你就让她去呗！”

樊纲脸色更阴沉了，怒声呵斥，“你以为过家家呢？你想去就去？你不想去就不去？”

林浩有些尴尬的闭了嘴，知道他还在气头上，这时候还是不说话的好。

屋里面烟雾缭绕，两个人都没再说话。

林浩是真不想去参加这个什么大学生的钢琴比赛，别看冠名是施坦威，估计也就是组织方拉的一笔赞助而已，目的很有可能就是赚取报名费。

再一个，他这个水准，参加这种比赛实在是有些大材小用了，没啥必要，还耽误时间。

“咚咚咚！”传来敲门声。

“进！”樊纲没好气的喊了一嗓子。

门开了，一个三十五六岁的男人走了进来，这人个子中等，看面相一副忠厚老实的样子。

“樊主任，您找我？”这人走路好像怕踩死蚂蚁一样，看着软绵绵小心翼翼。

“韩老师！”樊纲说。

林浩一听就明白了，这个人一定是刚才那个叫马爽的专业课老师韩高飞。

他连忙站了起来，恭恭敬敬的叫了声韩老师好。

韩高飞笑呵呵的点了点头，就站在了樊纲办公桌前。

林浩见他没坐，自己也不好再坐下，就说：“老师，我待会再来？”

“坐下！”樊纲说完还撇了他一眼。

林浩并没选择再坐这张椅子上，而是笑着对韩高飞说：“韩老师，您请坐！”

随后，他就走到了进门处茶台那里，施施然坐在了沙发上。

他不知道这个韩高飞和樊纲之间有什么恩怨，所以就想出去避一避，但既然老师不让走，他就只能稍稍躲远一些，也避免尴尬。

樊纲并没有让韩高飞坐下，而是直接问：“是你说让马爽参加这次大赛？”

韩高飞连连摆手，“怎么可能呢？我哪儿知道领导最后怎么定呀，我只是报了她的名字而已，谁去还不是得领导决定嘛！”

樊纲眼睛眯了起来，“你还知道是领导决定？”

韩高飞有些尴尬的笑了笑，想说什么，又不知道怎么解释合适。

“你这张嘴急需一个守门的！俗话说得好，吃人嘴短，拿人手短，很多人都在下面议论纷纷，就你自己听不到而已！”

韩高飞脸刷的一下就红了，讷讷的说不出话来。

“忙去吧！”

“嗯呐，我走了，主任！”韩高飞恭恭敬敬的弯了一下腰，转身往出走，林浩很明显的看见了他眼中的羞愧和一抹怨恨。

林浩站了起来，韩高飞看都没看他一眼，拉门就走了出去。

“呯！”关门的力气可是不小。

林浩走了过去，他并没有再提这件事儿，“老师，我和几个同学想组建一支摇滚乐队，能不能帮我找个地方排练？”

“摇滚乐队？”樊纲没想到林浩的思维一下子跳跃到了这儿，还有些发懵，“啥摇滚乐队？”

----------------------------------------

第112章 排练场地

林浩知道他刚才根本就没注意听，于是又重复了一遍。

樊纲问：“弹琴？”

林浩笑着摇头，“主唱！”

樊纲先是一愣，随后就笑了，“你小子还能唱摇滚？”

“必须滴呀！等出专辑了，一定送老师一本！”

樊纲一撇嘴，“你小子就作妖吧！先说好了，琴绝对不能耽误了！”

林浩连忙点头，“这个您老放心！”

樊纲想了想，“音乐厅下面有一层地下室，有一些房间堆的都是过去的一些破桌椅板凳和老旧教学设备，应该还有空闲的房间，那儿隔音效果好，你们怎么折腾都没事！”

林浩大喜，这也是他最担心的问题，排练的时候噪音太大，如果能有地下室，那是最好的了！

樊纲拿起桌子上的座机就拨了出去，“老金，你来我办公室一趟！”

放下电话，他严肃的说：“你小子玩什么摇滚不摇滚的我不管，只要注意地下室的防火就行！钢琴绝对不能耽误，另外就是这次比赛，必须得去！”

“老师，这种比赛...”

还没等林浩说完，樊纲就用手指点了一下他，“你小子别那么多废话，如果不去，排练的事儿就黄了！”

“哎，别呀！”林浩一听就慌了，“我去，我去！”

樊纲一副奸计得逞的表情，“你小子，我告诉你，虽然这次比赛称不上什么国际大赛，但这也是一次展示和锻炼的机会，都是为了以后你参加国际大赛做准备，明白吗？”

林浩暗自苦笑，就哥们我这心理素质，还需要锻炼什么呀？

但樊纲一片好心，又拿排练场地做威胁，另外也能看得出来，自己不在乎这次大赛，可还有很多人是很在意的。

看那个马爽和她的老师就知道了，虽然只是国内的比赛，但竞争还是很大的，樊纲能把机会给自己，自己就不能不领情。

“必须给我拿回来一个金奖，不然我丢不起这个人！”

林浩小鸡啄米般点着头，开玩笑，这种比赛如果还不拿个第一名，自己不是白重新活一回了嘛！

上一世自己可没有这种机会，一个是他年轻的时候这种比赛还很少，等他了解这种钢琴大赛的时候，年纪却是越来越大了，根本就没了机会。

再加上他每天混迹夜场，最看重得还是眼前的利益，什么比赛扬名，与他的距离太过遥远。

“咚咚咚！”又传来敲门声。

“进！”

一个中年男人走了进来，他的个子不高面目黑瘦，“樊主任，您找我？”

“老金！”樊纲伸手指了一下林浩，“这是我的学生林浩！”

林浩连忙站了起来，笑着喊了一声金老师。

老金笑得露出一口黄牙，他连连摇手，一口山东腔，“可别叫俺老师，叫俺老金就中！”

“林浩他们乐队要排练，你费费心，在音乐厅地下室给他们找个大点的房间！”

“中！”老金笑着一口答应。

樊纲抽出一根中华扔给了他，林浩连忙拿起桌子上的一次性打火机帮他点着，嘴里还说着，“给金老师添麻烦了！”

老金负责音乐系的后勤，可是很少有人叫他老师，他嘴里虽然客气着，但听着林浩这么叫还是十分受用。

“别的无所谓，最重要的就是防火，你一定盯住了，出了问题我唯你是问！”樊纲脸色严肃了起来。

“中！中！”老金一再点头。

林浩站了起来，樊纲随手把那盒软中华扔给了老金，老金那张黑脸乐开了花。

两个人往出走，樊纲在后面说：“回去尽快把参赛曲目报给我！”

“嗯呐！”林浩赶快答应了一声。

老金也是个痛快人，带着他直接就去了音乐厅。

两个人顺着大音乐厅右侧的楼梯往下走，越走灰越多，一对实木大门也没有锁，推门进去，老金随手在墙上打开了灯。

走廊很宽很长，头顶上隔几米就有一盏日光灯，其中有一盏一闪一闪的，似乎马上就要坏掉了。

老金在前面带路，嘴里絮絮叨叨，“樊老虎很少来，这地下当年可都是设计的教室，后来又说通风不好，就成了仓库。”

“东西也是越堆越多，不过还有一间大教室空着呢，正好你们用，电源什么的也都有，还有排风扇！”

“那个房间空荡荡的，还用防啥火呀，啥事没有！”

“......”

这个教室很大，足有200多平方，还是在走廊尽头。

林浩站在空旷的教室中间，满意的点了点头，西墙上镶嵌着一个排风扇，应该是有管道通往地上，抽烟看来是没问题了。

这个教室的位置在最里面，虽然四周墙壁上没有隔音，但估计也传不到上面去。

他转了一圈，问老金：“金老师，墙上的这些插座都有电吧？”

“有，都好用着呢！”

林浩这才想了起没有椅子，“金老师，有闲置的桌椅板凳吗？”

“有呀，隔壁教室里面堆的都是，就是老了点，但大部分都能用！用多少你们自己去搬！”

林浩点了点头，又问：“到时候我们会搬来一些乐器，能不能把这间教室装把锁？”

“中，下午俺让人给你们装上！”老金有求必应，倒不是看在那盒中华的面子上，主要还是因为樊纲。

艺术学院谁不知道樊老虎和院长李博瀚什么关系，自己当年来上班，就是托人走了李博瀚的门路，这才干了这么多年，不然还在老家种地呢！

林浩拿出手机看了一下，还不错，虽然信号弱了一些，但应该不耽误接打电话。

出了音乐厅，林浩和老金互相留下电话，他就回了宿舍，刚才不小心裤子弄上了灰。

宿舍里没人，武小洲他们都上课去了，他要换条裤子就去琴行。

刚刚换好，手机就响了，拿起来一看，是杨芊怡。

“杨总，您可是稀客呀，好久没打电话了！”林浩开着玩笑。

杨芊怡笑着说：“我发现了，你可是爱挑我的理呀，大男人不能小肚鸡肠！”

林浩惊讶道：“我？有吗？”

杨芊怡咯咯直笑，“不开玩笑了，找你有事！”

“您说！”

“赵妮算是彻底红了！”

林浩嘴角含笑，“是呀，现在走在校园里，经常都能听到这首《祝你平安》”

“不只是赵妮，还有申子哲和王小楠，三个人都已经忙不开了！”

“所以需要新歌？”林浩问。

“我知道你一点就透！呵呵！”

林浩笑了，这还用猜嘛，自己早就预料到的事。

“您是怎么想的？”林浩问。

“我想给他们一人出一本专辑！”

林浩没说话。

----------------------------------------

第113章 你帮我买一首歌

杨芊怡有些犹豫，但还是说了出来，“你也知道，专辑一般都是10至12首，三张专辑就是30多首歌，所以想和你商...”

林浩打断了她，没让她说出口，“杨总，歌曲我都已经给他们准备好了，但我建议出精品碟，每本CD六首歌曲！”

杨芊怡说也行。

“未来会有更多的精品专辑面世，以前那种一首主打歌，剩余歌曲都是七拼八凑的时代快过去了！”

杨芊怡不由自主点了点头，这才想起林浩看不见，连忙说：“我明白，这个我们也在考虑。”

“歌曲我早就为他们写好了，随时可以交付！至于价格，咱们有合同，就按照合同办吧！”

林浩说完，杨芊怡就沉默了。

她开始暗暗后悔，刚才就不应该说那番话，虽然还没说出来就被林浩打断了，但明显他已经听出来了。

看似他不礼貌打断了自己的话，实际上是在给自己留面子，已经签署了一年的合约，人家不管你要多少首歌，按照合同办事就行了。

如果因为一次性要买的歌多就要讲价，那还要合同干什么？这个确实是自己不守规矩。

杨芊怡苦笑了一下，“好，您那边把总谱快递过来吧，收到以后，我这边就安排打款！”

她又用上了敬语，仿佛一下从朋友生疏到了生意伙伴。

放下电话，她心里还有些不舒服，但转念又一想，这事儿林浩没错，自己也是太想当然了。

随手又拨打给了秦若云。

“若云，你猜对了！”

秦若云正在打高尔夫，把球杆扔给了身边的球童，“就那么直接拒绝了？”

“没有，他根本就没让我说话！”

“哦？！”秦若云觉得自己对这个林浩越来越有兴趣了，“他怎么说？”

“说走精品路线，一盘CD专辑建议装六首歌！”

“没问题呀，这不也是咱俩探讨过的嘛，拼盘时代总会终结的！”

杨芊怡苦笑，“也好，还能省下一大笔钱，而每本专辑的价格并没掉多少！”

“你帮我买一首歌！”

“摇滚？”

“摇什么呀！流行的，适合我的嗓子就可以！”

“你不是刚出了一本专辑嘛！”杨芊怡有些奇怪，秦若云可能是成名后出专辑最少的一位了，平均两年才出一本，今天这是怎么了？

秦若云撇了撇嘴，“太差了，看到这个销量我连食欲都没有了！”

杨芊怡咯咯笑了起来，“就不错了，现在盗版满天飞，你这个销量全国都能排前五名了，还不满足？”

挂了电话，秦若云若有所思，随后开始对这首新歌有了一些期盼起来。

林浩还没走出校园，就又接到了杨芊怡的电话，他有些奇怪。

“林浩，我想给若云出本Ep，麻烦你能不能给她写一首歌！”

“秦若云？”

“嗯！”

林浩想了想，出单曲的话，不太适合唱摇滚。

秦若云的嗓音有着欧美黑人歌手的磁性和爆发力，无论是唱摇滚还是流行，都会十分出色，只不过她以前的歌曲大部分都很平淡，也只有成名曲还不错。

“没问题，我会连同那18首歌一起快递！对了，韩瑛最近怎么样了？”

杨芊怡笑道：“还不错，《干杯，朋友》目前销量稳居第二名！”

“好，那就这样？”

“嗯，再见！”

撂下电话，林浩不禁庆幸，自己第一次见到杨芊怡的时候，就对秦若云有了心理准备，所以寒假前他就上传申请了几首适合她的歌曲，著作权也早就下来了。

林浩是坐公共汽车去的，虽然他现在有点钱了，但因为前世节俭惯了，这一世也就很自然的不会太奢侈。

50分钟以后，他走进了这家海之韵琴行。

琴行很大，一楼足有一千多平，因为不是周末，这个时间人很少，只有民乐区那边一个中年妇女在看古筝。

一楼三分之一是民乐，剩下都是西洋乐器。

他看了一眼宽大的木质楼梯，估计二楼应该都是钢琴，一般大琴行都是这样布局。

一个大眼睛的女营业员接待了他，林浩拿出了一张纸递给了她，“你先看看这些乐器有没有？”

她接过来一看，眼睛就亮了起来，“先生您稍等，我认真看一下！”

林浩点了点头，背着手欣赏起眼前玻璃展柜里的一只萨克斯。

这是一只法国的萨尔曼降E调中音萨克斯，标价48000元，看样子应该放很久了，虽然有玻璃门，但还是透进去了一些灰尘。

“先生，只有一块吉他的失真效果器没有货了，剩下的都有！”女营业员满脸兴奋，这可是一笔大订单，不知道眼前这个帅气的小伙子是要买？还是只想问问。

“哦？！”林浩就是一愣，要知道他上面写的乐器品牌和型号，一般琴行都得订购，这家琴行竟然还能有现货，还真是实力雄厚呀！

“先生，我建议您把野马的多功能音箱换成罗兰的，虽然价格贵了一点，但品质要好很多！”

他上一世太穷，排练能用国产野马的箱子，所以很自然的就把野马写上了，现在有钱了，确实应该用好一些的了！

于是他点了点头，“行，都换成罗兰的吧！”

“好嘞！”女营业员兴奋的心脏都跳得厉害，这个月的奖金可是能不少了，还有就是那只萨克斯，两年多了，终于卖出去了！

“如果价格合适，今天我就都订下来，麻烦喊一下你们老板吧！”林浩轻声说。

“好，您稍等！”女孩答应一声就往楼上走，这么大一笔订单，人家要找老板没毛病，自己接待的，销量跑不了。

不一会儿，一位三十五六岁的女人走下了楼梯，她的个子不高，头发盘起，露出优雅白净的颈部。

“你好！”女人还没下楼梯就露出一脸笑容，远远的就伸出了手。

“刘娅，海之韵总经理！”

林浩轻轻一握，“你好，林浩！”

刘娅虽然面露职业化微笑，但心里难免有些狐疑，这笔订单可不是小数目，眼前这个男孩看样子最多也就二十二三岁，能有这个经济能力吗？

她不动声色的扫了一眼，这男孩浑身上下衣服加鞋都不会超过200块钱，这样一个人要买几十万元的设备？

虽然心中怀疑，但她依然微笑着请林浩到休息区坐下，刚才那位大眼睛女营业员端来了两杯速溶咖啡。

“林先生，我看了一下，其中芬达的这款011-7400电吉他，我们没有日产的，只有美产的，价格也要贵上一些。”

林浩眼睛就是一亮，美产的当然好了，只是一般很难买到，所以才会退而求其次买日产的。

“多少钱？”他问。

“我会统一给您个折扣，这个型号正好我们还有两把，零售价是12900元。”

林浩点了点头，这个价格并不离谱。

----------------------------------------

第114章 海之韵琴行

“除了少一块失真效果器，其他的都没有问题，林先生，我把折扣给您写上？”刘娅笑着问他。

林浩点了点头。

刘娅的阿拉伯数字写得很漂亮，一看就是长年累月练出来的，很多价格都是不假思索，很快就在林浩那张纸上写了零售价以及折扣价。

“林先生，您看一下！”

林浩接过来仔细的看了一遍，毕竟自己就这么点钱，可是不抗花。

此时他心里又是好一阵万幸，还好马上就能卖出去19首歌，又有380万进账，不然会更心疼。

六只罗兰音箱，其中电贝斯和电钢琴各是一个专用音箱，电吉他有两只专用音箱，剩下的两只是多功能的，价格平均是7200元一只。

老美的DW五头架子鼓61000元，Istanbul五片装镲片16000元。

林浩想了想，说：“再加一套便宜的国产镲片吧！”

“来套知音的？还不到1000块钱！”

“行！”林浩点头应了一声，没办法，镲片属于消耗品，Istanbul又贵又娇气，排练的时候还是用最便宜的吧！

他接着往下看。

芬达011-7400电吉他，11000元，两把合计22000元；

罗兰RD-1000电钢琴及合成器65000元；

巴哈小号和纯银号嘴12200元；

唢呐一只390元；

萨尔曼降E调中音萨克斯42000元；

8只麦克风、吉他蛙音、失真效果器、键盘双层架，加长的麦克线、乐器连接线等等，又是8500元。

最后合计271200元，林浩好一阵肉疼，只不过没表现出来。

刘娅对他说：“林先生，您看这样好不好，如果今天您能定下来，并且不需要发票的话，我就收您二十七万整，再送您一些吉他、贝斯和萨克斯支架，还有琴弦、萨克斯法国弯德林哨片、所有乐器的便携式背包以及到货以后那个失真效果器！”

林浩知道这是最优惠的价格了，如果不送那个效果器，他还会讲一讲，听到这儿也不再犹豫，站起身说：“走，刷卡！”

刘娅一阵惊喜，其实她已经想好了对方如果再讲价的说辞，毕竟自己已经让了很大的利了，但没想到这小伙子会如此痛快，实在是让她大感意外。

两个人走到收款台前，林浩刚要刷卡，刘娅问：“确定不用开发票？”

林浩明白了她的意思，笑道：“不用，明细如实写就行，我自己用！”

林浩这方面很有经验，个人买和给公家买，这是两回事。

如果要求开发票，就不会便宜这么多，而且还要加上一些税钱；当然了，你还可以再多加点，多加的这部分，琴行会给你返回来！

如果不开发票，也可以在明细上做手脚，你想加多少钱，琴行都会帮你写上，只要不离谱就行，这样也就等于变相的给了回扣。

刘娅听林浩说自己用，更是吃了一惊，看他的样子也不像什么有钱人，那就只有一种可能，是他们哥几个筹钱想弄乐队。

不过看他买的这些，可都是顶尖品牌和型号了；当然了，这个顶尖也指的是省城，放眼全国的话，还算不上顶尖，但也是十分高端的了。

林浩？林浩？

她望着正在刷卡的林浩，突然眼睛就是一亮！

她想起来了，最近一年多以来，有十几首在夜场特别火的歌，听说原创就是渡口酒吧的吉他弹唱歌手林浩！

难道是同一个人？

林浩刷完卡，见这个女老板还在愣眉愣眼的看着自己，就笑着问：“刘老板，有事儿？”

“您是不是在渡口酒吧唱歌的林浩？”

林浩一愣，自己这么出名了吗？

他点了点头。

刘娅大喜，“真是你呀？我特别喜欢你那首《2002年的第一场雪》和《外面的世界》，太好听了！”

林浩微笑点头，“谢谢！”

“你这是？”刘娅疑惑的问，她想知道林浩为什么要买这么多乐器，“是要组建乐队？”

“嗯，摇滚乐队！”林浩笑道。

“摇滚？”刘娅有些吃惊，省城现在玩硬摇滚的可是不多了。

“找到场子了吗？”刘娅问他，“自从渡口关了以后，这几天我听说好几家酒吧在找你，你还唱吗？”

林浩赶紧摇头，开什么玩笑，自己的吉他还在渡口拿不回来呢！

再说了，白天要看书学习，四月份马上就要研究生复试，晚上要带着他们排练，五一还要去尚海参加比赛，六月份还得去燕京参加音乐节，自己那里还有时间去酒吧唱歌呀！

再说了，过几天卖歌又能进账380万，这可又是一笔巨款，钱够花就行了，跑夜场这点辛苦钱就算了。

刘娅有些失望，“遗憾，那就不能听到你唱歌了！”

林浩笑道：“不急，最迟入冬前，您就可以买到我们乐队的专辑了！”

“真的？”刘娅眼睛又是一亮。

林浩放好银行卡，笑着点头。

刘娅有些不好意思的说：“真是有眼不识泰山，早知道是您，就不应该赚你的钱！”

林浩哈哈大笑，“来得及，多送我们一些东西吧，像什么电钢的延音踏板，还有好些小件我忘了买！”

刘娅连忙点头，“没问题！”

林浩朝她伸出了大拇指，“刘老板大气！”

两个人一起笑了起来。

“刘老板，什么时候能送货？”林浩问她。

刘娅想了想，“晚饭前应该没问题！送到哪儿？”

“省艺术学院音乐系！”

“行，没问题！”刘娅说完就灵机一动，“林先生，我能不能和您合张影？以后您越来越红，可就没这个机会了！”

林浩也是惊讶眼前这个女人的精明，但对她印象还不错，就笑着答应了。

刘娅连忙让那个大眼睛女营业员去办公室取她的数码相机。

两个人先在店内照了一张，后面墙上挂满了电吉他，然后走到门外，站在台阶上又照了一张。

刘娅与林浩握了一下手，笑着问他：“以后我能不能把合影挂在琴行里？”

林浩笑着点头，“行，我授权了。”他知道人家只是客气而已，起码在自己没红之前，人家是不会挂的。

两个人互相留下电话号码，林浩这才告辞。

刘娅望着林浩走远，这才喜滋滋的进了店里，她也就是有枣没枣打三杆子的心态，对林浩是否能红也没底。

她此时哪里能想到，几年之后，她的这两张合影会让全国的同行都羡慕嫉妒恨。

海之韵后来也是越做越大，在东三省好多大中型城市都开了分店，这些都与这两张照片带来的名气有着很大的关系！

----------------------------------------

第115章 头七

回到学校以后，林浩先去后勤老金那里取了门钥匙。

老金讨好似的说他下午让人打扫了一遍卫生，还搬过去了一些桌椅板凳、安装了暗锁；林浩一再感谢，临走又扔下了一盒软包玉溪。

晚上，林浩他们在食堂吃完饭以后，就在音乐厅门口等着了。

白之桃也一起来了，武小洲背着他的电贝司，牵着她小手，两个人在一边窃窃私语柔情蜜意；孟胖子和高老大、严小七蹲在台阶上抽烟，三个人贼眉鼠眼的满脸“羡慕嫉妒恨”，楚小妹鄙视的看着他们仨。

刚才吃饭的时候，林浩就接到了司机的电话，他说清楚了地址，放下电话连忙又给樊纲打电话，让他帮忙和门卫说一声，不然小货车进不来。

一根烟的功夫，一辆白色中型小货车开了进来，孟胖子他们几个连连招手。

司机还带了两个工人，人多力量大，很快就把这些大大小小的纸箱子都扛了进去。

工人和车都走了以后，林浩给海之韵琴行的老板刘娅打了个电话，表示感谢。

放下电话以后，教室里“卧槽”之声开始不绝于耳。

严小七抱着那只芬达011-7400电吉他就是一顿狂亲，楚小妹抚摸着吉他的枫木指板更是激动得眼泪都流了出来。

孟胖子朝林浩大喊：“卧槽，浩子，DW，我的梦想啊！”

崔刚反复擦拭着那把巴哈小号，林浩走过去笑问：“咋样？”

崔刚也是激动得满脸通红，“好，好！我做梦都想要一只巴哈！”

“吹吹试试！”

“嗯！”崔刚答应一声，爱不释手的又看了好几眼那只纯银的号嘴，随后把号嘴对到了唇边，通透嘹亮的小号声响起。

武小洲在一旁拆音箱的纸箱，嘴里还嘀咕着：“就他妈没我的！”

“啪！”他的屁股上就挨了一脚。

“你小子这把KS就不错了，还要什么新乐器？”林浩没好气的骂了一句。

武小洲嘿嘿一笑，“这不就是嫉妒嘛！”

白之桃在拆另一个纸箱，听到武小洲说嫉妒，就咯咯笑了起来。

高老大在组装双层键盘架，林浩走过去帮忙，问他：“琴咋样？”

高老大裂开大嘴，“卧槽！没的说，绝对顶级水准！”

帮他组装好键盘架，林浩拆开了一个纸箱子，里面是连接线和麦克风，都拿了出来。

武小洲喊了起来，“卧槽，这一箱子里怎么都是海绵？浩子，你不是被骗了吧？”

林浩赶快走了过去，望着武小洲手里的那卷一面是波浪形的海绵，他笑骂道：“你这个棒槌，这是往鼓里放的？”

“放这玩意干啥？”武小洲有些奇怪。

孟胖子走了过来，没好气的瞥了一眼武小洲，伸手就抱了过去，“你还真是个棒槌！”

“艹！”武小洲抬脚就踹他，孟胖子哈哈大笑着躲了过去。

“架子鼓的声音有些空洞，在底鼓和捅鼓里面鼓壁上粘一圈海绵，这样就可以把那种空洞声消除了！”林浩对武小洲解释了一遍。

武小洲也确实是不懂，但听得还是很认真。

孟胖子笑呵呵的说：“浩子你可真是够细致的了，竟然把海绵和胶都买了，这回我可省事儿了！”

林浩嘿嘿笑着也没解释，其实他忘了很多东西，这些都是海之韵琴行老板刘娅送的。

“老孟，海绵找时间再弄，咱们先摆好！”林浩朝孟胖子喊了一句。

大伙开始找位置，最后觉得还是靠里那面墙的位置好一些，于是就把音箱什么的都搬了过去，然后找各自的位置。

孟胖子的架子鼓在正中靠后右方，高老大的键盘架放在了中间，他的右侧是两把电吉他，严小七和楚小妹，左侧是武小洲的电贝司和崔刚。

林浩在箱子里拿出来几个插排，开始帮他们连线。

通电后，严小七的吉他声第一个响了起来，才响了两声，连忙过去调整音箱的高中低音旋钮。

教室里开始乱了起来，每个人都是一脸兴奋。

武小洲把电贝司插进了罗兰的贝斯专用音箱，弹了几下以后，也蹲过去调整起来。

林浩把麦克风插头插在了一只多功能音箱上，调好以后，又打开了一点延时，测试了几下觉得这个效果不行，太干了。

现在的无线麦克太贵，排练没有必要；另外，因为买得都是排练用的专用音箱，没有必要用调音台，又没有专业的音频混响处理器，麦克风效果自然不行。

他只好无奈的拿出了手机，去走廊给刘娅打电话。

刘娅说琴行新到一款专业的延时混音效果器，感觉还不错，价格是3200元，可以进价给他。

林浩又问，没有调音台能不能用？

刘娅说没问题，插电后连接多功能音箱，麦克风插在这台机器上就可以，而且还是八声道的！

林浩大喜，让她明天派人送过来，他会把现金让人带回去。

林浩进教室后，点了根烟微笑着看着他们。

他心里好一阵满足，他要把这支队伍打造成全国最知名的摇滚乐队，他要让全国的人都听一听什么才是摇滚！

其他人都调好了各自的音箱和琴弦，林浩要关门回去，可孟胖子说啥要把鼓弄利索再走，林浩理解他的心情，可他还惦记着回去和夏雨萌聊QQ，只好把门钥匙给了他。

......

2004年3月5日，惊蛰，今天是四姐头七。

林浩上午一个人去花店买了一大捧菊花，打车来到了墓地。

还没等他下车，远远就看见路边好多辆豪车在缓缓起步，他知道这些人应该都是何庆的朋友。

他特意来晚一点，就是不想和这些人碰面。

一个人顺着台阶往上走，墓地很安静，举头遥望四姐墓碑前好像有个人影，林浩也没犹豫，走了过去。

虽然只是侧脸，但林浩还是一眼就认了出来，眼前这人就是四姐火化那天哭得十分伤心的那个年轻人。

那人并没有看林浩，只是呆呆的盯着墓碑一动不动，他穿了一套黑色的西装，皮鞋上还沾了一些泥。

林浩弯腰把那捧菊花放在了四姐的墓碑前，这里已经堆了鲜花和烟酒。

林浩并不认识这个人，今天也只是第二天见面而已，这人个子和自己差不多，身材有些瘦，棱角分明的一张脸，眼睛不大，眉毛黑浓。

----------------------------------------

第116章 小旭

林浩从兜里掏出了一个口琴，这还是那晚在装麦克风的纸箱里找到的，也不知道是刘娅送给他的，还是哪个店员装错了。

一首《送别》，口琴声悠然响起...

春风微寒，琴声呜咽，身边站立那人已是满脸热泪。

林浩吹着口琴，想起了四姐曾经的一颦一笑。

“这首歌是你写的？”

“拿什么证明呢？”

“......”

又想起过年时最后一次通话，林浩眼泪再也止不住了。

一曲终了，他擦了一把眼泪，把口琴放进了口袋，心里默默说着：四姐，如果你没死，就给我托个梦吧......

“林浩！”那人突然叫了一声他的名字。

林浩先是一愣，转念也是释然，他每天晚上坐在台上唱歌，四姐身边的人自然认识他。

“你是？”林浩问他。

他抬头看了看天，像是自言自语，“小旭。”

“你好！”林浩伸出了手，这人却还保持着刚才的姿势，并没有看见他，他只好收回了手。

林浩抽出一根烟递给他，拿出火机帮他点燃，自己也点了一根，他想再陪四姐一会儿。

小旭看了他一眼，“陪我坐会儿？”

林浩点了点头，两个人在墓碑前席地而坐，身后都是鲜花。

“认识四姐那年，我才16岁。”小旭的声音很轻，像是喃喃自语，又像是在对林浩述说。

林浩明白，这人就是想找个倾诉的对象而已，于是就一声不响的听着。

“那天，我以为自己快死了，我被图军一伙人追出了七八条街，肚子挨了一刀，后背挨了六刀。”

“四姐那年才20岁，我不知道她说了什么，能把图军他们吓走，在昏迷前我看见了她那张特别好看的脸。”

“她把我送去的医院，后来护士和我说，如果再晚来几分钟，我身上的血就得流干！”

“她付了住院费，就再也没有出现过！她以为我找不到她，可我出院后的第三天就找到了，呵呵！”小旭脸浮现一抹柔情。

“知道我怎么找到她的吗？”小旭看向了林浩。

“你去找了图军。”林浩说。

小旭明显一怔，随后就呵呵笑了，“是，我用两刀换来了四姐的名字和住址。”

“当我找到她的时候，跪在地上我就磕了三个头，喊了姐，从此，她就是我的亲姐。”

“喊完了姐我就晕了过去，又住进了医院；后来，听说还没等我出院，图军就被人挑了脚筋，现在他还在火车站前坐着轮椅卖炒瓜子。”

“四姐对我就像亲姐一样，前两年还给我买了一套房子，虽然不大，但我也有家了！”

“我还没出生，我爸就跟着一个女人跑了，五岁的时候，我妈带着我改嫁！我后爸是个酒懵子，喝完酒就打我和我妈。”

“四姐走了，家就没了！前两天我回了一趟以前那个家，我后爸竟然还要动手打我，我把他攮住了院；我就不明白了，我妈真是鬼迷心窍，怎么还不离开这个家？我那么求她跟我走，可她竟然打我骂我，还让我滚...”

小旭哽咽了。

良久。

林浩看了一眼地上的几个烟头，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，随手拿出那只口琴，轻声说：“送给你！”

“谢谢！”他把口琴接了过去。

林浩站了起来，拍了拍屁股上的土，没再说话，顺着台阶往山下走。

后面的小旭也没再说话，林浩虽然没回头，但知道他还坐在那儿，但愿时间能治愈他心中的悲伤。

......

林浩才进学校，就接到了樊纲的电话，“林浩，你来戏剧系小剧场！”

“好嘞！”返校后他去樊纲家串门，樊纲就和他说过了，给他介绍的那位老师外出开会学习还没有回来；现在他给自己打电话，一定是这位老师回来了。

戏剧系和音乐系对角相望，在艺术学院的西北角。

林浩用了20分钟才走到，进了戏剧系的小剧场，舞台上正在排演着话剧。

他这个角度只能看见樊纲的后脑勺，他身边还坐着几个人，但看不清相貌。

舞台上，一个男生做出一副乞丐的样子，跪在地上乞讨，一个女生挽着一个男生做出一副情侣状。

林浩快步走到了樊纲身边。

樊纲拍了一下右手侧的空座，意思先让他坐下。

林浩看了一眼樊纲左侧那人，感觉有些面熟；这人年纪和樊纲差不多，清瘦的脸上两道浓眉紧皱，他的鼻梁很高，看着有些冷峻。

“停！”一位女老师喊了一嗓子，声音中有一些无奈，这几个学生也是不争气，明知道系主任来，还演成了这样！

舞台上的三个学生都看向了她。

“向阳，我来问你，乞丐是个什么角色？”

演乞丐那个男生讷讷的不敢说话。

“乞丐，他是一个抛弃自尊的角色，你的眼神要暗淡下来，但这种暗淡不是对生活的失望，你要在暗淡中透漏出一种可怜和贪婪的神色！”

“另外，你演的是少爷嘛？你看看你的腰板，能不能蜷缩起来，挺胸抬头的，你是要饭还是抢劫？”

林浩差点笑出声来，他侧着头，见樊纲身侧那人依旧是面无表情。

“继续！”这位女老师扬了一下手。

“宇池，”樊纲扭头看向了身侧那人，“这是我的学生林浩！”

林浩听樊纲喊这人的名字，猛然想了起来，这人叫关宇池，国家一级演员，出演过很多经典角色；没想到他会在艺术学院当老师，更没想到樊纲说给自己介绍的老师竟然会是他。

林浩连忙站了起来，恭恭敬敬的行礼，压低了声音，“关老师好！”

“嗯！”关宇池看了一眼林浩，随即眼睛就是一亮，“走吧，去我办公室！”

说完，他起身就走。

几个老师连忙也都站了起来，但关宇池并没有和他们说什么。

樊纲和林浩跟在了他身后，关宇池放慢了脚步，和樊纲平行后一起走出了小剧场。

上了戏剧系行政楼顶层，林浩才明白，原来关宇池是戏剧系的主任，自己对这方面关心的太少了，到今天才知道。

三个人坐在沙发上，关宇池要沏茶，林浩哪里能让他忙活，赶快烧水。

“怎么样？宇池，我这个学生你可还满意？”樊纲得意洋洋问他。

关宇池没好气的看了一眼樊纲，林浩就当没听见，专心的冲洗茶杯。

关宇池看着林浩说：“听说你也喜欢表演，还看了很多这方面的书？”

林浩笑着点了点头。

“那我问你个问题，”关宇池脸色严肃起来，林浩也放下了手里的茶杯，办公室里只能听见热水壶烧水发出的声音。

樊纲了解关宇池，他是出了名的戏痴，林浩如果过不了今天这关，自己和他关系再好也没用。

林浩不同于台上表演那些孩子和关宇池带的那些研究生，那些学生虽然也叫他老师，但并不等同于弟子；今天林浩过了这关，就是他的弟子，和那些普通学生是有很大区别的。

“关老师，您说！”林浩恭敬道。

----------------------------------------

第117章 第一次排练

“你怎么看[体验的艺术]和[表现的艺术]？”关宇池说完，那双炯炯有神的眼睛就盯住了林浩，一眨不眨。

林浩的心思迅速翻转起来，在话剧及影视表演领域，有关表演艺术的性质问题，已经争论了200多年。

争论的焦点就是关宇池刚才提出的这个问题，演员是要以真实的情感再现来表演？还是靠演员的才能和技术，来创造出一个角色的外表形象？

第一种，就是[体验的艺术]，简称再现；第二种，就是[表现的艺术]，简称表现。

林浩不清楚关宇池是支持哪一种，这是一道二选一的题。

他不想去揣摩关宇池的心思来做出什么选择，违心的去讨好谁，此时只想说出自己的心里话；如果与关宇池意见相左，那只能说两个人没有师徒缘分了！

“关老师，我接触表演方面的知识还很短，认识也十分浅薄，以下我说出的这些，只是我个人的一点感受！”

关宇池点了点头，意思是你继续往下说。

“我认为真实的情感再现是面镜子，反映这个世界；而靠演技来表现是灯，它能照亮这个世界。”

关宇池面无表情，一言不发，樊纲觉得自己手心都有了汗。

林浩侃侃而谈：“再现是以原有生活形态为基础，而表现是在“再现”基础上进行的；所以，我认为不应该有这种争论，因为只有客观再现与主观表现相互支持、相互依托，才能推动艺术的发展与完善！”

“所以，我觉得先学好表现的技术，提高演技，只有这样，才有能力把自己所经历的、感受的、体验的、思悟到的人生与生活，加以艺术再现，全身心的投入到角色当中！”

林浩讲完了，水也烧开了，办公室里一片安静。

樊纲对表演一知半解，但他更倾向于第一种，也就是体验与再现的艺术，俗话说演啥像啥，演员就应该全身心的投入到角色当中。

而且他知道关宇池更是这样的人，不然也不会被人称为戏痴！

十三年前一部火爆全国的历史大戏，他演完那个倒霉皇帝，抑郁了半年多才从角色中走出来。

林浩今天这番话，也不知道是不是他耍了滑头，等于说无论是再现和表现，就不应该有什么争论，应该相互依托。

也不知道这么说，这家伙会不会满意！

“啪啪啪！”关宇池鼓起了掌，樊纲终于松了口气。

林浩倒是不急不躁，一脸坦然。

关宇池长叹一声，“当年，我是坚定的再现论支持者！”

林浩并没有感到吃惊，反而更加从容的看着他。

“随着年纪渐长，越来越觉得这种争论毫无意义！林浩，你说的对，打好表演的基础，再全身心的投入到角色当中，其实表演就这么简单！”

林浩笑了，“谢谢关老师！”

樊纲更是哈哈大笑，“宇池，你今天收了个好弟子，还不请一顿？”

“艹！”

林浩没想到这么严肃的关宇池竟然会爆了句粗口。

他嘴角挂着一丝笑容，“不是应该学生请嘛？”

林浩赶紧说：“晚上我请客，两位恩师一定不醉不归！”

......

又过了一周，已是三月中旬，今天是[黑狐]第一天正式排练。

林浩接到了老爸的电话，在走廊里讲了一会儿才进屋。

今天第一首要排崔刚的《新长征路上的摇滚》，他两只手握紧了麦克风，明显有些紧张。

林浩拿起支架上的那只降E调萨尔曼中音萨克斯，然后挂在了脖子上，武小洲撇了一下嘴，嘀咕道：“你还真会吹呀？”

这些天每个人晚上都来这里练习那六首歌曲，只有林浩一直没怎么过来。

一开始他看见这只萨克斯，还以为是给崔刚买的，结果崔刚说他不会，大家就都懵了。

当时孟胖子看到萨克斯上的牌子，还一阵咋舌，“卧槽，法国的萨尔曼呀，四五万块钱呢！”

他们知道崔刚那首《新长征路上的摇滚》里前奏和间奏都有萨克斯，一开始猜测是不是林浩要请管乐专业的哪位同学过来帮忙，过了几天又觉得不对，因为这人始终没有出现。

后来崔刚就说，估计是浩子吹，大伙都有些不敢相信，这林浩是不是会的乐器也太多了！

可崔刚说，这妖孽小号比我吹的都好，会吹萨克斯有什么值得大惊小怪的？

没想到第一天正式排练，他果真把萨克斯挂在了脖子上。

“瞅啥？”林浩朝他们翻了个白眼，“麻溜开始吧！”

孟胖子敲响鼓棒，四下过后，简单而强劲有力的音乐响起。

八小节过后，林浩的萨克斯进入，所有人心里都是一惊；这声音嘶哑尖锐，韵味十足，他果然会吹，而且还吹的这么好！

萨克斯SOLO结束，在电吉他的节奏声中，林浩、孟胖子、武小洲、高老大和严小七五个人对着面前的麦克风喊了起来：“一、二、三、四——”

崔刚进入：

“听说过，没见过，两万五千里......”

“停！”崔刚才唱了几句，林浩就喊了停。

所有人都看向了他，林浩皱着眉思索起来，崔刚的嗓子没问题，音准更是特别好，但缺少了摇滚意识。

让他苦恼的是，这种意识又是只可意会不可言传的东西。

崔刚心里忐忑不已，不知道自己哪里唱错了，可林浩站在那皱着眉还不说话。

好半天过后，林浩才张嘴：“老崔，我和你说过，这首歌曲反映的是一种迷惘、徘徊以及对自由的渴望与追求，另外，歌词也是对社会现状的一种关怀和批判！”

“你再仔细读读歌词，它是用庄严历史来表达一种叛逆精神，又参与了对所谓传统的嬉戏玩弄；所以，你演唱时的态度里，缺少了那种玩世不恭和批判精神。”

林浩不说还好，说完以后崔刚更迷糊了。

武小洲喊了起来，“浩子，你唱一遍呗！”

孟胖子也说：“我看行，打个样！”

林浩想了想，点了点头，看来也只能如此了！

即使现在的崔刚体会不到，但起码也要模仿像了，至于这种摇滚意识，就需要慢慢磨了，相信用不了多久他就会开窍的！

前奏再一次响起，当林浩张嘴唱出第一句的时候，崔刚就觉后背阵阵发凉，这声音竟然和自己一模一样。

林浩的声音虽然略有沙哑，但字字饱满，清晰有力，那种力量和节奏感让人听着浑身都充满了律动。

林浩还没唱到间奏，武小洲就出现了问题，紧接着楚小妹又扫错了和弦，接下来是严小七，林浩只能停了下来。

----------------------------------------

第118章 秦若云来了

林浩没说他们，毕竟第一天排练，出现这些问题很正常。

他看向了崔刚，“咋样？老崔，找没找到一点感觉？”

崔刚连连点头。

“好！那就再来一遍！”

几个小时一晃就过去，林浩锁好门，大伙往回走。

虽然每个人都是一身疲惫，但此时头脑却很兴奋，一个个充满了干劲。

“老崔，最后这两遍没的说，绝对有味儿！”高老大说完拍了一下崔刚的肩膀。

“嗯，我也是越唱越有感觉！”崔刚点了点头。

林浩还是很满意的，一共才六首歌，还有三个月的时间，应该没啥问题。

自从那天在四姐墓地看到小旭，又听他说了自己的故事，他就想起了一首歌；不过才写了一半，今晚回去争取写完，尽快上传到[华夏音乐著作协会]网站上，把音乐著作权申请了，避免以后麻烦。

......

魅影音乐的380万前两天就已经到账了，现在的邮政快递简直像牛车一样，他把19首歌曲寄出去十一天以后，燕京那边才收到。

林浩现在账户里已经有480万了，这是他上一世做梦都梦不到的数字，那时候如果能有这么多钱，也不至于最后躺在出租屋里咽了气。

这一世因为早就预测到了这些，所以他也就少了穷人乍富的那股兴奋劲，依然我行我素。

[施坦威杯全国大学生专业钢琴大赛]的参赛曲目早就给了樊纲，接下来的每一天都是在忙碌中度过的。

每天上午武小洲他们走了以后，他都要去戏剧系做旁听生，关宇池有时候还会给他开开小灶。

下午还要复习，因为马上研究生复试就要开始了。

晚上乐队排练，十点钟回去以后，先要和夏雨萌聊一会Q讯，完事还得写那些要申请著作权的歌曲；那些经典歌曲的旋律和配器自己都没问题，可有几首女歌因为自己不唱，歌词在记忆里就很模糊了，还要拼命的去想，所以有一部分歌曲就写得慢了一些。

林浩就觉得时间太不够用了，每天最多才睡六七个小时，以前每天都是晚上出去跑步，现在只能挪到了早上，可因为睡得晚，又无法起的太早。

时间过得很快，转眼就到了4月20号，林浩顺利通过了研究生复试。

傍晚，夏雨萌和姜蓉也来了，说要给林浩庆祝一下。

于是林浩喊上了所有人，一帮人浩浩荡荡去了学校附近的一家火锅店。

四姐走了以后，他没再去渡口取那把吉他，也不再想去渡口对过那家胡大马勺炖菜馆了，也是避免触景生情。

这家火锅店很大，装修的也十分豪华，武小洲问服务员有没有大一些的包间，服务员笑着说需要提前预定，现在已经满了，只有一楼大厅还有几桌。

众人无奈，只好坐了大厅，林浩觉得无所谓，热闹。

大厅人很多，热气腾腾。

林浩刚坐下，手机就响了。

“喂，你好！”号码很陌生，看号段是燕京，林浩不知道是谁。

“你好，林老师，我是秦若云！”电话那边传来一个成熟而磁性的女人声音。

夏雨萌坐在了林浩身边，见林浩脸上好像沾了点什么东西，很自然的就伸手帮他擦了一下。

楚小妹的注意力都在林浩身上，看到夏雨萌这个动作心脏就是一紧，她的呼吸开始急促起来。

难道他俩好了？不会的！不会的！怎么可能？这怎么可能？

楚小妹眼前开始模糊起来，看着夏雨萌巧笑嫣然的看着林浩，她不敢相信自己的眼睛，夏雨萌学校那么远，她和林浩才见过几面？

不对，夏雨萌家也是春河的，明白了，明白了！

她鼻子一酸，随后发现自己的右手被人握住了，扭头一看，是白之桃那张白皙俏脸，她的眼里满是鼓励。

楚小妹低下了头，感觉到了白之桃手上传来的力量。

林浩一听是秦若云，就是一怔，她怎么会给自己打电话？

但他的反应很快，马上笑道：“你好，秦小姐！”

“我到雪城办事儿，想顺便拜访一下您，方便吗？”

秦若云虽然有了心理准备，但还是没想到林浩为自己写的这首《雾里看花》会这么好，所以今天在录音棚录完音以后，就临时起意奔了飞机场，她急切的想见见这个天才。

助理舒冬冬帮她买完机票，就被她打发回去了。

下了飞机以后，她才感觉到自己确实有些仓促了，但她一直都是这么随性洒脱之人，来都来了，总得去见一见。

还没到五一，省城的气温并不高，她穿得又少，幸好提前通知了朋友来接她。

带着一副宽大墨镜的秦若云站在路边点了根烟，才抽了几口，一辆黑色的奥迪A6就停在了身边，随后就见驾驶位下来一个三十七八岁带着一副金丝眼镜的男人。

“小云！不好意思，不好意思，到底还是来晚了！”这人连连道歉。

秦若云笑了起来，“我哪儿敢生气，能惊动您这位龙省大秘亲自来接我，已经荣幸万分了！”

那人哈哈大笑，伸手虚点着她，“你这张嘴呀，还和从前一模一样！走，快上车，怪冷的！”

两个人上车以后，这人就奇怪道：“你这是来干啥？什么行李都没带！”

“来看个天才！”

“天才？”

“对！天才！”秦若云说完，又咯咯笑了起来。

林浩的电话号码杨芊怡早就给过她，于是拿出电话就打了出去。

“方便，正好和一些同学在吃饭，我告诉您地址！”林浩就把饭店地址告诉了她。

撂下电话，他还有一些惊讶，秦若云可不是杨芊怡，她出名很久了，每出一本专辑都能位于销量排行榜的前三名。

自己为她写的那首歌肯定是非常适合她的嗓音，但这么个大明星突然跑来见自己，还是觉得有些怪异。

夏雨萌这个位置虽然听不到电话里说什么，但能隐约听到是个女人的声音，又听林浩说秦小姐，虽然心中狐疑，却也没问什么。

武小洲像个好奇宝宝，问：“谁呀？”

“秦若云！”

“谁？”武小洲吃了一惊，又问了一句。

林浩说：“秦若云！”

“卧槽！”武小洲爆了句粗口。

白之桃的手还握着楚小妹，但听说刚才打电话的竟然是秦若云，也是难以置信，“真是秦若云？”

林浩点了点头。

“唱《竹林暮色》的秦若云？”白之桃又问。

林浩只好无奈的又点了点头。

----------------------------------------

第119章 挥剑断情丝

“啊——”白之桃、姜蓉和夏雨萌都发出了尖叫声。

四周好多客人都纷纷看了过来。

夏雨萌扯着林浩的胳膊，“刚才的秦小姐就是秦若云？”

林浩有些哭笑不得，这些家伙，至于的嘛！

但想想也不奇怪，毕竟还都是一些大学生，这些人很少有机会能亲眼看到这些明星，兴奋也是难免的。

他们不是自己，自己想当年虽然没什么地位，但因为业务水平高，经常给那些大明星灌CD、演出伴奏，看得多了，也就没什么感觉了。

只不过那时候自己的性格太操蛋，愤世嫉俗，又一般人瞧不上眼，所以才混得潦倒。

崔刚挨着姜蓉，不时帮她倒水，看她的目光也满是柔情。

孟胖子和高老大他们也都是满脸兴奋，秦若云，那可是红歌星，人还漂亮，虽然这几年随着年纪的增长越来越懒，出的歌也越来越少，但丝毫不影响她的人气。

夏雨萌说：“我听说今年春晚请她，她都没去！”

姜蓉也说：“是呀，太牛了！”

林浩却是心里一动，觉得有没有可能是这个秦若云没上春晚，而是让赵妮代替了自己的位置，带着那首《祝你平安》上了春晚呢？

如果这样倒是也解释的通，毕竟她秦若云年年都上春晚，她也是魅影的幕后老板，如果同时再让赵妮上，一台晚会两个魅影的艺人，这就有些说不过去了。

严小七对林浩说：“她要是来的话，坐大厅可就不合适了！”

林浩想了想，确实是这样，但人家饭店都说没有单间了，这事儿可就难办了。

于是他朝一个服务员招手，“能不能帮我预定一下，一会儿如果有过时间不来或退订的客人，就把单间让给我们，因为一会儿我们还要来客人！”

女服务员答应的很痛快，说到服务台记录一下，如果有位置，第一时间就过来通知他们。

说着话，火锅就端上来了，紧接着一盘盘羊肉和蔬菜都上了桌。

“来！咱们吃咱们的！”林浩说着话，就动起了筷子。

飞机场距离江北很远，林浩琢磨着，秦若云赶到这儿最少也得一个小时，也不能干等着她，干脆就吃吧，来了再说。

也只有他不把大歌星当回事，其他人总惦记着这个事儿，所以吃的就有些心不在焉。

楚小妹望着雾气相隔的桌对面，林浩帮夏雨萌夹了一个虾滑，心里好一阵酸楚。

自己在去年夏天的时候已经暗示得那么清楚了，但林浩他就是装傻充愣，原来他喜欢的是夏雨萌。

原来如此。

林浩低头和夏雨萌说着话。

夏雨萌听说他卖给了秦若云一首歌，更是惊讶的张大了嘴巴，俏丽模样十分可爱。

林浩忍不住伸手刮了一下她小巧的鼻子，这个小动作又被楚小妹看得清清楚楚。

“你们吃，我有些不舒服，先回去了！”楚小妹站了起来。

白之桃伸手去拉她，却没碰到她，楚小妹一声不吭就往外走，白之桃只好对众人说：“我去看看她。”随后就跟了出去。

严小七犹豫了一下，站起来说：“天黑了，我送小妹回去吧！”

林浩心里暗叹，刚才这些表现，虽然他不是刻意为之，但心里也有让楚小妹看清楚的意思。

他不想面对面的拒绝她，毕竟楚小妹没有对自己公开示爱，自己当面说什么就有些自讨没趣了。

虽然现在这么做她也会很伤心，但也要比瞒着她更好，快刀乱麻斩断情丝，看似残忍，但未必不是好事儿。

一桌的人，也只有夏雨萌和姜蓉不知道是怎么回事，毕竟这些人聚在一起也才几次而已。

夏雨萌关心的问林浩，“小妹怎么了？”

林浩笑了笑，“没事，离学校近，小七也去送她了。”

夏雨萌首先想到的就是楚小妹可能是这个月日子到了，肚子不舒服，于是也就没再当回事。

不一会儿，白之桃回来了，武小洲看了她一眼，白之桃微微摇了摇头。

武小洲也是暗叹一声，楚小妹其实挺好的，长得也好看，就是大大咧咧惯了，和谁在一起时间一长都成了哥们。

高老大和孟胖子瞥了一眼正在给林浩夹羊肉的夏雨萌，心里也都明白了，看来林浩是喜欢这种成熟大方的女孩，确实和假小子似的楚小妹不一样。

哎！不知道为什么，他们在心里都深深的叹了口气。

楚小妹是他们的同学，又是一个乐队的，平时关系也好，自然就会亲近很多；夏雨萌虽然性格和外貌都很出色，但毕竟还是隔了一层。

这种感觉就像自己家里什么宝贝被外人抢走了一样，难免心里都有些不舒服。

严小七好半天才回来，回来以后也没说什么。

林浩看了他一眼，他只是神色黯然的点了点头。

楚小妹和严小七是好哥们，和他舞蹈系那个女朋友也相处的很好，所以也就不背着他，两个人往学校走的时候，楚小妹一直在哭。

严小七也不知道应该怎么哄合适，只能默默的跟在她身后，一直看着她进了宿舍才往回走。

四十多分钟过后，先前那个女服务员走了过来，对林浩说有一个单间的客人已经过了一个半小时没来了，说他们可以过去。

如果秦若云不来，他们也就吃得差不多了，最多再有半个小时就结束战斗。

但他已经在电话里告诉秦若云吃火锅，还邀请了人家，此时要走的话，就不礼貌了。

林浩答应了一声，就和这些人说明了情况，武小洲他们本来就吃得心不在焉，都在等着见大明星，此时听说能换单间，更没什么意见了。

九个人收拾好自己的东西就上了二楼。

包间不小，装修的也是古香古色，众人纷纷落座，把主位留了出来。

服务员问是否把锅底和剩的菜拿上来，林浩连连摆手。

开什么玩笑，这帮狼，吃得心不在焉的，还干光了15盘羊肉，青菜和蘑菇倒是剩了一点，但也没必要再端上来了。

他对服务员说：“再上一个鸳鸯锅底，其他的等客人到了以后再上吧！”

一帮人开始抽烟闲聊。

林浩给秦若云打了个电话，秦若云说已经过了江桥，快到了。

林浩就把包间号码告诉了她。

武小洲揉搓着白之桃的小手。

崔刚在给姜蓉倒饮料，姜蓉说：“听说你做主唱了？”

崔刚脸有些红，“嗯！”

“唱啥？”

“摇滚！”

姜蓉笑着说：“我看行，适合你嗓子！”

崔刚更是不好意思了，笑着说：“晚上我们还排练呢，你俩去听听？”

武小洲想吃完饭带着白之桃去溜达溜达，这半个多月，每天除了上课就是排练，摸小手的机会都很少。

“不行，今晚必须放一天假，我得...”武小洲刚说了半句话，“哐当！”一声，包间的门就被踹开了。

----------------------------------------

第120章 好霸气

包间大门开了，三男一女闯了进来，后面还跟着一个满脸焦急的女服务员。

“你们，出去！”说话的是一位梳着地方支援中央发型的高个胖子，看年纪大约不到五十岁，领导派头十足。

屋里所有人都是一愣，不明白发生了什么。

林浩一眼就看见了两个熟人，一个是一脸憨厚相的韩高飞，另一个梳着一条马尾巴，穿得花枝招展，正是韩高飞的学生马爽。

武小洲的话被打断了，满脸不乐意，“你他妈谁呀？”

“和谁说话呢？”高个胖子那张油腻腻的脸更难看了，“把你的嘴巴擦干净了！”

林浩站了起来，“这位先生，请问为什么要赶我们出去？”

韩高飞和马爽这时才看见林浩，两个人互相看了一眼，脸色都有些难看。

那高个胖子没搭理林浩，用手指点了点女服务员，“去把你们老板叫来，快去！”

“哎！”女服务员见这些人惹不起，赶快就跑了出去。

林浩看向了韩高飞，嘴角挂着笑，彬彬有礼，“韩老师好！”

高个胖子一愣，没想到这些人认识闺女的专业老师，难道是大水冲了龙王庙不成？

于是他也看向了韩高飞。

韩高飞并没有理会林浩，而是上前两步，压低了声音说：“就是这个小子顶了小爽的参赛资格！”

“什么？”高个胖子顿时就火冒三丈，这几年为了闺女，在这个韩老师身上他可是没少花钱。

为了这次比赛，他还特意包了两万块钱给韩老师，当时在酒桌上他答应得可是十分痛快；没想到最后还是被人顶了，据说那人关系十分硬，还是系主任的学生，看来也是没少花钱！

虽然最后韩高飞把钱送了回来，但他又哪里好意思伸手收回来，于是韩高飞就左一次右一次的要请吃饭赔礼道歉，这才有了今天这顿酒。

今天因为有个会耽误了，所以才来这么晚，没想到韩高飞提前订好的单间竟然被人给占了，他能不生气嘛！

要不是因为这家饭店离闺女学校近，又是韩高飞请客，如果不是特殊情况，这种档次的饭店他马保国可是从来都不进的！

马爽抱着肩膀一脸寒霜死死盯着林浩，高个胖子马保国扭头看向了他。

“滚！”一声怒喝，就从马保国嘴里喷了出来。

“我曹尼玛——”武小洲不惯他毛病，站起来指着他就骂了起来。

马保国身后是个三十左右的汉子，身材十分魁梧，听武小洲骂人，眉毛就立了起来。

白之桃两只手紧紧扯着武小洲，怕他冲上去；武小洲伸手就抓起了桌子上的一瓶啤酒，虽然是满瓶没打开的，但一样没影响到他发挥。

白之桃虽然拽住了他的上衣，可没拦住他的手，这瓶哈啤已经飞了出去。

林浩不禁莞尔，这小子上辈子肯定和啤酒瓶子有仇，一打架就扔酒瓶子！

门口四个人连忙闪身。

“啪”的一声，酒瓶子砸在了门框上，淌得满地都是啤酒沫子。

马保国身后那汉子撸胳膊挽袖子就要冲过来，此时高老大、严小七、崔刚他们也都纷纷站了起来。

正所谓人多力量大，那人见这么多大小伙子，不由得也胆怯起来。

就在这时，门外传来一阵哈哈声，“哎呀，您老人家这是大驾光临呀！”

一个穿着花格休闲西服的中年男人打着哈哈进了屋，马保国被这一啤酒瓶子吓得心还在“砰砰”乱跳，听见有人喊他，就脸色铁青的扭过了头。

“李老板，我看你这个饭店是不想开了！”马保国看着走进来这个人，声音充满了威胁，扭头对身边那个汉子说：“大军，报警！”

能坐上他这个位置，有几个是弱智的！

俗话说得好，好汉不吃眼前亏！他很清楚，这一桌子小生幌子，真动起手的话，自己这几个人肯定吃亏！

李老板瞥了一眼满地的啤酒和碎玻璃碴子，又看了看林浩他们，他心里有了底，于是神色尴尬道：“不好意思，说好的时间已经过去快两个小时了，前台...”

马保国伸手就拦下了他，“别说没用的，不能给订桌的人挂个电话？”

李老板语塞，人家说得没毛病，这事儿前台也是经验不足；无论对与错，今天也都得是他们饭店的错，因为这位爷可是管着卫生防疫这块，他就是全城所有饭店的一尊大神！

自己在雪城有四家火锅店，以前也宴请过两次这位大神，逢年过节的好烟好酒没少孝敬，所以相互之间也算脸熟。

这个火锅店是自己开的第四家，在艺术学院这边算是高端的了，但放在雪城屁都不是，也不知道这尊大神今天怎么就到这儿了，真是挠头。

幸好这桌都是些学生，这就好办了！

“是，是，都是我们的错，这事儿都怪我们！”李老板点头哈腰的赔着礼，扭头冲林浩他们这边说：“同学们，真是对不住了，楼下还有位置，要不你们挪一挪？今晚我给你们打七折！多理解！多理解！”

林浩就笑了，“这位老板，我不管什么原因，既然你们饭店决定让我们过来了，现在就没有再赶我们走的理由！”

说完，他伸手指了一下马保国，“他们是客人，难道我们不是？”

马保国的胖脸阴森，“真是他妈给脸不要脸！都给我滚！”

“卧槽你妈...”武小洲还想再扔酒瓶子，扭头一看，身前的两瓶啤酒都被白之桃挪到一边去了。

“啪啪啪！”

门外传来鼓掌的声音，一个男中音响了起来，“霸气！真是好霸气！”

“艹！谁？藏头露尾的玩意儿！”马保国张嘴就骂，本来他对闺女这事儿心里就有火，前几天还想通过关系去找音乐系的樊纲主任，没想到这个家伙还是个软硬不吃的主儿！

今晚来吃饭又遇到了这么一件窝心的事儿，此时听到外面的冷嘲热讽，怎么可能压得住火！

“哦？这是连我也一起骂上了！”说着话，走进来一男一女。

男的约有三十七八岁，一身笔挺的深蓝色西装，气质儒雅，面色白净消瘦，戴着一副金丝眼镜。

女人个子高挑，穿着一套休闲衣裤，斜背着一个红色软皮的休闲皮包，浑身上下没有品牌，但看着就价值不菲。

她带着一副宽大的墨镜，看不清具体相貌，只能隐约猜出年纪大约三十岁左右。

林浩一眼就认了出来，这女人是秦若云，他心里苦笑，怎么都赶一起了？

----------------------------------------

第121章 两位贵客

“周，周秘？”马局看清来人以后，一脸惊讶，磕磕巴巴的喊了一声。

被唤作周秘的男人一脸微笑的看着马局，“马局长还认识我？”

马局的脸涨红起来，尴尬的喃喃道：“哪能不认识您呢，这话说的...”

“那你就这么对我的朋友？”周秘脸色瞬间就冷了下来。

韩高飞也是个眼观六路耳听八方的主儿，马上意识到了不对，连忙往后退了两步，唯恐连累到自己。

叫大军的司机平时飞扬跋扈惯了，林浩那边人多，他虽然有些胆怯，但气势上可不服软，于是就一直虎视眈眈的瞪着武小洲，唯恐他再飞出来酒瓶子。

因为注意力太过集中，所以他没注意后来的这两个人。

此时好像听到有人对自己的主子说话挺不客气，就转过了身，伸手指着周秘，“你他妈谁呀？敢这么和我们马局说...”

“啪！”大军的话还没说完，脸上就挨了一个响亮的嘴巴，他被这一巴掌打得头昏脑涨，晃了晃头仔细一看，自己的主子马局长扬着手满脸通红的瞪着自己，他顿时就懵了。

“周秘，真是抱歉，这小子没啥文化，脑子也不太好使...”马局长放下手，赶快诚惶诚恐的给周秘赔礼道歉。

“马局，坐下一起喝点？”周秘看都没看司机大军一眼，嘴里说着客气话，可脸上却没什么表情。

还没等马局长张嘴说话，门外又传来了声音，“怎么回事？谁报的警？”

马局长慌忙就往出走，伸手就把要进门的两个民警拦在了外面。

李老板不认识后来的这两个人，但他在生意场上摸爬滚打了近二十几年，这点眼力价还是有的，连忙陪着笑说：“两位贵客里面请，里面请！”

周秘没看他，扭头朝秦若云笑了笑，伸了一下手。

林浩笑着走了过来，“就等着秦小姐来解救我们了！”

秦若云虽然没见过林浩本人，但看过杨芊怡给她看的录像，当然知道眼前这个看着干净爽朗的小伙子就是林浩。

她呵呵笑道：“没想到雪城这么热闹！”

“是呀，估计也是知道您大驾光临，争着抢着来要签名的。”林浩开起了玩笑，把刚才的紧张气氛冲淡不少。

韩高飞、大军和马爽赶快随着李老板往出走。

走廊上，额头满是汗水的马局正在与两位民警解释呢，李老板认识附近派出所的民警，也连忙上前解释了起来。

民警终于走了，李老板想打个哈哈，又觉得有些勉强，于是就低头悄声问：“马局，我再备上一桌，吃完再回去？”

“吃个屁！”马局一甩袖子，转身就走。

韩高飞和马爽他们赶快追了上去，马爽在身后满脸不乐意的喊着爸，马局也是一声不吭。

李老板摸了摸鼻子，心里暗骂，我他妈得罪谁了我？晦气！

马局刚走到楼梯，又突然站住了，转身朝远处的李老板说：“刚才那桌算我的了！”

李老板瞬间换上一脸笑容，连连摆手，意思是您放心。

望着消失在楼梯处的马局，他心里更是郁闷，你他妈不说这句话能死呀？算你的了？我找谁要去？

可他也不敢说什么，下楼走到服务台没好气的训斥了收款女孩几句，随后让她把林浩那桌账单拿过来看看。

一看之下，更是心疼的肝颤，15盘羊肉，这群狼！

秦若云笑着为林浩介绍，“周晓鹏，我发小，小公务员！”

林浩连忙伸出手与他相握，“你好，我叫林浩，这些都是我同学。”

周晓鹏已经完全没有了刚才的严肃，笑着说：“老弟就是我妹子说的天才？”

秦若云摘下了宽大的墨镜，咯咯直笑，伸手就怼了他一下，“别瞎说！”

林浩有点小尴尬，伸手前引，“秦姐、周哥，里面请，主位可都给二位留着呢！”

夏雨萌、姜蓉和白之桃也都站了起来，每个人都是一脸兴奋，早就把刚才的剑拔弩张忘到了脑后。

秦若云一眼就认出了白之桃，惊喜道：“是你？”

白之桃一愣，“您认识我？”

“我听过你唱歌呀？特别好听，快，挨着我坐！”秦若云是个爽朗的性子，拉着白之桃就往里面走。

白之桃也是受宠若惊，开心的那双大眼睛都眯成了一对月牙。

武小洲一见女朋友被抢走了，心中泛起醋意，但人家秦若云是女人，还是大明星，他总不能再飞酒瓶子，只好瞪着大眼珠子悻悻的瞥了几眼。

周晓鹏推让着不坐主位，但还是让林浩把他按在了椅子上。

周晓鹏暗自惊讶，这林浩是不是什么音乐天才现在还看不出来，但做人这份老道，可完全不像个二十多岁的莽撞少年。

林浩喊了一声服务员，然后把菜谱放在周晓鹏面前。

周晓鹏笑道：“开了一个多小时的车，还真是饿了，那我就不客气了！”

高老大他们也不傻，都看得出来这个叫周晓鹏的身份不简单，不然刚才那个什么马局长不会那么怕他，所以每个人都静静的坐着，没人多说话。

秦若云在和白之桃窃窃私语，其他人又都不说话，林浩也不能冷了场，只好没话找话的和周晓鹏闲聊。

不一会儿，羊肉、肥牛还有几盘蔬菜都上来了，林浩张罗着倒酒，周晓鹏连忙说：“开车，真不敢喝酒。”

林浩见他不像装假，也就没勉强。

周晓鹏张罗着大伙都吃，但见这些大小伙子一个个比大姑娘都文雅，小口吃肉，小口喝酒，心里还暗暗奇怪，现在艺术学院的学生素质不错呀！

林浩不知道他心里的想法，不然一定得笑岔了气，这些货不是文雅，是他妈吃饱了撑得！

林浩暗自观察，白之桃、夏雨萌和姜蓉可都是一等一的美女，虽然此时还略有青涩，但对任何一个正常的男人也都有着绝对的杀伤力！但这个周晓鹏并不忌讳和她们对视、闲聊，那双眼睛里也是坦坦荡荡，这副见多识广和成熟气质，可不是能装得出来的。

秦若云端起酒杯，对林浩说：“林老师...”

林浩赶快伸手拦住，“别，刚才在电话里我就没好意思说，您可别叫我老师，我才多大呀，都把我都叫老了！”

众人都笑了起来。

夏雨萌看向林浩的眼神更是柔情似水，她就喜欢林浩这种沉稳中偶尔还透露出一些小幽默，也可能和家庭有关系，那些跳跃活泼的男孩在她眼里总像长不大一样。

“好，那就叫你名字！”秦若云笑了起来，“林浩，你给我写的那首《雾里看花》，我非常喜欢，谢谢！”

林浩并不居功自傲，客气道：“这首歌很适合您的嗓音，不是歌好，主要还是您唱的好，有化腐朽为神奇的魔力...”

众人一边吃一边闲聊着，秦若云通过和白之桃聊天，才知道原来她和林浩不是一对，男朋友是斜对面那个高大的小伙子。

恰好武小洲正愣眉愣眼的看她们，秦若云笑了起来，“你看啥？我还能把你女朋友拐跑了呀？”

众人爆笑，把武小洲造了个大红脸。

夏雨萌低着头悄声对林浩说了一下周晓鹏的身份，虽然她也是猜测，但觉得应该8九不离十。

林浩虽然也猜了个差不多，但听夏雨萌说完还是暗暗咂舌。

----------------------------------------

第122章 找到了一群财神爷

毕竟没人喝酒，很快酒席就结束了，林浩邀请秦若云他俩去学校看看他们排练，秦若云看了看手表，还不到八点，于是欣然同意。

一行人下了楼，林浩去买单却被告知已经结完账了，他一头雾水，这时那位李老板打着哈哈走了过来，“先前马局走的时候已经把单结了，各位慢走，有招待不周的地方，还请多多包涵！”

林浩就看向了周晓鹏，周晓鹏点了点头，他对李老板道了声谢，一行人走了出去。

李老板跟着送他们出门，又特意看了一眼周晓鹏开过来的那辆黑色奥迪A6，牌照很普通，和他想象中有很大差距，不禁心里暗自琢磨着，周秘，哪一级大人物的秘书姓周？

市里的他倒是知道一些名字，但好像没姓周的。

区里的更不可能了，马局怎么可能怕区里的一个小秘书呢？

还有那个气质不俗的美女，虽然带着一副大墨镜，但怎么看都那么眼熟。

这两个人处处透着神秘......

秦若云让周晓鹏回去，周晓鹏坐在车里直摇头，“你来我这儿一亩三分地了，如果出点什么意外，我可没办法向秦叔交代，你别想着赶我走!”

秦若云也是无奈，只好说：“行，那你在后面跟着我们吧！”

林浩觉得这样不太好，就让秦若云坐车里，秦若云眼睛一立，“你们走，我在车里坐着，装啥呢？”

众人也都跟着笑了起来，林浩觉得秦若云还不错，身上有着北京大妞的飒爽和东北女人的豪气。

又想起去年那个和自己耍大牌，让自己跟着车跑的马莎莎，两个人一对比才发现，这人与人的差距简直是太大了。

一行人往学校走，秦若云一直牵着白之桃的手，她真是太喜欢这个女孩了，不仅长得好看，唱歌好听，性格也是这么好。

武小洲垂头丧气郁闷的跟在她俩身后。

夏雨萌牵着林浩的手，扭头对秦若云说：“秦姐姐，我们可都是您的忠实粉丝，待会能不能给我们签个名？”

“没问题，不过我这签名可是越来越不值钱了，你们现在就应该赶快让林浩和白之桃签名，以后他们的签名才是宝贝！”秦若云咯咯笑着说。

孟胖子他们可不知道魅音音乐想签白之桃的事儿，她去年获奖以后就老老实实上课了，什么风浪都没有，很多人都以为她也就这样了呢。

可今天听秦若云的意思，林浩和白之桃以后都能红，林浩倒是可以理解，但白之桃凭什么？就凭曾经获得过大学生声乐比赛的金奖？

这个可就有点不靠谱了，起码他们现在还看不出来。说起签名，自己可是也练了好一段时间了，现在写的可是龙飞凤舞的，啥时候能用上呢？

大约走了半个小时他们才来到音乐系的音乐厅，走进地下排练室，秦若云倒是没感到多少惊讶，毕竟这些年她看见过的乐队排练场合太多了，林浩他们的这些设备在她眼里也就是一般而已。

林浩搬过来两把椅子请秦若云和周晓鹏坐下，然后他走到了萨克斯前，把萨克斯挂在脖子上，对崔刚说：“就来第一首吧！”

[黑狐]乐队里，严小七是主音吉他，楚小妹是节奏吉他，今天排练少了她，效果马上就差了一些。

当林浩的萨克斯SOLO响起来以后，秦若云双眼就亮了起来，她没想到林浩如此多才多艺，这萨克斯吹得不比专业的差。

当乐队里所有人一起大喊：一、二、三、四，秦若云和周晓鹏相互看了一眼，两个人眼里的惊讶更是掩盖不住，这真是一支不错的摇滚乐队，嘴主要的是他们年轻，看着潮气蓬勃！

“听说过，没见过，两万五千里；

有的说，没的做，怎知不容易......”

崔刚才唱了几句，秦若云就站了起来，她在内心狂呼起来，这才是摇滚，这才是摇滚的声音，太好了，简直是太好了！

这就是她一直以来苦苦寻找的声音，牛逼！

她不再犹豫，转头就往出走。

全屋的人都有些发懵，不只是周晓鹏一头雾水，林浩也不知道发生了什么，一切都正常呀，虽然楚小妹不在，但崔刚唱的可是一点问题都没有。

可秦若云为什么走了呢？

林浩转过身朝大家使了个眼色，意思是继续，谁都别停。

秦若云关好门，站在走廊里就给杨芊怡打了电话。

“杨老板！”她开了句玩笑。

杨芊怡正在路上开车回家，“你又起什么幺蛾子？”

“我帮咱们公司找到了一群财神爷！”秦若云还在兴奋着，说话语气都颤抖起来。

“啥？一群财神爷？”

“对，就是一群！林浩组了一支摇滚乐队，太棒了！我告诉你，芊怡，这伙人咱们要签下来，必须得签下来，他们未来绝对会火遍整个亚洲！”

“等等，你等等！”杨芊怡连忙拦住了她，“摇滚早就凉了，而且咱们可从来没签过乐队！”

秦若云平复了一下激动的心情，“这样，等我录下来回去给你看！”

杨芊怡一愣，这才反应过来，吃惊的问：“你去雪城了？”

“嗯！我们刚一起吃的火锅！”

“你这个家伙，竟然一声不响就跑去了龙省，真有你的！是不是录音的时候唱兴奋了？”

秦若云哈哈大笑，“还是你了解我，来，让姐亲一下！”说完对着话筒夸张的亲了一口就挂了。

她听里面还在继续，连忙从包里拿出了一台十分小巧的SONY数码录像机，打开以后，端着就走了进去。

后半段崔刚唱的时候，有很多段林浩的萨克斯副奏，此时周晓鹏也站了起来，见秦若云进来了，连忙朝她竖起了大拇指，意思是这些小子太牛逼了。

林浩看见了秦若云在录像，心里略有些不舒服，但也不好说什么，只能继续。

歌曲结束了，秦若云和周晓鹏一起鼓起掌来。

“林浩，这首歌叫什么？”秦若云大声问。

“《新长征路上的摇滚》”林浩放下了萨克斯，笑着走了过来，“秦姐，周哥，听着怎么样？”

还没等秦若云说话，周晓鹏伸出了两只手，朝林浩竖起了两个大拇指，然后又朝着乐队方向喊：“兄弟们，好听！太好听了！”

崔刚他们连忙弯腰表示感谢。

秦若云收起了的录像机，一脸兴奋，“太好了，林浩，你们排多久了？能不能和魅影签约？”

林浩一愣，没想到她会这么直接。

现在的网络还查不到魅影的股份构成，但网络上一些小道消息都说魅影其实就是秦若云的，看来这个消息也不会是毫无根据，不然她怎么可能对自己乐队是否能与魅影签约这么上心？

林浩打着哈哈，“刚刚开始不到一个月呢，现在谈签约还为时过早！对了...有个事儿得求您。”

----------------------------------------

第123章 那时候太年轻，你们也小

林浩想起来一件事，就想借着这个事儿把她提到的签约岔过去。

“你说！”秦若云说。

“6月20号在燕京有一个[芳草地摇滚音乐节]，我们想去参加，想麻烦您回去以后能不能帮我们把名报了？”

“没问题！”刚答应完，秦若云脸色就是一暗，她想了起来，这个音乐节是[巨石国际音乐有限公司]举办的，而他们举办这个音乐节是什么目的，她们也早就分析过了。

如果林浩他们去参加这个音乐节，以巨石的实力，一定会想尽一切办法签下他们的。

想起巨石董事长鲁林的那副嘴脸，秦若云心里就好一阵腻歪；但此时魅影的实力和巨石还有着一段差距，如果不先下手把林浩他们这伙人签下，很可能就签不上了！

但这种事情还没有发生，一切都是未知的，林浩求自己帮忙报名，自己还不能不帮忙，这就有些郁闷了。

林浩见秦若云脸色阴晴不定，此时还没反应过来这里面的弯弯绕。

崔刚的第二首《假行僧》才排了一个头，林浩和楚小妹的歌还都没排，所以也没什么拿得出来显摆的了，再加上晚上都喝了酒，林浩就让乐队都放下了乐器，围了过来。

围坐在一起以后，夏雨萌和姜蓉、白之桃，三个女孩连忙在包里拿出纸笔，让秦若云给她们签名。

秦若云此时心里有事，真是没心情，但这几个女孩都是林浩的同学，就不好意思拒绝，只能硬着头皮给她们签。

签完名，大家抽着烟又闲聊了一会儿，林浩这才说撤吧，高老大他们就去关音箱的电源。

出了音乐厅，林浩他们与秦若云和周晓鹏分别握手告辞。

秦若云上车前想对林浩说什么，但欲言又止，只好挥手再见。

奥迪开出了艺术学院，周晓鹏有些奇怪，“若云，这可不是你的性格，我看你怎么犹犹豫豫的，有什么话一直也没说出口。”

秦若云叹了口气，没回答他这个问题，反而问他：“你觉得这伙人怎么样？”

周晓鹏拍了一下方向盘，“你知道我大学的时候就喜欢玩吉他，那时候摇滚乐多牛啊！六月罂粟、粉骷髅，太他妈牛逼了！”

“哎！可惜了，后劲不足，现在都完蛋了！”

秦若云又问：“你觉得林浩这伙人和曾经那些火爆的乐队比呢？”

周晓鹏想了想，“不太一样，虽然才听了一首歌，但我觉得主唱小伙子的嗓音很特别，这首歌曲调虽然简单，但更有我们本土摇滚的味道！”

秦若云叹了口气，“你说你非要当什么官，去搞音乐的话现在也早就红了！”

“前些年摇滚火了一段时间，但那些乐队大部分都是受到国外摇滚乐的影响，工业金属、死亡摇滚、重金属等等，缺少了咱们本土的韵味！”

“甚至还有几只乐队后期改成了阴暗的哥特金属，他们以为在舞台上把电吉他摔个粉碎就是摇滚了？路是越走越偏，可林浩今天让我看到了不一样的东西，这才是让我心动的音乐！”

周晓鹏问她：“我看你问林浩能不能签魅影，他可是岔过去了。”

“嗯！”秦若云很郁闷，“他们要去参加六月份的摇滚音乐节!”

“那不挺好嘛，怎么了？”

“你不知道，这个音乐节是巨石办的，目的就是要寻找几只好乐队，如果林浩他们去了，还有我们魅影什么事儿！”

周晓鹏虽然不是圈里人，但常年在官场泡着，心思极其缜密，听她这么一说马上就明白了。

想起巨石，他也是一阵黯然，这家唱片公司太过强大，在整个亚洲都是头把交椅，魅影现在虽如日中天，背后也有秦家可以依仗，但毕竟起步太晚，底蕴相差太多。

“怎么办？”

秦若云轻轻揉了揉太阳穴，“等我回去和芊怡商量商量再说吧！”

周晓鹏点了点头，这种事情自己也帮不上忙，于是岔开了话题，“回家里住吧！你嫂子再三嘱咐我，要把你拉家里去！”

“算了，到家得几点了，豆豆都睡了，孩子明天还得上学呢！你和嫂子解释一下，我找个酒店对付一晚，明天就回燕京了。”

周晓鹏一愣，“这么匆忙干啥？”

秦若云微微皱眉，“没心情玩了。”

“你呀，你不是最洒脱嘛！公司也从来不管，怎么又操上心了？”

秦若云没接他的话茬，“芊怡离婚以后，你一个电话都没打？”

周晓鹏苦笑，“我这有家有口的，都是过去的事儿了，我可不想打扰她生活！”

他见秦若云没说话，还是忍不住问：“她过得不好？”

秦若云好半天才叹了口气，“什么是好？什么又是不好？当年我那么暗示你，可你一门心思...哎，不说了！”

周晓鹏也是叹了口气，“那时候太年轻，你们也小。”

“扯淡！都上大二了，小什么小？哪儿小？如果你先下手，还他妈能有肖阳什么事儿？还不是因为王薇她爸在龙省...”

周晓鹏用力拍了一下方向盘，“行了，别说了！”

秦若云知道自己有些过了，赶快住了嘴，好半天才小声说：“鹏哥，对不起！”

周晓鹏摇头苦笑，“傻丫头，哥还能真生你气？人各有志，都过去了，还说这些干啥？”

......

林浩看着秦若云他们的车开走以后，才猛地反应过来，自己真是糊涂，网上一样可以报名，就不应该让秦若云帮这个忙！

他也是见秦若云要签[黑狐]，所以着急想岔开，所谓覆水难收，此时话已经说了出来，就无法收回了。

巨石和魅影是竞争关系，巨石做这个摇滚音乐节是什么目的，明眼人一眼就看得出来。

[黑狐]如果要签约，首选一定是魅影，因为林浩现在还和魅影有词曲的合约在身，再加上相互之间已经熟悉了...这是一种惯性思维，所以心直口快的秦若云才会问他能不能和魅影签约。

其实如果二选一，林浩更倾向于巨石，因为这两家公司的影响力完全不是一个档次的。

他和魅影的杨芊怡是很熟悉了，但说是朋友还谈不上，对于林浩来说，他不想在工作里掺杂太多情感，因为当情感和利益产生矛盾的时候，就会很伤感情。

这也是上次为什么没让杨芊怡往下接着说的原因，他当然知道杨芊怡想说什么，一次性买那么多首歌曲，她一定是想讲价，但合同就摆在那儿，为什么不去遵守合同？

他阻止杨芊怡说下去，就是怕伤感情，虽然都心知肚明，但没挑破就不伤颜面。

他上一世吃过太多这方面的亏，小酒一喝上都是朋友，结果坑你最惨的往往就是那些所谓的朋友。

林浩再活一世，虽然也会有热血和冲动，那是因为身体里毕竟还有着年轻的基因；但曾经踩过的坑，这一世能避免的，还是要尽量避免。

----------------------------------------

第124章 下次就不能胆子大一些？

夏雨萌见他望着远去的汽车发愣，就伸手怼了他一下，装出一副吃醋的表情，“舍不得大明星？”

林浩呵呵一笑，“嗯，可不是咋地！”

夏雨萌伸手就掐在了他腰间软肉上，疼得他龇牙咧嘴，求饶不已。

“都回宿舍睡觉，老崔，咱俩送两位美女回师大！”林浩知道崔刚对姜蓉有意思，俗话说肥水不流外人田，自然想撮合他们。

其他人都回宿舍了，林浩拉着夏雨萌的手在前面走，崔刚和姜蓉走在后面。

夏雨萌悄声说：“我见你拦住了秦姐姐的话，是不想和她们公司签约？”

林浩摇了摇头，“和巨石相比，魅影的影响力差很多。”

“可...”夏雨萌并不了解这些唱片公司，她只是觉得秦若云人不错，但想了想还是没有劝林浩，因为她自己不懂，过多掺和的话，就有可能让林浩做出错误的选择。

林浩明白她的心思，笑道：“现在说这些都有些早，[黑狐]还没有登台，他未来将会有什么影响力，魅影不清楚，巨石更是一无所知！”

“即使我现在和魅影签了，她们的条件也绝对达不到我想要的，而此时我提出的条件，她们反而会觉得我自大，甚至是狂妄。”

“所以，这个时候，没法谈，也不能谈！”

林浩说完就伸手搂住了她的肩膀，同时还扭头看了一眼后面的崔刚和姜蓉。

校园里的灯光虽然有些昏暗，但崔刚还是看见了林浩那鼓励的小眼神。

他喜欢姜蓉，自从第一眼看到她就喜欢上了。

他知道姜蓉一定明白自己的心意，但姜蓉一点表示都没有，这就让他更加的忐忑，不敢跨越雷池半步。

姜蓉背着手，脚步轻快，“崔刚，没想到你这嗓子唱歌还这么好听！”

崔刚呵呵笑着，“这都是浩子慧眼识英雄，不然我哪儿敢张嘴，更不清楚自己竟然还能唱摇滚！”

“慧眼识英雄？”姜蓉咯咯直笑，“这么说你是英雄呗？”

“是，啊，不是！”崔刚没多少与异性接触的经验，此时更是心脏砰砰乱蹦，根本不知道说什么好。

学校大门的门口，每天都会有一些出租车，今天也一样停着好多辆。

林浩和崔刚想上车，夏雨萌没让，“你俩早点回去休息吧，这么远折腾啥？”

师大在和兴路，距离江北可是不近。

林浩见她坚持，也只好作罢，看了一眼出租车的车牌照后对夏雨萌说：“进宿舍以后给我发个信息！”

“嗯呐，回去吧！”

望着汽车走远，林浩掏出烟点了一根，崔刚不吸烟，他省了一根。

两个人刚要转身往回走，就看见路边停了一辆白色宝马，三个长腿女孩下了车。

其中一个俏丽的女孩还朝车里做出了一个飞吻的动作，那辆车才开走。

路边几个的哥聚在一起抽烟聊天，看见这几个女孩就低声议论起来，这些人看向她们的目光中有羡慕、有嫉妒，还有一丝可惜。

三个女孩都穿着短裙，路灯下大腿笔直，看着有些惨白，她们大摇大摆的从林浩他俩身前走过，进了学校。

崔刚看了一眼三个女孩的背影，喃喃道：“不冷呀？”随后又问：“浩子，这就是有些同学说的那些舞蹈系学生？”

林浩点了点头，长叹了口气，社会风气如此，再过十年，燕京尚海那些艺术类院校门口，每晚都会停着无数辆豪车，也不知道是亲爹来接闺女，还是“干爹”来了。

两个人往回走，林浩劝他：“你得胆子大一些，刚才多好的机会，校园里路灯还暗，你就应该勇敢一点去拉她的手！”

“我、我不敢呀！”崔刚涨红了脸。

林浩恨铁不成钢的伸手就怼了他一下，“你小子，下次就不能胆子大一些？”

“我尽量，尽量！”

“尽量个屁，你还想等着女人主动？直接伸手抓住她手就行了！”林浩谆谆教导，不然看得实在是着急。

这天上午，林浩在戏剧系刚下课，就接到了樊纲电话，“林浩，机票买了吗？”

“机票？啥机票？”林浩一怔。

电话那边没有了声音。

他马上就反应过来了，“老师，和您开玩笑呢，买了，明天晚上的飞机，直达尚海！”

“臭小子，你要是敢掉了链子，回来我就扒了你的皮！”樊纲咬牙切齿的说。

林浩嘿嘿直笑，“放心吧，一准儿给您老人家捧回来个金奖！”

“好！如果不是金奖，你小子就留在那边别回来了！”樊纲说完就挂了电话。

林浩知道老师是刀子嘴豆腐心，不过也幸好提醒自己了，因为他已经把这事儿忘到了脑后。

他赶快往宿舍走，回去以后拿了身份证和银行卡就往出走。

走在校园里，他想了想就给夏雨萌打了个电话，“雨萌，我明晚要去尚海参赛，你想不想去，咱俩一起去呀？”

林浩心里还有点小忐忑，如果这次夏雨萌能跟着一起去就好了！

两天的时间，自己就找间五星级的酒店享受一番，另外，不知道能不能开一间房，想想都兴奋...

夏雨萌压低了嗓子，“上课呢！五一我爸妈要来省城，我走不了！”

“好吧！”满腔的熊熊火焰，被一盆凉水浇灭了，他只好垂头丧气的往出走。

学校门口那条街上就有一家票务代理，所以林浩倒是不需要跑飞机场去买，很快他就买完了票，又跑了一趟银行，取了一万块钱。

都说穷家富路，出门现金还是得带足了，这个时代还没有支付宝和手机微信支付，很多地方刷卡也不方便，还是现金最实在。

往回走的时候，路过一家音像店，门口喇叭里播放着申子哲的那首《过火》，他溜溜达达走了进去。

“同学，买一本申子哲的碟不？《过火》，老火了！”老板是个30出头精瘦的男人，正在整理柜台里的碟片。

“哦，我随便看看！”林浩打量着墙上那些CD，大部分都是巨石旗下的艺人，魅影的并不多，他随手拿起韩瑛的一本专辑。

韩瑛还挺上相，穿着一身皮衣皮裤，拎着一把鲜红的电吉他站在一条荒芜的马路上，专辑的名字叫《干杯，朋友》。

看了一眼后面，除了这一首主打歌以外，还有五首自己没听过的歌，林浩的眉头就是一皱，不明白她为什么不出Ep单曲，非要出个精品盘，而另外五首歌曲还没向自己张嘴，这是为了省钱吗？

“老板，打个折，多少钱？”

“45！”

林浩交钱的时候又问：“申子哲、赵妮和王小楠没有新专辑？”

老板笑着说：“听说快出来了，不过还得等一段时间，现在这三位可是红得发紫，好多人过来问！”

林浩点了点头就往出走，那老板又喊住了他，“哎，同学，你等一下！”

林浩扭头看着他，不知道他要干什么。

这人一脸神秘兮兮压低了嗓子，“我这还有一本好碟子，你要不要？”

----------------------------------------

第125章 被包养的弹唱歌手

林浩愣了一下，下意识以为他要卖给自己那种小鬼子的生活片，他摇了摇头，当年可是没少看，现在反而提不起兴趣了。

这老板估计也是经常接触他们学校的学生，所以见林浩这个表情马上就猜到了他的想法，嘿嘿笑着摆了摆手，“别误会，是本歌曲CD！”

“哦？”林浩来了兴致，“给我看看！”

那老板弯腰在柜台下面的柜子里取出了一个CD盒，林浩伸手接了过来，纸张劣质的黑白封面，一看就是小厂子印刷的，盒子上连塑封都没有。

封面黑漆漆的看着好像是个舞台，隐约能看见一个人抱着吉他，看着有些面熟。

再一看封面上两个龙飞凤舞的大字，林浩心里就是一惊，上面写着：渡口；这两个字的下面，还有一行小字，吉他弹唱：林浩。

他恍然大悟，封面那个人就是自己，所以才会那么眼熟。

渡口？

林浩赶快翻到了背面，看了一眼歌单，更是瞠目结舌，上面写得都是自己曾经在渡口酒吧唱过的一些歌曲，密密麻麻二十几首。

“这是？”他看向了那个老板。

老板撇了一眼门外，压低了嗓子神秘兮兮道：“知道渡口酒吧吗？”

林浩点了点头。

老板拿出一盒红河烟，递给了林浩一根，“渡口酒吧的老板何四姐开春的时候死了，还有他哥何庆，这事儿你知道吧？”

林浩心里就是一痛，神色木然的点了点头。

老板用手指点了点林浩手里的CD，“这本碟子，就是渡口酒吧那个弹唱歌手林浩唱过的一些经典歌曲，像什么《蓝莲花》、《曾经的你》、《有多少爱可以重来》、《外面的世界》、《2002年的第一场雪》等等！”

“对了，还有一首《江湖笑》，据说是这个林浩唱给他家乡一位社会大哥的，咋样，牛逼不？”

林浩不禁苦笑，他唱给周东兵的歌竟然也编进来了？

“再告诉你一个秘密！”老板把身子往前凑了凑。

林浩“嗯”了一声。

“听说这个林浩嗷嗷帅，是被四姐包养的，咋样？火爆不？”

卧槽！

林浩一口老血差点喷这个满脸龌龊的家伙脸上，他调整了一下呼吸，把这口血压在了肚子里，又差点憋出了内伤，咬牙切齿的问：“多少钱？”

老板伸出了大手，五根手指张开翻动了一下，食指上一个硕大的黄金戒指闪闪发光，同时还神秘一笑。

“100？”林浩吃了一惊，“太黑了吧？就这质量，还卖100块钱？”

“黑？”老板不乐意了，“我告诉你，现在是便宜了，上周刚到货的时候，知道多少钱不？”

林浩摇了摇头。

“150！还不讲价！”老板鼻孔朝天一副牛哄哄的样子，仿佛唱歌的人是他一样。

“这碟子是谁刻录的呀？”林浩试探着问。

“据说是几个有心的客人去渡口录的，但到底是谁我哪儿知道呀！”

“那你也得有进货渠道吧？这谁灌制的呀，也太他妈黑了！”

老板摇了摇头，“我也不认识，一开始来人就是要放几本让我先卖着，反正也不先要钱，可谁知道卖得还挺好，卖出去几本以后，一个传一个，都来卖了。”

“卖出去多少本了？”

“哎？我说，你小子是公安局的呀？问这么详细干嘛？你到底买不买？”老板脸沉了下来。

林浩连忙说：“这不就是好奇嘛，买，咋不买呢？”说完就掏出了一张百元大钞拍在了玻璃柜台上。

老板眉开眼笑收起了钱，“听着好的话就多介绍几个同学过来，哥给你回扣！”

“好嘞！”林浩也懒得问给多少回扣，答应一声就走了出去。

走在校园里，他翻来覆去看这本CD，尤其是看到渡口两个字，心里更是不舒服。

拿出手机，想给夏雨萌挂个电话，想了想，怕她还在上课，就发了一条短信：“有时间去师大附近音像店，问老板有没有一本叫渡口的CD，如果有，你买一本！”

刚发出去他就后悔了，因为突然想起了那个音像店老板说过的话，万一夏雨萌去其他音像店买，人家也这么和她说怎么办？

那时候自己可真是跳进黄河都洗不清了，如果四姐活着还好说，能帮忙解释；但四姐已经没了，这种谣言要是四散开去，不只是夏雨萌会误会，对自己未来的演艺事业也会造成很大的困扰。

可信息已经发出去了，撤又撤不回来，他还来不及懊悔，夏雨萌的电话就打了过来。

“下课了？”林浩问。

夏雨萌咯咯直笑，“傻瓜，都几点了，该吃午饭了，还上课呀！”

“是吗？”林浩看了一眼手机上的时间，马上就12点了。

“让我买CD？咋了？”

话都说出去了，这时候林浩就只能硬着头皮把事情说了一遍。

他心里很清楚，即使这次夏雨萌没听到这个谣言，以后早晚也会听到；东北有句俗语，是疖子早晚会出头，长痛不如短痛。

爱情虽然是最经不起考验的东西，但另一半到底适不适合自己，还是要经过一次次的事件折腾，才能让彼此都清楚明白自己是否适合对方。

“好！下午没课，吃完饭我就去买！”说完，夏雨萌又低声说：“对不起呀，五一我陪不了你！”声音中满是温柔。

林浩连忙说不要紧，陪叔叔阿姨多玩玩。

“林浩，告诉你一件事儿！”

林浩见她说得正式，“说吧。”

“我爸可能要调到省里了！”

“是吗？这是好事儿呀，这样你就能经常回家了！”林浩真心为她感到高兴。

夏雨萌却隐隐有些担心，父亲的职位越来越高，但林浩家里却是这种情况。

虽然自己父母从来就没有要求过她必须要找门当户对的男朋友，但她总怕林浩以后会有自卑心理；那样的话，他和自己在一起的时候就会很别扭，而她不想让林浩有一丝丝的不舒服。

林浩见夏雨萌没出声，因为看不见她，就没法判断她是遇到了什么人？还是有什么其他顾虑，所以他也没再出声。

于是电话里第一次出现了双方都在等待对方说话的情况，两边传来的都是背景声，听声音应该都是走在校园里。

过了约有一分钟，夏雨萌先说话了，“林浩。”

“嗯，我在呢！”

“没事了。”

“好，中午多吃点！”林浩开了句玩笑，这才撂了电话。

----------------------------------------

第126章 黑狐LOGO

林浩把电话放进了裤兜，心里升起了一种说不清道不明的情绪。

不知道为什么，这个电话打完，仿佛他和夏雨萌之间突然就出现了一层薄纱，看不见摸不着，但的的确确就存在了。

他想了想，隐约猜到了夏雨萌的担心，于是不禁摇头苦笑起来，这傻丫头，看来得抓紧了，如果自己真是一事无成的男人，还真是没脸和夏雨萌好。

他的心理年龄可是四十几岁了，不可能会像20出头的小伙子那样，把爱情想象得那么天真浪漫；两个人的结合永远不会是单纯的两个人，它会涉及到父母、亲人，甚至还有事业等等方方面面。

如果两个家庭和男女双方人生观、价值观及社会地位相差太过悬殊，无论这两个人有多相爱，日子终将是鸡飞狗跳。

除非这两个人远离世事，躲进深山老林方得清闲。

林浩把这些赶出了脑海外，又开始琢磨起这盘CD来。

这种CD，严格来说还不属于盗版。

正版CD，是经过正规渠道获得音乐作品的版权，取得广电的发行许可，再由合法音像出版机构进行发行、销售的。

从音质上讲，原版CD用EAC翻录，总体可以接近原版母盘的音质。

而盗版不只是音质和光盘质量的区别，最主要是失去了对知识产权的尊重。

再看他手里拿的这种，它连盗版都算不上，只能说他是一种私刻盘，这种盘成本极低，一般内容粗糙不堪，但绝对是暴利。

谁干的呢？

他在心里默默的琢磨着。

回到宿舍，打开电脑笔记本，然后把这张劣质的光盘放了进去。

第一首歌是《蓝莲花》，很明显这就是把录音设备放在舞台一侧音箱附近录的，因为是单声道效果，背景杂音却并不多，看来也是经过简单的后期处理了。

一首一首的往下听，看来这人还真是煞费苦心，应该是经常来渡口，录了很多然后再精挑细选出来的。

他回想了一下渡口酒吧舞台左右两侧音箱的座位，好半天过后才苦笑摇头，根本就记不清了；每天那么多客人，那时候也不知道现在会出这事儿，怎么可能会去留意这些。

虽然是单声道，但因为做过后期，所以音质听着还算可以，并没有想象中那么糟心。

宿舍门被推开，武小洲和孟胖子、崔刚三个人走了进来。

“吃饭咋没看见你呢？”武小洲的大嗓门响了起来，他手里还拿着一卷素描纸。

孟胖子耳朵贼，“哎，这不是浩子唱的嘛？出CD了？卧槽，这啥叽霸音质呀？”

林浩就把CD盒子递给了他。

“艹！这啥玩意呀！”孟胖子骂了一句，崔刚把盒子接了过去。

林浩就把事情说了一遍。

三个人没想到还会有这种骚操作，讨论的热火朝天。

武小洲说：“我有个办法！”

林浩连忙说：“你说！”

“那个老板不是说有人送货嘛，咱们就天天在那家音像店门口蹲着，我就不信堵不到这个人！”

孟胖子连说好主意，崔刚却摇了摇头，“扯淡，你怎么知道哪个人是送碟子的？”

林浩点了点头，崔刚说的有道理，音像店老板不配合的话，这事儿不好办！

说来说去也都没什么好办法，林浩也是无奈，现在这个时候，知识产权形同虚设，盗版都抓不过来，自己即使去报案，也是没啥卵用！

转念又一想，虽然钱被人赚去了，但碟片上可是还有自己的名字，倒也是帮自己扬名了，未必是坏事。

不对！

他又想起那个老板说自己被四姐包养的故事，知道肯定是批发专辑的人教得他们，目的就是增加这本专辑的一个噱头。

看来自己的名字是传出去了，可这名声也得臭大街！

武小洲想起了刚才扔床上那张素描纸，连忙拿了起来，打开以后献宝似的给林浩看，“来，看看，看看咱们乐队的LOGO ，咋样？”

林浩被他把思路打断了，就抬头看去，这张雪白的素描纸正中间，是一只十分抽象的狐狸造型。

说它抽象，是因为只画了一条毛绒绒的大尾巴，而狐狸的脸有一半都躲在了尾巴后面，只露出了上半部的脸，脸上一对圆溜溜的大眼睛，看着精灵古怪十分可爱！

“好！设计的太好了！”林浩击掌感叹，这个LOGO真是画到他心里去了，这就是他想要的。

“谁画的？牛逼呀！”他问武小洲。

武小洲嘴一撇，“管那么多干啥？反正也没花钱！用不用改？”

林浩连连摇头，开玩笑，再改可就是画蛇添足了，这样正好。

此时他才想起还没吃午饭，肚子已经饿的咕噜噜直叫，于是扔下武小洲他们就奔了食堂。

吃完饭他就往校外走，刚才吃饭的时候想好了，这事必须马上解决，不能拖延！

这种事情解释不清楚就会越传越广，以后想洗白都费劲了！

他想了好多方法，最后又一一否决，只有直接去找这个音像店老板，才最简单直接。

音像店老板叼着烟坐在门口的一张椅子上，悠哉悠哉喝着茶水，见林浩又回来了，惊讶道：“不好听？不可能呀？”

林浩连忙摇头，开门见山，“大哥，说实话，我就是这个林浩！”

“谁？”老板一怔，没明白林浩的意思。

“我就是在渡口酒吧唱歌的林浩，就是你说的那个被四姐包养的林浩！”

“啥？”这老板惊讶的烟掉在了前襟上，连忙站起来用手拍打，随后一脸尴尬的说：“兄弟，这事儿可不能开玩笑！”

“大哥，你看我像是开玩笑吗？”

老板见林浩确实不像开玩笑，想了想又问：“可你怎么证明你就是这个林浩呢？”

林浩笑了，“大哥，这是我的身份证！”说完，他就把自己的身份证递了过去。

老板接过来仔细看了看，又打量了他几眼，然后点了点头，眼前这个小伙子和那本CD封面上的剪影确实有些像，尤其那高挺的鼻梁。

“大哥，不用我再唱首歌吧？”林浩笑着问。

老板连忙摆手，“不用，不用！”

“其实我过来，主要是想麻烦大哥一件事儿...”

那老板根本就没注意林浩说什么，开始兴奋起来，“卧槽，兄弟，你唱的是真好！真的，要不是因为音质差了点，我都想天天放这本碟子，让外面的人都听听，这难道是你自己出的专辑?”

“卧槽！”他一拍脑门，一副恍然大悟的表情，“我明白了，你是来做市场调查的，是不？兄弟，不是我说你，你得换一家录音棚，这音质太他妈...”

林浩无奈的伸手阻止了他，这都哪跟哪呀！

----------------------------------------

第127章 我蹲墙角哭一会儿去

“大哥，您先别忙着夸我，听我把话说完！”

“好，你说！”老板说着话，又把烟拿了出来，这回帮林浩点着了。

“我知道你能看见制作这本专辑的人...”

这老板一愣，“不是你自己出的？”

林浩摇了摇头，开玩笑，自己一开始唱这些歌的时候，无非就是为了赚点生活费，然后在大学苟四年。

现在虽然已经有能力签约出专辑了，但他早就有了其他打算，所以暂时才不会出个人专辑，如果真想出的话，怎么可能是这个质量？

这老板见这不是林浩自己出的，于是就摇起了头，“兄弟，你想多了，制作的人我怎么可能看得见？他们是一定不会抛头露面的，都是雇一些社会上的小子跑这种事儿。”

林浩想了想，觉得人家说得也对，“你看这样好不好，我把手机号码给你，等他们再来送货，麻烦大哥帮我传个话！”

“这没问题，你说！”这老板倒是爽快。

“其实我要求很简单，私自卖我的歌就已经很过分了，就不要再造我的谣！四姐人已经不在了，造死人的谣，对得起自己的良心吗？”

“是，是，是这么回事！”这老板不由脸就红了，见林浩不说话了，一脸惊讶问：“就这些？”

林浩点了点头。

“你不要求赔偿啥的？”他一脸的不可置信。

林浩苦笑，“大哥，您觉得有可能吗？”

老板一拍脑袋，也是呵呵一笑，“哎，也是！行，没问题，我一准儿把你的话带到！”

林浩刚要再说话，老板又接着说：“得，你也不用说了，以后那些话我肯定也不说了！”

林浩道了声谢，心里不由得又为夏雨萌那边担心起来。

和店老板又闲聊了几句，还没等他出门，手机就响了起来，拿起一看，果然是夏雨萌。

他与老板挥手告辞，出了音像店。

“雨萌！”

“林浩，我买到了！”夏雨萌语气很正常，林浩松了口气。

“多少钱？”林浩问。

“好贵，120块钱，还不讲价！做得可真是够劣质的了！”夏雨萌咯咯直笑，“对了，我可是听到你的绯闻了！”

林浩心中暗叹，这就是夏雨萌，她太聪明了，一般女孩遇到这种事情不是耍脾气哭闹，就是躲起来不理人，可她就这么大大方方的说了出来。

他很清楚该来的一定躲不掉，既然制作方让这些音像店老板宣传，只要卖家不懒得说，夏雨萌就一定会听到。

他呵呵笑道：“你也听到了？”

夏雨萌问：“你不怕我吃醋？”

“怕！”他老老实实的回答。

“呵呵，傻瓜，我也不是没见过四姐，怎么可能相信这种谣言！他们无非就是为了增加噱头想多卖几张罢了！”夏雨萌的声音十分温柔，林浩浑身都是一阵放松。

“喂？喂？”夏雨萌听林浩半天没说话，着急起来。

“你等会儿，我蹲墙角哭一会儿去！”林浩开着玩笑，但鼻子还是一酸，这样的女孩不多了。

“哈哈哈！”夏雨萌开心的笑了起来。

“雨萌，谢谢！”林浩说得真情实意。

“傻瓜，谢啥？你别空嘴欺骗我这个无知少女，来点实际的！”夏雨萌咯咯直笑：“尚海可比雪城时尚多了，我得要个礼物！”

“没问题，随便挑！”

两个人撂了电话，姜蓉看了一眼夏雨萌，见她脸色正常，这才放下心来；刚才音像店那个胖娘们把林浩和四姐的事描述得绘声绘色，自己气得都想骂她。

俩人顺着学府路往回走，姜蓉说：“雨萌。”

“嗯！”夏雨萌情绪并没有像刚才打电话那样，此时还是有些低落，毕竟听见别人说自己男朋友和其他女人怎么样，哪怕明知道是假的，也不是一件愉悦的事情。

但理智又告诉她，林浩绝对不是那样的人，她也不止一次见过四姐，知道他俩绝对不可能，这只是商家为了赚钱炒作而已。

两个人拉着手穿过人行道，姜蓉说：“林浩他们一定会红，还有崔刚。”

夏雨萌扭头看向了她，“为什么这么说？”

姜蓉摇了摇头，“我不知道，但你看看林浩就知道了，他还没毕业，在酒吧唱的歌都有人偷着录下来去赚钱，以后怎么可能不红！”

夏雨萌点了点头。

“俗话说，人红是非多，雨萌，你能承受得了以后像今天这种事儿吗？”

夏雨萌没犹豫，“能！”

姜蓉欲言又止，夏雨萌说：“说吧，我心理承受能力强大着呢！”

“如果以后换成那些女歌星、女影星呢？”

夏雨萌笑道：“如果这种绯闻只是为了炒作，还不是林浩主动发起的，我觉得无所谓！”

姜蓉轻轻摇头，“你现在这么说，可真有那么一天的时候，你还能承受得住？”

两个人进了学校大门，夏雨萌说：“傻丫头，照你这么说，那些明星就得自己过一辈子了，谣言止于智者，相互信任才是爱情的基石，既然选择了他，就要无条件的相信他！”

姜蓉神色一暗，轻声说：“我觉得我可能受不了，如果今天换成是我，我一定做不到像你那样，还能和那个胖娘们连说带笑的，我可能不是嚎啕大哭，就是上去挠她了...”

夏雨萌苦笑，“其实我也恨得直咬牙！”

姜蓉一怔，“我怎么没看出来？”

“你呀，什么事儿都挂在脸上！”说到这儿，她突然明白了，“这就是你不敢和崔刚好的原因？”

姜蓉神色黯然，点了点头后又摇了摇头。

“啥情况？说呀，你总爱憋在心里，快和我说说！”夏雨萌说着话，还伸手捏了她胳膊一下。

“崔刚人挺好的，长得也帅气，不过，和这些都没关系，我和他就是不来电，他不是我喜欢的类型。”

夏雨萌奇道：“那你喜欢什么类型？”

姜蓉眼里突然就放了光，随后又垂下了头没再说话。

夏雨萌恍然大悟，“小武？”

“你？”姜蓉的粉脸飞上两朵红霞，“不是，你别瞎说！”

夏雨萌知道自己猜对了，想一想武小洲和白之桃的甜蜜样子，再把白之桃和姜蓉对比一下，她暗自摇头。

“哎？不对呀！”夏雨萌想起了什么，“林浩和崔刚是搞文艺的，难道武小洲就不是？你就不担心了？”

姜蓉红着脸，“能一样嘛，小武毕竟是乐队，和唱歌的不一样。”

“哈哈哈！”夏雨萌乐了起来，“看看，看看，漏了吧？原来你真是喜欢武小洲！”

姜蓉没有笑，神情萧索，好半天才舒了一口长气。

夏雨萌安慰她说：“他俩也没结婚，叹什么气呀，有的是机会！”

姜蓉摇了摇头，“不是因为这个！”

夏雨萌奇怪道：“那是咋了？”

“雨萌，你没感觉出来嘛，咱们和他们就像两个世界的人。”

“两个世界？”夏雨萌不明白他的意思。

“就是两个世界，等毕业以后，他们有他们的风光，而咱们不过就是个小学老师而已，甚至连小学老师可能都当不上，难道不是两个世界嘛！”

夏雨萌听完连连摇头，“傻丫头，难不成娱乐圈的人都非得找他们圈里的人？那不就成了近亲繁殖了嘛！”

“噗嗤！”姜蓉笑了出来。

----------------------------------------

第128章 楚小妹

“夏雨萌！”两个人正打闹着，一个背着电吉他高大帅气的男孩儿朝她们招手。

姜蓉有些暧昧的看了一眼夏雨萌，悄声说：“你的追求者来了！”

夏雨萌打了她一下，朝男孩笑道：“你好，晁斌，去排练？”

晁斌来到了近前，笑得一脸阳光，“嗯，晚上有个小型演出，你们也来呗！”

“你主唱？”夏雨萌问他。

晁斌点了点头，“我们乐队改风格了，排了很久的摇滚，今晚第一次试演，来看看呗？”

夏雨萌奇道：“你们也要参加燕京的摇滚音乐节？”

“也？”晁斌很惊讶，“咱们学校还有人要去？”

夏雨萌见自己果然猜得没错，笑着摇了摇头，没回答他的问题，“行，几点呀？”

“七点整，就在小礼堂！”

“行，我们准时过去！”

“太好了，那晚上见！”晁斌兴冲冲的走了。

姜蓉望着晁斌远去的背影说：“晚上让林浩他们也来听听呀？”

夏雨萌心思一动，林浩这一走就得好几天，中间还隔着一个五一假期，心里也有些想他，就点了点头。

两个人往宿舍走，夏雨萌拿出电话给林浩打了过去。

林浩刚刚和樊纲分开，明天就要动身去比赛了，怎么说也得过去看看老师。

在办公室里，樊纲把比赛规则说了一遍，林浩听得很认真，这方面他确实有欠缺，毕竟前世从来没参加过类似大赛。

樊纲刚说完就接到了让他去开会的电话，林浩这才和他一起走出了办公室。

樊纲要去主行政楼开会，临分开之前又千叮咛万嘱咐了好半天。

林浩往宿舍走，接到夏雨萌的电话还有点奇怪，毕竟两个人刚刚放下电话没多久。

当听说要邀请他们去师大看演出，林浩欣然答应，好几天没看见夏雨萌了，又发生了今天这些事儿，自然也想去看看她。

于是两个人约好了时间地点，这才撂了电话。

晚上五点，在食堂吃饭的时候，林浩问严小七，“小七，楚小妹呢？她晚上不去？”

严小七支支吾吾也没说出个所以然，随后就低下头吃饭不吭声了。

孟胖子坐在林浩右侧，低声说：“和美术系一位学长出去了！”

“哦！一会儿能去不？”林浩没在意。

孟胖子拿起一个馒头就塞进了嘴里，含糊不清的说：“反正我们是告诉她了，估计能去吧！”

林浩吃着吃着就感觉到了不对，想起今天武小洲拿回的那个乐队LOGO，又想起刚开学他们在宿舍开会的时候，当楚小妹说她去找美术系的人画LOGO，这些人看她的暧昧表情...

他明白了，一定是这位美术系的学长在追求楚小妹，她可能一直没答应他；看这几个家伙的表情，再想到今晚楚小妹没过来一起吃饭，可能是这两个人约会去了！

......

楚小妹心不在焉切着牛排，对面的齐学兵满脸都是笑，追求了她这么久，终于因为一个乐队LOGO成功牵手，感谢黑狐！

他满眼爱意的看向了楚小妹，见她嘴角沾了点黑胡椒汁，伸出手指就要去帮她擦。

楚小妹一惊，身体下意识的就往后撤。

齐学兵怔了一下，有些尴尬道：“嘴角！”然后伸手点了点自己的右侧嘴角。

楚小妹这才反应过来，连忙扯了一张餐巾纸擦嘴。

齐学兵和林浩完全是两种不同类型的人，虽然他要年长一岁，秋天就大四了，但就像个长不大的孩子，十分活跃，也是美术系学生会的中坚力量。

如果不是因为太胸无城府，他早就做了美术系的学生会主席。

楚小妹把餐巾纸放在了一旁，轻声说：“LOGO的事儿，多谢了！”

齐学兵喃喃道：“小妹，这一顿饭你可是感谢我好几回了，咋了？心不在焉的！”

楚小妹先是脸一红，随后就笑了，“你这一天天大大咧咧的，还能注意到我心不在焉呀！”

齐学兵伸手就抓住了她的右手，一脸认真，“小妹，我喜欢你，又怎么能不在乎你？”

楚小妹挣扎着把手撤了回来。

场面瞬间冷了下来，楚小妹默默吃着，想起了这一年多以来自己的苦苦追求，又想起林浩和夏雨萌在一起时的甜蜜样子，眼圈迅速泛了红。

齐学兵见楚小妹要哭，连忙柔声说：“小妹，我会一辈子对你好的，真的，我可以对天发誓！”

说完，他站起来就要单膝跪在她身前，吓得楚小妹连忙伸手把他拉了起来。

“丢不丢人？快起来！”楚小妹说着话，赶快四下张望，幸好必胜客二楼的客人不算多。

齐学兵呵呵笑着站了起来，他的个子很高，至少要有一米八五，梳了一个马尾巴，那张白净的长条脸上满是笑容。

楚小妹心中叹了口气，既然人家不喜欢自己，又何必苦苦暗恋？先接触着看看吧！

“一会儿吃完饭，陪我去趟师大？”楚小妹调整好心态，拿起一牙披萨，边吃边问齐学兵。

“行呀，师大那边我还有朋友呢！”

楚小妹笑了，他就是这样的人，走到哪儿都有朋友。

......

林浩他们打车去的师大，在师大门口停车的时候，大伙就看见了站在校门口等他们的夏雨萌和姜蓉。

林浩付完款跑过去给另一辆车付款，孟胖子推开车门下来说付完了，林浩朝他竖起了大拇指，“行，你终于出血了！”

孟胖子嘿嘿直笑，这些人出去玩，大部分都是宰林浩，没办法，谁让他总说自己肥。

大伙嘻嘻哈哈走了过去，夏雨萌大大方方的抱住了林浩胳膊，林浩今天还特意打扮了一下，穿了一件黑色的立领衬衣，黑色纯棉休闲裤，黑色休闲皮鞋。

高老大笑着说：“夏雨萌，师大漂亮姑娘可是不少，就不能给高哥我介绍一个？”

夏雨萌咯咯直笑，“还能有你们艺术学院多呀？”

崔刚走到姜蓉身边的时候，姜蓉的目光还停留在武小洲和白之桃的身上，见崔刚走过来，矜持的笑了笑，算是打了招呼。

严小七有些着急，怎么楚小妹还没到？

夏雨萌问他：“小七，咋又没带女朋友？”

严小七说：“最近她们舞蹈队天天晚上排练，天暖和了，促销的活开始多了！”

林浩也奇怪，就问身边的高老大，“老高，小妹来不来了？”

正所谓说曹操，曹操就到，林浩话音刚落，一辆出租车就停在了路边。

副驾驶位上下来一个瘦高的小子，穿着了一套不修边幅的牛仔服，扎着长长的马尾巴，看着艺术气息很浓郁。

高老大和严小七他们都认识齐学兵，都嚷了起来：“来了，来了！”

----------------------------------------

第129章 刺客多情

齐学兵很绅士的把后面车门打开，楚小妹下了车，白之桃连忙朝他挥手，夏雨萌和姜蓉也都喊着小妹。

楚小妹一脸笑容的和大家打招呼，随后很自然的牵起了齐学兵的手，把他介绍给林浩和夏雨萌他们。

楚小妹一直没正眼去看林浩，反而做出了一副含情脉脉的娇羞模样，一直望着齐学兵。

林浩觉得眼前这个搞美术的小子看着很不错，爽朗大方，心里祈祷，但愿楚小妹是真喜欢他，两个人外形看着十分般配。

浩浩荡荡的大队伍往师大里面走，夏雨萌催促起来，“快走吧，马上就开始了！”

他们赶到师大小礼堂的时候，已经是七点十分了，陆陆续续还有很多同学在往里进；一帮人好不容易挤进去，才发现礼堂里面的人竟然满了，别说座位了，落脚都费劲。

林浩拉着夏雨萌再往里挤，穿过门口这个位置的人群才算松快了一些。

礼堂里很热闹，乐队还没有开始，都在调音。

夏雨萌说：“走，咱们坐舞台前面的地上去！”

林浩他们一看，第一排的前面已经有一些人席地而坐了，他们如果再不过去，估计一会儿也没地方了。

大伙跟着夏雨萌和林浩都过去坐在了地上，林浩没想到会有这么多人，悄声在夏雨萌耳边问：“这乐队很厉害？”

夏雨萌点了点头，“嗯，在我们师大很有名气的，崇拜者无数，乐队的名字叫顽石，主唱晁斌，是我们音乐系声乐专业有名的大才子！”

两个人正说着话，乐队已经调好了音，一个高大帅气的小伙子挎着一把红色的电吉他，拎着麦克风走上了舞台。

他的头型很酷，上面头发极短，后面留了一条细长的小辫，两侧鬓角刮得干干净净。

他光着膀子穿了一件牛仔马甲，脖子上带着一条银光闪闪的链子；下身一条黑色马裤，腰上也缠着一条钢链儿，脚上蹬着一双黑色马靴。

林浩看见他这一身就憋不住想笑，这种打扮让他想起了上一世那些城乡结合部的杀马特青年，遗憾的是这小子头发颜色差了点意思。

他扭头问夏雨萌：“主唱？”

夏雨萌点了点头，“嗯！”

看得出来这小子很受这些学生的欢迎，一出场就赢得了如雷鸣般的掌声，小礼堂并不是很大，估计最多能坐500人，但此时至少也得有800多人。

好多女生整齐划一高呼：“顽石！顽石！顽石！”

还有人喊着他的名字：“晁斌！晁斌！”

这些声音里，还有一个男生的尖声呼喊特别突兀：“晁斌我爱你！”

引来阵阵欢笑。

晁斌微笑摇手，明星范十足。

他也没多说什么，把麦克风插在了支架上，随后大喊：“我们是——”

乐队的四个人随后齐声大喊：“顽——石！”

“轰——”下面又是一阵掌声响起。

林浩微微一笑，看来这种介绍方式是这个世界、这个时代的特色，他遇到的每一只乐队基本上都是这么介绍，真是傻气的可爱。

“《刺客多情》，献给你们——”晁斌狂喊了一句，随后一阵刺耳的电吉他失真响起，这声音从低音一直划到高音，刺激的耳膜生疼。

紧接着架子鼓进入，狂热的重击掀起一阵热烈的掌声，电贝司击挑的金属声也是极重。

前奏明显还没有结束，晁斌突然就张了嘴：

“西风雁羽著春秋，

载不动易水许多愁；

燕赵诗人的笔记，

写不尽千古的风流......”

晁斌这一嗓子太出人意料，让林浩吃了一惊，这进入的当不当正不正是个啥情况？

架子鼓的鼓手临场反应还不错，连踩几下底鼓重音，将拍节调整了过来；电吉他手就像被掐住脖子的大公鸡，连忙停止了他的SOLO，憋的脸红脖子粗十分难受。

小礼堂的同学们都被这狂躁的音乐惊呆了，尤其是夏雨萌和姜蓉，她们都听过晁斌唱民谣和流行歌曲，他嗓子不错，唱的也非常好听。

可今天这一嗓子太意外了，晁斌的声线变得像个太监一样，曲调太高亢了。

俗话说得好，没有对比就没有伤害，这段时间夏雨萌和姜蓉经常去艺术学院，听过好几次林浩他们排练，尤其是崔刚的那首《新长怔路上的摇滚》，更是十分熟悉。

相比之下，崔刚唱得绝对是味道十足的摇滚乐，而台上这些人弄的是个什么东西，她俩真就不知道了。

狂躁的音乐还在继续，很多人已经捂住了耳朵。

林浩微微摇头，这些人在模仿重金属摇滚！

他们想通过喧吵的效果，失真吉他的重复演奏，在重击旋律上取得共识，但又模仿得不伦不类。

乐队的噪音突然停止，只留下了合成器的弦乐打底，晁斌阴柔的声音如同深夜幽灵般开始变得飘忽不定：

“暗淡双眸，

酿着不醉的酒...”

“酒”字的尾音又高又长，最后已经被晁斌唱得上气不接下气，架子鼓又敲响了四下鼓棒，噪声继续响起。

“狼烟里盘踞的战旗，

化作佳人眼泪的涟漪；

刺客的阴谋，

你该怎样防守......”

整首歌曲能把人折磨的死去活来，小礼堂内已经有人在悄悄退了出去。

可林浩还是找到了一点让他很欣赏的地方，就是这首歌曲的歌词写得真是不错。

整首歌曲的词都古典韵味十足，听得出来每一句都经过了精雕细琢，遗憾的是这曲调实在让人崩溃。

歌曲终于结束了，夏雨萌伸手抱住了林浩胳膊，悄声说：“太吓人了！”

林浩不禁莞尔，这种重金属音乐本来就很极端，幻想着世界末日，充满了迷幻、死亡和超自然的迷惑。

上一世，从它诞生之日就争论不断，尤其是那些传统的批评家，更是猛烈抨击抗议那些有害及邪恶意味的歌词。

小礼堂安静了下来，晁斌挎着吉他弯腰行礼。

他有些奇怪，怎么没有掌声？当他抬起头的时候，一眼就看见了舞台正前方坐在地上的夏雨萌。

晁斌双眼一亮，可再仔细一看，才发现夏雨萌双手抱着一个男孩子的胳膊，他的脸瞬间就冷了下来。

他觉得眼前这几个人很陌生，应该不是师大的，再看这些人的头型，有光头、有马尾巴、还有两个披肩长发，一看就是玩乐队的。

他心中妒火熊熊燃烧了起来，从第一眼看见夏雨萌那天起，他就喜欢上了她，后来又听说了一些她或真或假的家世，更是穷追不舍。

----------------------------------------

第130章 黑狐的第一次公开亮相

但夏雨萌可不是什么无知少女，自己一举一动在她面前都无所遁形，哪怕他变化了各种人设，什么憨厚的、阳光的、勤奋的...都一直无法打动她的芳心。

没想到她竟然找了个玩音乐的，而且还是校外的！

晁斌双眼中的狠毒稍纵即逝，但林浩还是迅速的捕捉到了，他先是一愣，随后看了一眼夏雨萌俏丽白皙的侧脸，就明白了原因。

有两个男同学喊了起来：“哎，你们唱的这是什么呀？”

接着有人开始起哄：“对了！太吵了！”

“换一个，难听死了！”

“......”

晁斌恢复了常态，也不理会下面的吵闹，对着麦克风微笑道：“刚才是我们顽石乐队转型后的第一首重金属摇滚乐，它充分的体现了迷...”

还没等他说完，一个女孩的声音响了起来：“来首流行的！”

“对，唱《雨后青瓷》！”

“太他妈难听了！”

“下去吧！”

“我要听流行歌曲！”

“我想听民谣！”

“什么他妈重金属！”

“滚几把犊子...”

“......”

舞台下吵声骂声响成了一锅粥。

晁斌伸出双手往下压了压，见还有同学在吵闹，脸就冷了下来，“各位同学，自从我们顽石改成重金属摇滚乐队以后，我们就发誓不再玩流行音乐了！在我们眼里，流行音乐就是屎一般的存在！俗气！俗不可耐！它是...”

“啪！”晁斌的话还没有说完，一只白色球鞋扔了上来，正打中了他的左脸。

“谁？”晁斌彻底被激怒了，大声吼叫了起来。

林浩心中暗笑，这小子还真是不知道死活，你可以喜欢任何种类的音乐，但绝对不能贬低其他音乐，曾经这么干的音乐人，坟头的草都三尺高了。

武小洲他们哈哈大笑，没想到还有人往台上扔鞋，觉得可真是没白来，太有意思了。

此时武小洲听见身边白之桃都发出了不满意的声音，于是更起了劲，站起身大吼一声：“滚下去！”

小礼堂瞬间安静下来，所有人都看向了他。

还真不是武小洲的嗓音有多洪亮，站的位置有多醒目，而是这一连串的事情正好都赶上了。

先是晁斌脸蛋子上挨了这一鞋底，又大声质问是谁，紧接着武小洲又跳出来喊这么一嗓子，所以小礼堂才会安静下来。

武小洲摸了摸下巴，心中暗自得意，武爷我到哪儿都是鹤立鸡群般的存在！

白之桃也没想到武小洲这一嗓子竟然会把整个礼堂都喊得安静下来，连忙伸手去扯他，武小洲也来了劲，仰着脑袋看向了晁斌。

晁斌那张英俊的脸如同寒冰一样，他先是下意识的瞥了一眼夏雨萌和姜蓉。

姜蓉身边坐着一个浓眉大眼的家伙，如果不出意外，这个大个子和这些人应该是一伙的。

他咧嘴就笑了，满眼阴森，伸手指向了武小洲，“让我滚？也不看看这是哪儿？”

他想挑起所有师大同学的同仇敌忾，可明显失算了，小礼堂所有人都瞪大了眼睛看着眼前的一切，并没有一个人附和他，毕竟这个大个子说的一点都没错，这首歌实在是太难听了。

晁斌用声嘶力竭掩饰着自己的尴尬，朝台下喊了起来：“别他妈来师大装，你行你上来！”此时他还不忘了扯虎皮做大旗要拉上师大。

“卧槽！行呀！”武小洲哪儿能惯他毛病，一个箭步就蹿上了舞台。

林浩不禁苦笑，这货走到哪儿都不消停，真是个活宝！

武小洲的个子比晁斌要高一点，他伸出手，“拿来吧！”

晁斌一愣，“啥？”

“电吉他呀！”武小洲满脸不乐意，“你他妈干比划也不会弹，不给我干啥？”

“你？！”晁斌的脸瞬间就涨得通红，他不是不会弹，用民谣吉他弹唱没毛病，但电吉他水平确实不行。

挎着电吉他上场，纯粹就是为了装逼好看，右手虽然掐着拨片也在哗啦，但真正的吉他声都是身后那个长头发瘦子弹的，他的吉他音量根本就没开。

林浩好一阵惊讶，他真想大喊一声：行呀，武爷，耳音有进步，这都能听出来了？

既然自己叫嚷着让人家上场，此时也不可能反悔了，晁斌把电吉他摘了下来，没好气的塞给了武小洲。

武小洲抱着吉他，转过身笑容可掬的看着乐队的四个人，“哥几个，既然你们这位主唱想让我们上来玩会儿，那就恭敬不如从命了，借你们乐器用用行不？”

乐队几个人面面相觑，本来他们一共准备了五首歌，这才唱了一首，其实他们也有一点心理准备，还千叮咛万嘱咐晁斌，如果反应不好就唱几首民谣，还特意让他把木吉他也带过来了。

可万万没想到，这才唱了一首，晁斌就挨了一鞋底，真是出师不利！

看下面同学们的表现，这次转型好像有点问题，四个人相互使了个眼色，觉得利用这憨大个儿这个台阶下场也不错，到下面几个人还可以商议一下。

等这个大个子表演完，他们再上来唱几首流行的，就能把局面挽回来；只是刚才晁斌不应该出言不逊贬低流行音乐，这小子有时候太狂了，真是口无遮拦！

几个人心有灵犀，纷纷放下了手里的乐器往台下走去，舞台下嘘声一片。

武小洲大眼珠子朝林浩他们翻了个白眼，那意思你们还等什么？

高老大和孟胖子他们也来了劲，都是血气方刚的年纪，尤其下面满满的都是观众，还有那么多青春貌美的小姑娘，于是一个个像打了鸡血似的都站起来上了台。

林浩无奈，施施然最后一个走了上去。

林浩见台上没有萨克斯，就对大家说：“一共两首，第一首是老崔的《假行僧》，第二首是我的《无地自容》；然后看观众反应，如果不让咱们下场，老崔再唱一首《新长怔路上的摇滚》，明白了吗？”

楚小妹的那两首歌曲还没排，崔刚的两首歌已经很熟练了，林浩的《无地自容》才排了几天，还有一些小瑕疵，而他的另外一首《Don't Break My Heart》还没排。

下面的人见他们半天没开始，已经有了嘘声。

林浩又对高老大说：“老高，如果唱第三首，萨克斯的SOLO你用合成器代替。”

高老大先是瞥了一眼不远处的合成器，看见罗兰的LOGO，心里有了底，就点了点头。

林浩吩咐完以后就信步走下了舞台，又坐回了夏雨萌的身边。

晁斌和乐队的四个人都靠墙站在舞台左侧，晁斌双眼像冒出火一般，紧紧盯着林浩。

崔刚见他们都准备好了，就站在了舞台正中的麦克架前，张嘴轻轻说了三个字：“《假行僧》”

舞台下一个男生站了起来，“卧槽，哪儿来一伙校外的家伙，滚！”

他这一嗓子，引得其他几个男生也喊了起来，纷纷在骂娘。

“就是，怎么还让他们上去了！”

“妈的，这是欺负咱们师大没人了吗？”

“看呀，弹吉他的还有个女孩！”

“嗯，挺漂亮的！”

“下去！”

“滚！”

“......”

晁斌笑着把手机放进了裤兜，刚才他发了一条短信，所以才会有人站起来骂娘。

舞台上的几个人没管这些，伴奏声起，从弱渐强...

高老大用合成器的古筝音色弹起了前奏旋律，将那种无牵无挂又黑冷悲怆的情绪演绎得淋漓尽致......

“我要从南走到北, 我还要从白走到黑；”

崔刚的声音响起，小礼堂迅速安静了下来。

“我要人们都看到我, 但不知道我是谁......”

这是[黑狐]的第一次公开亮相，虽然十分仓促，但当崔刚第一句唱出来以后，已经让现场八百多人目瞪口呆！

----------------------------------------

第131章 人朝人海中，有你有我

这是他们没听过的旋律，也是他们从来没有听到过的独特嗓音，这首歌虽然曲调简单但充满了一种忧伤的力量。

尤其是歌词，那是孑然一身的踽踽独行，是心底坦荡从南到北的昂首阔步。

当崔刚唱道：“我要人们都看到我, 但不知道我是谁...”

那种走在路上的困惑迷惘，让每个人都心有感触，眼前都仿佛看见了自己，看见了一个、两个、甚至是成千上万个执着青年，正在试图抛弃旧有秩序，寻找独立人格和自由生活的渴望。

尾声是乐队所有人的和声：“噜、噜噜、噜-噜、噜噜噜——”

因为曲调简单，反复几次以后就变成了大合唱。

全场八百多人双目晶莹，全都举着双手在一起跟着唱；林浩对崔刚的第一次还算满意，虽然台风还很稚嫩，但演唱的已经没有多少瑕疵。

他扭头看了一眼晁斌，此刻他已是面色死灰，看向舞台的双眼里都是悔恨。

林浩暗暗好笑，知道这个家伙一定很后悔，后悔让武小洲上场，后悔这些人抢了他的风头，本来应该是属于他的高光时刻，但此时却属于别人了。

再看顽石乐队那另外四个人，却都在跟着大声唱着。

林浩暗自摇头，一个人心中有了欲望，往往就会变成魔鬼；这伙乐队另外四个人还算大气，而晁斌这个主唱外形虽然阳光，但心眼却是太小，难成气候！

歌曲结束，崔刚躬身致谢，掌声如雷鸣般响起，久久不肯停歇。

有人朝台上狂喊：“你们乐队叫什么？”

崔刚仰起头，目光满是坚定，“黑狐！”

下面更是热烈的讨论起来。

崔刚看向了姜蓉，却发现她的目光焦点并没有在自己身上，此时也来不及想什么，他将嘴唇对着麦克风，“《无地自容》，有请林浩！”

林浩站起身，夏雨萌朝他做了一个胜利的手势，他微笑着走向了舞台。

台下又开始议论起来，所有人都没想到台上这支叫[黑狐]的乐队，竟然不止一个主唱。

有人突然想了起来，“卧槽，林浩？是不是渡口酒吧那个？”

“你说那本黑碟？”

“对，《蓝莲花》呀！”

“有可能呀！”

“卧槽，快听听，一会儿让他唱！”

“一定是他，多帅！”

“刚才那首歌太他妈棒了，真想再听一遍！”

“林浩？我要听《蓝莲花》”

“《蓝莲花》”

“我要听《曾经的你》”

“......”

一身黑色衣裤的林浩并没听清下面都说什么，也不知道他的那本盗版[渡口]CD被很多人叫成了黑碟，此时他没有一句废话，腰板挺得笔直，站在了崔刚刚才的位置，崔刚则是退到了舞台一侧。

他扭头看向了楚小妹，随后微一点头，楚小妹的电吉他失真节奏响了起来。

四小节过后，孟胖子的鼓和严小七的吉他SOLO进入，紧接着是武小洲的电贝司和高老大的弦乐和声切入。

乐队五个人一起唱了起来：“咿呀——啊——啊哈啊——”

林浩双手抱住麦克风微微低头，高亢的声音响起：

“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨......”

现场喧哗声瞬间消失，所有人都是为之一震，此时的晁斌就感觉后背一阵凉风吹向了股沟，两条小臂上都起了一层鸡皮疙瘩。

他扭头看向乐队几个哥们，那四个人的眼中同样写满了震惊。

林浩的丹田气十足，嗓音有着淡淡的金属质感，不过于沙哑也不过于清澈，浑厚适宜得恰到好处。

其实这首歌他也在嘶吼，但却吼得婉转清澈自然，最可怕得是嘶吼之外的低吟与平静。

那是一种冷酷，极具有爆发力的冷酷！

“我无地自容——”

林浩唱完这一句，把麦克风从麦克架上拿了下来，侧着身子伸手指向严小七，“吉他，严小七！”

严小七的吉他SOLO暴走起来，舞台下好多人都在跟着蹦跳，所有人都热泪盈眶。

“键盘，老高！”

一连串钢琴声响起，高老大十根手指都成了一道道的虚影。

“鼓，胖子！”

孟胖子打了鸡血一般，虽然这套鼓不是自己的，摆放位置也不是很合适，但这套SOLO打出来以后，还是把下面顽石的鼓手惊得一愣一愣的。

“贝斯，小武！”

武小洲上前一步，面色冷酷，一甩长发，雄狮一般高高跃了起来，人还没有落地，贝斯SOLO响了起来；只见他右手在四根弦上飞舞着，那些颗粒状的金属声就似一颗颗重型炮弹射向人群中，下面也真像炸了一样，所有人都在蹦着跳着，口哨声不断。

顽石乐队的贝斯手目瞪口呆，他身旁的吉他手用力拍着他的肩膀，大声嘶吼起来：“卧槽！牛逼！”

“我们的女神，小妹——”

楚小妹明白有抑有扬的道理，风头他们都出了，自己就中规中矩直接进入了间奏后两小节，林浩又张嘴唱了起来：

“人潮人海中，又看到你，一样迷人一样美丽——”

夏雨萌、白之桃和姜蓉三个女孩扯着手也在蹦跳着，夏雨萌那双眼睛始终没有离开林浩，她觉得此时的林浩简直是又帅又酷。

白之桃满眼爱意望着舞台上的武小洲，见他那一头长发随着节奏上下飞舞，突然觉得好些好笑。

她在心里琢磨着，武小洲要是剃成短发应该会更酷，他体格子太大，长头发平时扎成马尾巴还好，现在披散开以后，怎么看怎么像头狂暴的狮王！

《无地自容》在狂热的氛围中结束了。

现场的同学们喊了起来，“再来一首，再来一首！”

夏雨萌两只小手在嘴边做成了喇叭状，满脸潮红大声嘶喊：“林浩，林浩！”

于是很多女生也都跟着喊了起来，“林浩！林浩！林浩！”

有些男生则是喊：“蓝莲花，蓝莲花！”

现场一片混乱。

林浩本想按照原计划让崔刚上来，但看这个架势不行，自己如果这么下去的话，估计得被下面这些狂热的同学们喷死。

他伸出两只手朝下按了按，吵闹声小了一些，随后，他又伸出一根手指立在了唇上，做出了一个嘘声的动作，礼堂内才逐渐安静了下来。

“请记住我们乐队的名字，[黑狐]！”

林浩一说完，下面“轰——”的一声，如雷般的掌声仿佛要顶破师大小礼堂的屋顶。

他等待了一会儿，再次做出了嘘声的动作，“下面请我们的乐队休息！”

孟胖子和高老大他们见林浩临时改变了计划，先是一愣，随后又想到这些人既然不让林浩下场，他们又没排林浩其他的歌，看来他是想弹唱一首民谣了。

五个人朝台下鞠了一躬，纷纷走下了舞台，下面又是报予一阵长久而热烈的掌声。

----------------------------------------

第132章 唱给四姐，唱给你们

林浩伸手拿起了身边吉他架上的一把民谣吉他，此时舞台上只有架子鼓那里有个凳子，他刚想说话，崔刚拎着一张椅子就走了上来，估计是那个热心的同学奉献出来的。

崔刚帮他放好椅子，又把麦克风支架调整好角度，这才下去。

他往台下走的时候，好多女生都在朝着他尖叫，把他造了个大红脸，姜蓉看着他害羞的样子觉得还挺有意思。

林浩拨弄了一下琴弦，很准，看来是这个晁斌提前调好了。

这把吉他估计也是为今晚准备的，只不过他们都说过以后不再唱流行歌了，还准备民谣吉他干什么呢？

当然，这些就轮不到他操心了，这些念头只是一晃而过，他对着面前的麦克风说：“同学们，你们有谁买过那本劣质的《渡口》CD？”

孟胖子他们和夏雨萌听到他竟然提到了这本专辑，明显都是一怔，不明白他什么意思。

大概能有六七十人举起了手，大声喊着：“黑碟！黑碟！黑碟！”

林浩有些发懵，不明白那本碟子怎么就成了“黑碟”？随后就明白了，他们所说“黑”指的不是盗版，应该是那劣质的黑色封面。

他没想到竟然会有这么多人买，于是就笑着问：“好听吗？”

“好听！”

一个男同学嗓门很大，“那个林浩是你吗？”

林浩点了点头，“买的时候是不是听到了一个十分香艳的故事？”

舞台下很多不知道的，于是就开始互相打听起来，一时之间乱哄哄的像菜市场一样。

晁斌也买了这本碟子，这几天私下里还在学习着里面的歌曲。

别看他在台上那么藐视流行歌曲，实际上在他的内心深处，先前唱的什么重金属不过就是哗众取宠而已，真正能让他心动的还是流行音乐。

夏雨萌听到林浩竟然在这么多人的面前提起这件事儿，脸色就是一变，她不明白，为什么林浩要这么做，难道还怕自己的绯闻传播的不够广吗？

高老大和严小七也是互相看了一眼，同样不明白他是什么意思。

白之桃有些紧张，低声问武小洲，“林浩怎么了，为什么非要在大庭广众之下说出来？”

武小洲虽然也是一脸迷茫，但他相信林浩，知道他肯定不会自己黑自己，他可不是个愿意吃亏的主儿，这肚子里不知道卖着什么药呢！

舞台下传来一阵阵的笑声，不过很快就安静了下来，毕竟这种事情并不光彩，私下里可以眉飞色舞不亦乐乎，但此时当事人就坐在台上，所以都不太好意思了。

林浩见舞台下已经安静了，他轻咳了一下，声音越发低沉，“虽说谣言止于智者，但今天正好有这个机会，我还是想说一说！”

夏雨萌已经猜到了林浩的心思，满眼深情的看着台上。

“谣言中，有一点是真实的。”林浩说到这儿，故意停顿了一下，舞台下果然又窃窃私语了起来。

“四姐对我很好，真的很好，就像对亲弟弟一样；我6岁没有了母亲，父亲在街边修理自行车把我拉扯大；当年我去渡口酒吧找活的时候，生活费都已经捉襟见肘。”

台下很多女同学的眼圈开始泛红，真是难以想象，眼前这个一脸阳光的大男孩家庭条件会这么不好，生活得如此窘迫。

夏雨萌听到林浩说6岁就失去了母亲，心里也是一阵酸楚。

武小洲撇了一下嘴，暗自腹诽，这家伙，死的都能说成活的，最主要你还觉得都是真的。

“是四姐收留了我，每天晚上唱四首歌，200块钱；就是靠着这个钱，我才走到了今天！”

“四姐是个好人，也是个好姐姐，她无论是对我，还是对她那些身边的那些兄弟，都是十分关心！”

“她和未婚夫一起走了，我希望他们在天国能幸福，人死为大，我只是希望从今天开始，各位都能尊重死者，不再听信那些为了增加销量编造出来的谣言，感谢各位！”

林浩说完，站起身就朝台下深深鞠了一躬。

台下掌声响了起来，除了在一旁撇嘴的晁斌和武小洲，没有人怀疑林浩说的话，每个人都在为他的善良感动不已。

林浩又坐回了椅子上，“我为四姐写了首歌...”

下面的学生们一听果然还有歌曲，好多人又开始鼓起掌来。

“《姐姐》唱给四姐，唱给你们...”

他不再理会下面的掌声，吉他声已悠然响起。

这首歌曲的原版前奏是竹笛，但此时没有这个条件，林浩只能用吉他弹了。

“这个冬天雪还不下，

站在路上眼睛不眨......”

林浩一张嘴，所有人都是惊讶，因为此时他的嗓音不再是唱《无地自容》时的高亢，而是在懒散中透着忧郁，就像一位落魄的游唱诗人在倾诉着一个凄而不美的故事。

林浩此时的眼前已经看不见舞台下的人群了，恍惚看见四姐就站在不远处。

她靠着办公桌，幽幽的说：“江湖儿女，刚开始抽烟的时候，觉得只有这样才像个大人。”

“来我这儿唱吧，还是这个时间段，一天给你200，怎么样？”

“......”

林浩嘴角露出了一丝微笑，目光更加空洞。

夏雨萌已经是泪流满面，此时她真想跑上台紧紧地抱住他，告诉他不要伤心，自己会永远陪在他的身边......

“噢，姐姐，带我回家，

牵着我的手，

你不要害怕......”

唱在歌曲高潮时，虽然曲调特别的高，但林浩的声音却并不尖锐，那声音含蓄而深邃，浑厚中满是苍茫...

舞台绚丽的灯光下，他的一滴热泪落在了木质地板上，瞬间无影无踪。

小礼堂里，所有人都感受到了那种痛入心扉的悲凉，尤其当他的嗓子已经有些嘶哑，还在反复唱着：“噢——姐姐，带我回家”时，很多人眼睛都是红红的，仿佛有什么堵在了胸口，让人透不过气来。

姐姐，她是美丽、是温柔、是母性，也是对家的思念与幻想，她几乎包含了所有男人对理想中女人形象的完美概括。

“姐姐”是一种归宿，“家”是一种境界。

一首《姐姐》终了，林浩擦了一把脸上的泪水，他缓缓站了起来，此时礼堂里寂静一片。

孟胖子他们也被感动够呛，这首歌林浩从来都没唱过，也不知道他是什么时候创作的。

此时小礼堂里八百多人鸦雀无声，这种氛围十分诡异。

夏雨萌的心脏突然开始跳得厉害，头皮阵阵发凉，发根都立了起来，她莫名其妙的好一阵心慌......

----------------------------------------

第133章 你们疯了吗？

齐学兵满脸都是眼泪，楚小妹从悲伤中醒悟过来，看了一眼齐学兵，有些怜惜的伸出手帮他擦了擦脸。

一个男生突然喊了起来：“林浩，给我签个名！”

紧接着，又有人跟着喊：“我也要！”

“我也要！”

“我带着黑碟呢，帮我签上名！”

“《蓝莲花》，我要听《蓝莲花》！”

“《外面的世界》”

“我也要签名！”

“......”

呼啦啦，十多个人就往舞台方向跑。

按理说哪个女孩看到自己的男朋友能如此风光，都会十分开心，可夏雨萌的嘴角刚刚上扬起来就僵住了，那种心悸的感觉越来越强烈，她猛的回头看去，今天小礼堂的人太多了。

有十多个人带头往前跑，就有其他人跟随，于是越来越多的同学高喊着要签名，速度快的已经跳上了台。

林浩还没意识到危险，他笑呵呵接过钢笔，这位男同学高声喊着：签我后背上！

可还没等他动手写，就被人挤了个趔趄。

转眼就有三四百人开始往舞台方向涌，这股力量十分可怕，夏雨萌此时已经明白自己在担心什么了，她连忙高声喊：“别挤！别挤！”

可她的声音瞬间就淹没在这些狂热的呼喊中了。

林浩也从来没经历过这种阵仗，他先是一惊，随后马上也反应过来了，一把扯过麦克风就大喊起来：“各位同学，大家别挤，咱们一个一个的来，我都会...”

可他的话还没说完，麦克风就被扯落在了地上，音箱里发出了“哐当”一声巨响。

一些往舞台上爬的人被麦克风连接线绊倒了，麦克风在地上滚动着，音箱里持续发出着“哐哐”的声响，林浩再想去找已经看不到了。

武小洲把白之桃往晁斌他们站着的那个方向推，大喊：“快靠墙！”

慌乱中，崔刚也做出了同样的动作，他扯起姜蓉的胳膊穿过人群，就把她靠在了白之桃身边，随后跟着武小洲就往舞台上冲，他们的身后还跟着高老大和孟胖子、严小七。

武小洲看得很清楚，林浩那边已经被上百个同学里三层外三层的包围了起来，而且人还越来越多，转眼间就看不见他的人影了。

楚小妹已经惊呆了，不明白怎么就乱成了这样，她后知后觉，才感觉到林浩有危险，可刚想跟着往舞台爬，还没走两步，就被挤倒在了地上。

齐学兵被人流撞了个趔趄，稳定了一下身体，随后就扑在了楚小妹的身上。

“哎，卧槽！啊！”他大喊咒骂着，后背和屁股上已经被踩了好几脚。

后面越来越多的人还在往舞台上涌，两侧和中间过道上已经摔倒了好几个女生。

夏雨萌扭头朝墙边的姜蓉大喊：“姜蓉！快跑出去给保卫处打电话，就说小礼堂发生踩踏事件，快去！”

姜蓉转身就往出跑，白之桃想跟着，夏雨萌大喊：“站着别动！”

她见白之桃身侧还站着脸色煞白的晁斌，于是就朝着他喊了起来，“快去找人！”

晁斌就像没听到一样，傻愣愣的不出声；乐队另外四个人也都被眼前的情形吓懵了，谁能想到这些人会像疯了一样！

夏雨萌见晁斌这个怂样火气就上来了，但此时救人如救火，也不是训斥他的时候；她扭身就往舞台左侧跑，刚才她看见麦克风就掉在那了，想捡起来喊话维持秩序。

林浩被这些人挤得东倒西歪，知道大事不好，这么多人一点秩序都没有，一定会有人受伤，他连声狂喊：“别挤，别挤，咱们冷静一下！”

一个人手里拿着那盘[渡口]CD，差点就怼到他的眼睛上，林浩更是焦急起来，此时又听到人群外围传来武小洲的喊声，“大家都散一散，有人倒地上了，要出人命了！”

前几声还好用，往前拥挤的人群缓了一缓，但随后又都涌了上去，纷纷喊着要签名。

事情发生得太过突然，前后不到两分钟的时间就变成了这样，有一些动作慢没挤上前的男同学也发现了不对，于是纷纷往前跑，去拉那些还要往舞台上冲的同学，可这样一来就更乱了。

夏雨萌站在台下在舞台上一堆小腿中找那个麦克风，终于摸到了黑色的麦克线，手已经被踩了好几脚。

她忍着剧痛连忙扯那根线，还好，麦克风还连着呢，应该没被踩坏，她拿到麦克风首先就发出了一声凄厉的尖叫：“啊——”

这一嗓子通过麦克风传出去以后，尖锐的仿佛都能刺破耳膜，所有人都是一顿，小礼堂里顿时安静了下来。

“你们疯了吗？”夏雨萌见人都不动了，怒声呵斥起来：“你们在干什么？林浩他是什么明星吗？他不过和我们一样都是普通的大学生！你们至于吗？”

“你们看看，看看！睁大了你们的眼睛看看！”说着话，她往身后指去，十多个女生，还有两个人男生都坐在地上，有人抱着大腿，有人捂着胳膊在痛苦的呻吟着。

“签个破名有啥用？当饭吃还是当酒喝？看看多少人受了伤？有病吧你们？”夏雨萌双眼喷出了怒火。

人群慢慢往后散去，林浩终于突出了重围，此时他已经是衣衫不整，衬衣上的扣子被扯掉了好几粒。

夏雨萌又喊道：“排着队，一个一个往出走，麻溜回去睡觉，好好冷静冷静！”

说完，她就看见了一个十分熟悉的同学，“张广喜，你是学生会副主席，你在干什么？难道不知道刚才有多危险？”

张广喜是个身材稍稍有些发福的短发男生，听到夏雨萌这么说，连忙一脸羞愧的站出来喊了几个同学的名字，让这些人帮他维持秩序。

这时，姜蓉跑了进来，身后还跟着两个学校保卫处的人，看见礼堂里的情形，两个人都是一阵头大，连忙跑过去看那些受伤的同学。

林浩赶快跳下舞台，后面跟着武小洲他们。

夏雨萌把麦克风递给了他，林浩一眼就看见了她手上的青一块紫一块，刚想说什么，夏雨萌连忙说：“先别管我！”

林浩深深看了她一眼，真是想不到，平时这女孩看着挺柔弱，但遇到事情以后，可比那些大伙子强太多了。

“同学们！”林浩一说话，所有正在往出走的人都停下了脚步。

“今天真是对不起了，没想到会出现这种情况，有受伤的同学，他的医药费我都会承担，各位都早些回去休息，改日我们有缘再聚！”

掌声响了起来，好多女生大喊：“我们明天就去买《渡口》！”

林浩只能苦笑，你们买多少和我又能有什么关系？可此时也不好解释什么，赶快把这些人请走才是正事。

同学们都在陆陆续续往出走，林浩他们也来到那些受伤的同学身边，还好，没有想象中严重，一个骨折的都没有，只是一些擦伤和踩踏的伤痕。

夏雨萌和林浩对望了一眼，两个人都松了口气。

两名保卫处的人更是一块石头落了地，其中一个站起身呵斥道：“今天是谁申请使用的小礼堂？”

所有人都看向了晁斌和顽石乐队那些人。

晁斌讷讷的举了一下手，“老师，是我们申请的！”

“一会儿都来保卫处！”那人一脸怒容，今天真要是出了大事情，他们的饭碗都得丢。

晁斌暗骂倒霉，心中更是恨恨不已，准备了这么久，没想到为这个林浩做了嫁衣。

等乐队几个人上台以后，晁斌差点就哭了出来，他的电吉他和民谣木吉他散落在了地上，其中民谣吉他的琴颈已经折了，也不知道是被谁踩的。

----------------------------------------

第134章 多少钱？我现在就赔你

林浩刚要说话，夏雨萌就拦住了他，林浩知道她想说什么，但还是摇了摇头，夏雨萌无奈，只好由着他了。

林浩对舞台上的五个人说：“你们看一下，如果乐器有坏的，我会赔给你们！今天这事儿实在是不好意思了！”

林浩明白，夏雨萌不想自己来承担这个，但这件事情是因自己而起，如果逃避了，可就是人品有问题了。

舞台上几个人正在检查他们的乐器，听林浩这么说，带着眼镜的键盘手连忙摆手，“不用，不用，我看都没啥事！”

晁斌马上不乐意了，“没看见我吉他折了？”

键盘手脸就一红。

晁斌见电吉他不过是折了两根弦，就把木吉他举了起来，“我吉他碎了！”

夏雨萌眉头轻轻一皱。

林浩一脸抱歉，“多少钱？我现在就赔你！”

“1980！”晁斌脸色闪现出一丝傲气，他不相信衣着寒酸的林浩能马上拿出这么多钱来。

林浩真没当回事，他只是天天都在学校呆着很少出去，所以并没有几件衣服，也不擅长打扮自己；上一世是因为太穷，这一世也不过刚刚发财不久，所以他对什么名牌根本就没有概念。

他早就看出来晁斌对自己的恨意，也知道他此时让自己赔钱，不只是心疼吉他，更是想在夏雨萌面前好好羞辱一下自己。

今天本来应该是他们顽石乐队的一场秀，没想到最后一地鸡毛，还为[黑狐]做了免费的宣传，他晁斌心里能舒服才怪了。

幸好林浩今天在银行取了一万块钱，虽然没全带着，但从宿舍走的时候，以为怕晚上请客吃饭什么的，所以就揣了两千多块钱。

林浩很清楚晁斌是什么心思，但这个钱也得赔给人家！

这点钱不算啥，如果[黑狐]租个场地试演，先别说两千块钱够不够，能不能召集到这么多学生来看都是未知数！再说了，利用今晚这次演出，他把这首《姐姐》放了出去，又同时能把他和四姐这件绯闻洗白一些，这些并不是单单有钱能行的，很多事情都需要天时地利人和才能事半功倍。

当然了，这八百人的力量十分有限，但相信也会将今晚的事情传播出去，总会有一些影响。

林浩看着舞台，又问了一句，“其他同学呢？还有没有损坏的？”

乐队几个人都在摇头。

“好！”林浩伸手就在裤兜里掏出了一叠百元大钞，“唰唰唰”查出了20张，然后走到舞台前，笑呵呵的递给了晁斌。

晁斌没想到这个家伙竟然真能拿出这些钱，也只好弯着腰接过了钱。

林浩故意没有上台，就是让他朝自己弯弯腰，见他把钱接过去了，微笑道：“剩下的20块钱不用找了！”

说完，他也不再理会一脸尴尬的晁斌，走到那些已经站起来的同学面前，“怎么样，如果有感觉不舒服的地方，咱们现在就去医院看看！”

一个男同学连忙摆手，“没事，就是没注意被推到了，能有啥大事！林浩，你这首《姐姐》真是好听，可惜我们没录下来，哎！”

一个女生也笑着说：“是呀，会出专辑吗？”

林浩见他们又是一堆问题，笑道：“未来一定会的，有机会你们可以到我们艺术学院去听，下学期我们也争取在校园里办一些像今天一样的演出活动！”

“好呀！”

“太好了！”

又闲聊了几句，这些同学才龇牙咧嘴的往出走，林浩在后面又嘱咐他们，如果回去后感觉不舒服的话，一定要去医院，并且通知自己。

保卫科的两个人走上了舞台，夏雨萌他们也不想看晁斌他们怎么应对，就走出了小礼堂。

楚小妹搀扶着齐学兵，严小七问他：“学兵，咋样？”

齐学兵呵呵笑了起来，“没事儿，就是有几脚踩我腰上了！这帮家伙，踩着我就他妈往舞台上爬！”

楚小妹满脸的担心，刚才她刚刚被推到，齐学兵就扑在自己的身上，要不是他，自己还不知道会被踩成啥样。

楚小妹心里感动，但嘴上却数落着他：“你趴我身上干啥？那么多人，踩坏了你咋整？”

齐学兵嘿嘿笑着也不再说话。

白之桃还在后怕，武小洲搂着她的肩膀安慰着她。

众人站在师大门口，好些出租车司机在朝他们招手，林浩一直在心疼的揉着夏雨萌的手。

林浩四下张望，见马路斜对面有家药店，他喊了一嗓子：“等我一下！”随后就飞快的跑过了马路。

不一会儿，他拿着两瓶红花油回来了，把一瓶放在了夏雨萌的手里，柔声说：“待会回宿舍一定要多擦一会儿！”

夏雨萌伸手就抱住了他的腰，两个人紧紧的抱在了一起，直到武小洲不耐烦的吹起来了口哨才分开。

林浩把另外一瓶红花油给了齐学兵，还开玩笑说自己可帮不上忙了，齐学兵很感动，没想到他还能记着自己，连忙笑着说回去让寝室同学帮忙。

楚小妹双眼湿润，也说了声谢谢。

临上车前，夏雨萌嘱咐林浩明天来一趟师大。

林浩一愣，明天晚上的飞机就要去上海了，不知道这时候还让自己来师大干啥。

“傻瓜，我问你，比赛服装你准备了吗？”夏雨萌看出了他眼中的疑问。

林浩不好意思的笑了，他还真是没经验，樊纲竟然也忘记了这事，看来男人还真是粗心。

夏雨萌见他这副样子就知道自己猜对了，“明天你来，咱俩去苏亚国际商厦，我给你买套演出穿的西服！”

林浩点了点头，心里好一阵感动，又伸出双手用力抱了她一下，夏雨俏脸就是一红。

两辆出租车开远了，夏雨萌和姜蓉往校园里走，姜蓉一阵阵后怕，“真是吓死了，这些人怎么了？”

夏雨萌也是摇头苦笑，“现在想想，应该就是林浩这两首歌闹的，第一首歌直接把他们震懵了，第二首又太感人，所以一瞬间就都丧失了理智！林浩站在聚光灯下又明星范十足，估计那些同学就恍恍惚惚的觉得他真是什么大明星了。”

姜蓉摇着头叹了口气，“现在我终于理解为什么那些大明星演出会有那么多保安，出门也是前呼后拥的了！”

夏雨萌“嗯”了一声。

“以前吧，我以为这些人就是装，现在才明白，崇拜者要是多起来，也是一件很恐怖的事情！”

“是，所以说哪一个行业都不容易！”夏雨萌叹了口气。

姜蓉又朝她竖起了大拇指，“我都吓懵了，崔刚把我一下子推到了墙角，我就一动都不敢动，你可是力挽狂澜呀！”

其实夏雨萌想起刚才的情形也是好一阵后怕，她摇头苦笑，“那种情况下，如果没有人站出来，场面只能是越来越乱，很有可能就会出大问题！”

随后又接着说：“你也不错了，那么混乱的情况下都能跑出去打电话，我真怕你再被挤倒了！”

“是呀，今晚真是万幸了！”姜蓉说完又想起了晁斌，“这个晁斌，平时看着挺有男子汉气质的，怎么刚才那么不堪，吓得脸都白了，还不如一些女同学！”

夏雨萌露出了嫌弃的神色，“人就是这样，往往都是遇到事情才能看出人品，晁斌这人心眼太小，睚眦必报，以后咱们都得离他远点！”

“这话说的，啥时候也没近过呀！”姜蓉说完，两个人都咯咯笑了起来。

姜蓉又想起今晚晁斌他们唱的那首歌，不由“噗嗤”一声笑了出来，“顽石今晚唱的是什么呀？简直就是群魔乱舞，就是噪音！完了，他们在师大这两年算是白混了，费尽心机积攒的人气烟消云散，一切都回到了解放前...”

夏雨萌叹了口气，“标新立异，无非是想吸引眼球而已！”

姜蓉突然想起了崔刚，“还是崔刚和林浩唱得好，这才是音乐，我喜欢！”

夏雨萌玩味的看向了她，“哦？开始有一点点喜欢了？”

姜蓉脸红了，伸手就去掐她，“我说的是歌！”

“我也没说人呀！”

“......”

两个人在校园里打闹起来，今晚月朗星疏，笑声回荡在校园的上空。

----------------------------------------

第135章 狗眼看人低

第二天上午，林浩打车是师大接的夏雨萌，两个人在苏亚国际商厦逛到了中午，最后又返回了一开始看到的那家古旗专卖店。

三个身材苗条穿着浅灰色套裙的女营业员聚在一起，靠着服务台前嘻嘻哈哈聊着什么。

三个人，一个长发，一个短发，另一个特征不明显，不过穿了一双黑丝袜。

见林浩他俩进来，短发女营业员满脸职业笑容走了过来。

夏雨萌牵着林浩的手，笑盈盈地指着店中塑料模特身上那套黑色单排扣西装说：“看来看去还是这套最有型！”

林浩也是点了点头，人就是这么奇怪，第一眼的印象记忆特别深刻，经常是逛来逛去瞎耽误时间，最后还是要买最初看中的那件。

他看了一眼价签后不由一阵咂舌，12900元；虽然他现在有些钱了，但上一世就没富裕过，这一世哪怕已经赚了一些钱，但下意识还是没把自己当成有钱人。

夏雨萌伸手摸了摸西服的面料，又去翻看尺码，短发女营业员站在身后笑容依旧，只是一直没说话。

服务台那边，长头发和黑丝袜两个人还在聊着天。

长头发说：“刚才那个胖子乐死我了！”

黑丝袜说：“愁死，一看就是周边农村的，来这儿装什么大瓣蒜！”

“我和你说，你俩是没过去，站身边那股味儿呀，能熏死个人！”

“这样的也来逛苏亚国际，怎么想的呢？”

“你没注意挎着他胳膊的那个女的？”

“他老婆？”

“拉倒吧，花枝招展的，俗气死，一看就是只鸡！”

“哈哈哈！”

“我看像，而且还是城乡结合部的鸡！”

“......”

两个人的声音其实并不大，可此时店里并没有播放音乐，哪怕声音不大，林浩他俩也听的清清楚楚。

夏雨萌眉头皱了皱，扭头问身后的短发营业员：“麻烦给我拿一套XL的试试！”

“不好意思，XL的就这一套了......”短发女营业员见门口又进来两个人，话都没说完，扔下林浩他俩就迎了上去。

那两个人一男一女，四十多岁，衣着华贵。

“李哥，嫂子，今天怎么这么有空？”短发女营业员亲热地打着招呼。

...

林浩不由皱眉，这家商场是怎么管理的？要知道这可是一家品牌专卖店，难道营业员就是这种素质？

上一世，雪城最乱的时候是八十年代初到九十年代末。

有一件事儿印象最深，那还是1994年的夏天，乐队要去西安一家夜总会试场子，哥几个在火车站买完票后，在站前广场溜达。

那时候站起广场很多摆摊的，尤其是到了傍晚时更热闹。

一个年轻小伙子在推销一种塑料一次性打火机，打火机上贴着一张纸，用另一个打火机打着火一烤，纸上美女的衣服就神奇地消失不见了。

林浩他们也好奇，都围着看，乐队鼓手大毛好拿过来一个试了几次，可一问价格要五块桥一个，吓得赶快放在了摊位上。

谁知那个摊主马上就变了脸，指着大毛鼻子就骂，不买不行，谁让你拿起来看了？

几个人刚辩解几句，呼啦啦围上来十多个炮子头！

最后的结果可想而知，乐队四个人，每个人都掏了五块钱买了一个打火机。

从雪城到西安，牛一样的绿皮火车开了二十多个小时，哥几个屁股差点做成四瓣，最悲催的是那个会脱衣服的打火机，烤了几十次后纸就被烤糊了......

现在回忆起来有快乐也有苦涩，在那个年代，卖家强买强卖态度恶劣并不罕见。

可那毕竟是上一世的十几年前，现在什么时代了？已经2004年了，竟然还会有如此奇葩的商场和营业员？

这是要让自己演一出网络小说里装逼打脸的庸俗桥段吗？

...

夏雨萌心里很不舒服，无奈之下，只好朝着服务台喊了一句：“营业员！”

那两个女人还在嘻嘻哈哈说笑着。

“营业员！营业员！”夏雨萌皱着眉又喊了两句，心中腹诽，肖哥推荐的这是什么鬼地方？营业员怎么是这种素质？

“别叫了！”长发女营业员不耐烦的喊了一句，随后就往这边走，黑色矮跟皮鞋踩在大理石地面上发出“嗒嗒”的声音，嘴里还嘀咕了几句什么。

她走到林浩他俩身前，脸上勉强挂上了一丝职业微笑，“您二位是要看这套西装吗？”

夏雨萌压了压火，点头道：“拿一套XL的试一下！”

长头发眼角余光一直在上下打量着他俩，“实在抱歉，这套西装断码了，没有您要求的尺码了！”

夏雨萌脸色一沉，“我看这套就是XL的，穿着正好，不行就试试这套吧！”

“不好意思，这套已经定出去了！”

“订出去了怎么不包起来？”夏雨萌的火气终于快压不出了，声音都大了起来。

长头发依旧是那副皮笑肉不笑的表情，她并没有回答夏雨萌的问题，可脸上那副表情十分明显，包不包起来关你屁事！

林浩也看明白了，夏雨萌虽说家庭不一般，但穿着一向朴素，经常是牛仔裤体恤衫旅游鞋；自己更不用说，一条牛仔裤穿好几个月都不洗。

两个人一副穷学生打扮，营业员怕他们没钱买这么名贵的西装，一会儿还得再收起来麻烦，所以干脆就找个借口就说断码了。

桥段十分熟悉，配方配料都没变，营业员狗眼看人低，那对后进来的中年男女过来冷嘲热讽骂自己的穷逼......

接下来的环节，自己就应该掏出钱砸她们脸上，他扭头去看先前进来的那对夫妻，很遗憾，人家并没有配合，已经走了。

自己没带那么多现金，不知道刷卡能装逼不？

...

夏雨萌冰雪聪明，怎么可能看不明白，她冷着脸说：“把你们经理叫来！”

“不好意思，经理不在！”长头发听说要叫经理，脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。

林浩叹了口气，真是懒得和这种势利眼较劲，更不想去演什么装逼打脸的无聊桥段！

他伸手扯了一下夏雨萌，低声说：“算了，西服有的是，咱们再看看！”

夏雨萌心中憋气，如果是自己一个人还真是无所谓，以前也不是没遇到过这种事儿，她从来不和这种人置气，转身走就得了，眼不见心不烦！

但自己和林浩已经逛了这么久，也确实就这个品牌还能入眼，晚上的飞机他就得走了，去参加比赛，还是弹古典钢琴，怎么能没一套好西装呢？可万万没想到会遇到这么个狗眼看人低的营业员！

长头发听林浩这么说，接了一句，语调还挺真诚，“是呀，去小笼街看看多好，物美价廉！”

小笼街是雪城的服装批发市场，夏雨萌和姜蓉她们经常去，她好多衣服也都在那儿买。作为一个学生，她很少重视自己衣着打扮，一直都是以舒适为主！尤其同寝室的几个姐妹家庭都很一般，她更不想自己与众不同。

自己穿什么无所谓，可林浩演出服装怎么可能去买那些廉价的衣服？她又往下压了压火气，“你们专卖店经理不在，大厦的经理总会在吧？”

长头发笑了，“那我就不知道了！”

夏雨萌不再看她，拿出手机就打了114，问到苏亚国际商厦的总机，又打了过去，结果一直都是占线中。

林浩心里虽然也有气，但实在是不愿意和这种没素质的人较真，再说了，穿什么西服不是穿，真买这么贵的西服，不管是谁花钱他都有些觉得不值，于是压低了声音又劝她：“算了，咱们换一家！”

“不行！我还就要这套了！”夏雨萌心中的怒火终于压不住了。

林浩无奈苦笑，没想到她上来脾气还挺倔。

夏雨萌拿着手机又打了出去。

她爸的秘书肖远已经提前来省城了，前两天还来学校看了她。

......

古香古色的茶馆包房中，顶棚上的扬声器里悠悠荡荡飘着一首悠扬的古筝曲。

肖远喝着茶，桌对面是个戴着眼镜白胖白胖的中年男人。

“小萌！”肖远接起了电话。

“肖哥，我在苏亚国际买衣服，在四楼古旗专卖店遇到了一个狗眼看人低的营业员，生了一肚子气！麻烦您找一下这里的总经理，我要问问他们这是什么态度！”

长发女营业员虽然态度不好，但毕竟没敢骂人，此时听夏雨萌在电话里骂自己是狗，那张浓妆艳抹的脸瞬间涨红起来，伸手指着夏雨萌，“小丫头片子，你他妈骂谁呢？”

林浩怕她冲动下动手，迈步就挡在了夏雨萌的身前，“好好说话，别指指点点的！”

“我就指了！”长头发十分彪悍，喊了一句以后，伸手就往他脸上挠了过去。

林浩无奈，只好抓住了她一只手腕，稍一用力，就把她背了过去。

长头发女营业员发出了“啊！啊！”的惨叫声，短头发和黑丝袜一看打起来了，赶快往这边跑。

...

肖远听到电话里巴拉巴拉说了那么多，脸色平静，毫不意外。

“好，等着我，保护好自己！”说完他就挂了电话。

----------------------------------------

第136章 能动手的时候就别动嘴

“肖主任，有事儿？”肖远对面那个男人毕恭毕敬的问。

“嗯，对了，苏亚国际商厦是沈学铭小舅子开的？”肖远依旧是漫不经心，像是随口一问。

那人先是一愣，随后点了点头，“是，雪城人都知道。”

“朋友在苏亚国际出了点事儿，我要先会会这个小舅子，张主任同去？”肖远说完，眼睛就看向了他。

张主任额头瞬间就见了汗，他内心纠结着：这个队不好站！

“那行，就当今天咱们没见过！”肖远呵呵一笑，随后就站了起来。

张主任心里一惊，自己这是怎么了？既然早就想得明明白白，怎么事到临头又想退缩？

他肖远的主子夏渊能走到今天又岂是无能之辈？而自己在沈学铭面前基本上属于被打入冷宫了，此时再犹犹豫豫不把屁股坐对了，以后就真得去坐冷板凳了！

他打着哈哈站了起来，“贾向文嚣张惯了，我可不放心您自己去！”

“谢谢！”肖远看似云淡风轻，但其实在张文明起身之前，心里也一直是七上八下。

把拉拢张文明这个大管家拉过来是第一步棋，而且还是整件事开局至关重要的一步！

张文明一步错步步错，终于把自己折腾到了这个地步，现在正郁郁不得志，用不了多久就会被调走坐冷板凳，此时是最好的机会。

见他表了态，肖远终于松了口气，他盯上苏亚国际很久了，自从去年得知老板会来省城，他就开始琢磨着找个什么理由从沈学明小舅子这里撕开道口子！

贾向文自持有个好姐夫，这些年十分跋扈，他的这家商场更是出了名的难缠，专坑外地游客，雪城本地人根本就不去。

雨萌虽不纨绔，但她是个外柔内刚的性子，去了一定会有争执，这也是自己推荐她去那里的原因。

一点儿星星火，就能燃起熊熊烈火！

...

两个人下了二楼往出走，茶馆老板是个三十五六岁容貌身材绝佳的女人，她并没有抬头去看肖远，而是站在门口毕恭毕敬的送他俩出了门。

两个人上了一辆黑色的奥迪A6，一路往苏亚国际商厦驶去。

“向文儿，我和一个朋友要去苏亚国际，你在不在？”

“行，十分钟后就到！”

肖远一声不响看着张主任给沈学明小舅子贾向文打电话，前面的司机更是鼻观口口观心，专心致志的开着车。

张主任放下电话就扯起了闲篇，“肖主任爱人什么时候调过来？”

肖远一副头疼的样子，“她在春河育林小学做班主任，年年都是市优秀教师，这次说什么要带完这个班才过来。”

“哎呀，这可是人才呀，咱们雪城就需要这样优秀的教师！这样，待会我就给省教委打电话，让他们尽快安排进重点小学...”

“别，不急，明年这个班才毕业呢！”肖远连忙拦住了他。

张主任胖脸上都是笑容，“提前打个招呼，把位置留出来！毕竟家里安顿好了，才能全身心投入到工作当中...”

......

长头发就觉得自己手腕像折了一样，喊了几声眼泪就下来了。

林浩沉声说：“你别撒泼，我就放了你！”

这时，短头发和黑丝袜也都跑了过来，不远处后进来的几个顾客窃窃私语指指点点，都在看着热闹。

“你嘎哈？挺大个男人怎么打女人？”短发女营业员嚷了起来。

黑丝袜二话不说，张开两只手就朝林浩的脸挠了上去。

林浩见又一个撒泼的，他再不愿意动手打女人，怒气也压不住了！头一侧先躲了过去，随后一脚就踹在了黑丝袜的屁股上。

“蹬蹬蹬！”黑丝袜踉踉跄跄往前跑了几步后，扑倒在了地上，引来围观的笑声一片。

林浩眯着眼睛沉声吼道：“都他妈滚蛋！”说完手用力一推，被制住的长头发被他推了个跟头。

“雨萌，咱们走！”说完，他上前两步扯着夏雨萌的胳膊就往出走。

短头发见自己两个同伴都被打倒了，这两个人竟然还想跑，伸手就去抓夏雨萌的长发。

“小心！”

“快回头！”

“跑啊！”

人群七嘴八舌喊了起来。

林浩回头就见这女人扑了过来，用力一拉夏雨萌，抬起脚就踹在了这女人的肚子上上。

林浩并没有用太大力量，短头发后退了几步，“噗通”一声，坐在了地上，随后张嘴就嚎了起来，“啊！杀人了！”

门口的顾客越聚越多。

那个长头发女营业员已经爬了起来，她倒是聪明，绕过两排衣架往出跑，门口的顾客给她让出了路，她站在门口大喊起来：“来人呀，保安，保安，有流氓！”

这女人的嗓音十分嘹亮，花式女高音一般，估计整个这一层楼都能听见。

保安还没过来，呼啦啦又来了一堆顾客，把专卖店围了个水泄不通。

长头发喊完没敢再靠前，短头发和黑丝袜还坐在地上，两个女人嘴里骂骂咧咧，什么小婊子、臭卖B的...十分难听。

“闭嘴！再骂我就把你们这张臭嘴撕开！”林浩没想到这几个女人的嘴会这么脏。

“我草泥马，你碰我一下看看！你妈了个...”黑丝袜牙尖齿利，一点都不怕，见林浩朝她吼，嘴里又吐出了一堆十分恶毒的脏话。

“啪！”一声脆响，所有人都是一愣。

只见夏雨萌上前两步站在了黑丝袜身前，扬手就扇了她一个重重的大嘴巴，林浩怕他吃亏，赶快站到了她身边。

围观这些人先是一愣，随后就有个男人喊了起来：“打得好！解气！”

“煽的好，这娘们嘴真埋汰！”一个四十多岁的女人说。

“就是欠揍！”

“往死里削！”

“......”

“我草泥马...”黑丝袜被这一巴掌打得有些发懵，张嘴又骂。

“啪！啪！”夏雨萌抡圆了胳膊又是两个大嘴巴，她很清楚不能惯着这种人，东北女人，能动手的时候就别动嘴！

几个耳光扇下去，又见林浩抱着肩膀站在一边，黑丝袜终于不敢再骂了，咧开嘴就嚎了起来。

...

昨天本来就够震撼的了，今天这事儿又让林浩重新认识了眼前这个女孩，这才是我林浩的女人，该小鸟依人的时候娇羞可爱，该彪悍的时候巾帼不让须眉！

“走吧！”他拉起了夏雨萌的手，这事儿实在无聊。

“好！”

“你们别走......”那个捂着肚子还坐在地上的短头发急了，喊了起来。

林浩瞪了她一眼，吓得她赶快把头扭到了一边。

可还没等两个人走到门口，“咋回事？啊？让开！让开！都让开”一阵喧哗声传来，三个穿着灰色保安制服的年轻人推开人群走了进来。

林浩眉头一皱，这也是他想走的原因，今晚就要上飞机飞尚海了，如果这时候惹出麻烦，很有可能就会耽误行程。

但事情就是这样，往往你越怕什么他就越来什么，三个保安气势汹汹，看来不动手是不可能了！

林浩不愿意惹事儿，可从来就没怕过事，上一世如此，这一世更不会怂。

他把夏雨萌拉到了身后，歪着头低声说：“一会打起来你就往后撤，赶快打110，听见没有？”

----------------------------------------

第137章 巧取豪夺

“知道了！”夏雨萌答应了一声。

还在人群里的那个长头发营业员见保安来了，大喊起来：“彬哥，这两个人耍流氓还要跑！”

“卧槽！谁呀？”一个瘦高个保安喊了起来，挥舞着黑色的胶皮棍子大步走了进来。

黑丝袜伸手指向了夏雨萌，扯开嗓子，“这个丫头扇了我好几个大嘴巴子，彬哥，替我们报仇啊！”

说完，这女人又开始嚎了起来。

这位彬哥大步流星来到了林浩面前，他也没废话，抡起胶皮棍子就朝林浩头上砸了下来。

如果夏雨萌不在自己身后，林浩一个闪身就能躲过去，可此时自己要是躲了，这一下就一定会打在她身上！

情急之下，他扬起右胳膊就要去挡这一棍子，同时左手重重一拳挥了出去。

他想在那根胶皮棍子砸下来之前击中这人的脸，这样一来，这一棍子打在胳膊上的力量就会小了很多。

谁知就在这一瞬间，身后一股大力传来，他被斜着推了出去。

林浩一个趔趄，随后“啪”的一声，他连忙稳住身体，回头一看，这一棍子正打在了夏雨萌的肩膀上。

夏雨萌闷哼一声，满脸痛楚，却没有后退。

“我草泥马！”林浩两步就蹿了起来，飞起一脚，重重的踹在了彬哥胸口。

彬哥“噔噔噔”后退了几步，一屁股就坐在了地上，身后一个货架倒了，上面放着的好多衬衣盒子都盖在了他的身上。

林浩双目赤红，他没有继续上前打，回身一把抱住了夏雨萌，“怎么样？”

夏雨萌已经疼得眼泪都流了出来，咬着牙说：“没事！挺得住！”

林浩急了，“你推我干啥？”

“你傻呀？明天就比赛了，你还敢用胳膊去挡？”

刚才那一瞬间，她见林浩扬起了胳膊，知道因为自己在他身后，所以他才没往旁边闪，可如果他挡住了这一棍子，尚海的比赛怎么办？

电光火石之间，她用力推开了他，随后肩膀上就挨上了这一下，这一棍子力量十足，痛入心扉！

从小到大，她都没吃过这样的亏，此时被林浩一抱，眼泪更是止不住了。

林浩听到她这么说，更是心疼。

两个人当初在一起时是异性相吸，但随着时间的推移，遇到这样那样的一些事情后，感情才会渐渐升华。

林浩一阵阵的心疼，伸手擦了擦她脸上的眼泪，轻声问：“疼吗？”

夏雨萌破涕而笑，“疼，可打到你的话，我更心疼！”

人群中，好多女人感动的红了眼圈。

......

肖远和张文明的车停在了苏亚国际商厦的停车场，两个人刚下车，就见一身浅灰色西装的贾向文小跑着过来了。

“哎呀，张主任，您老人家可是稀客呀！”贾向文热情而夸张的伸出了双手。

张文明脸上挂着笑，矜持着和他握了握手。

“这位是？”贾向文觉得肖远十分面生。

“肖远。”张文明只说了肖远的名字，并没有介绍自己与他的关系以及职务。

贾向文又热情的伸出了手，肖远不卑不亢，两个人的手轻轻握了一下就各自收了回去。

贾向文前面带路，他平时和张文明处的还不错，此时见他走路时竟然落后了肖远半步，心里更是狐疑起来。

“二位贵客需要点什么？”他笑呵呵的问。

张文明说：“肖远要买两件衣服！”

“肖先生有什么需求，您尽管提出来，苏亚国际商厦在雪城的规模还算可以，很多国际品牌都有！”贾向文同样落后半步，侧着头对肖远说道。

“哦？”肖远面露微笑，“我正好要买套西装，那咱们就去看看？”

“没问题，意大利的古旗，香岛的...”

还没等贾向文说完，肖远就说：“行，就买套古旗的吧！”

“好，好！”

电梯里。

肖远漫不经心的问：“贾总，我听说苏亚国际的这座大厦当年属于亚宇集团的？”

贾向文心脏一紧，斜眼看向了张文明。

张文明心里五味杂陈，但脸上却没有任何表情。

亚宇集团的老总顾长宏无故惹上了官司，五年了，到现在案子还没有结，人还在看守所关着...

贾向文当年借着他姐夫沈学铭的势，巧取豪夺用不到百分之一的价格就将这座大厦拿了下来。

这件事情看似巧合，但明眼人都知道是怎么回事！

贾向文见张文明没有任何暗示，心里暗骂老狐狸，怪不得姐夫要把这厮调去坐冷板凳，看来他这是要吃里扒外呀！

他的眼神看向了张文明手腕上那块金劳，暗暗腹诽，还不如他妈给我家狗带呢！妈的！

他干笑了两声，随后又满脸沉痛道：“哎，当年顾总落难，着急抛售，我也是为了朋友才接手的！”

“哦！”肖远没再说话，电梯里瞬间就冷了场。

张文明已经隐约猜到了肖远的意思，沈学铭聪明一世，唯一的弱点就是他家里那头母老虎，母老虎不仅贪财，还有个吃相难看的弟弟。

看来夏渊的第一把火，是要从苏亚国际开始烧起来了...转念又想，可这点小事怎么可能动得了沈学铭？

......

彬哥伸手推开压在自己身上的那些衬衣盒，朝着另外两个还在踌躇着不动的保安大喊：“你俩是他妈死人？上啊！”

林浩还抱着夏雨萌，眼睛看向了那两个保安，今天就算进了局子，参加不了那个什么破比赛，也不能让自己的女人再受到一丝伤害！

两个保安拎着胶皮棍子往前走，他们都看见了林浩刚才的那一脚，心里有些胆怯，但队长发火了，又不能不上。

林浩松开了夏雨萌，“去，躲一边去！”

他的双脚分开八字，两个拳头握紧，关节发出了“咔咔”的声音，目光冰冷，紧紧盯住了这两个保安。

人群中有人大喊：“快来看呀，苏亚国际的保安打客人了！”

彬哥揉着胸口爬了起来，心里暗想，艹，苏亚国际老板是谁呀，打个顾客算个屁！他嘴里骂骂咧咧，手用力一挥，“上！”

就在那声“上”字喊出来的同时，林浩抬脚就踹在了一个保安的肚子上，“噗！”他被踹坐在了理石地上。

这一脚太突然，坐在地上以后，这人还是懵的。

另一个保安刚刚扬起手里的胶皮棍子，脸上就挨了一拳，这一下就让他在室内看见了好多星星。

紧接着，一股大力重击在了胸口，人就飞了出去！

彬哥也有些发懵，没想到眼前这个秀气的小伙子身手这么好！他不敢再上前，拿起对讲机喊了起来：“二蛋，小肖，快带人来四楼！”

林浩大步朝这位彬哥走了过来，怒气冲冲。

“住手！”人群里传来一声暴喝。

----------------------------------------

第138章 她姓夏

人群左右分开，一个男人走了进来，这人穿了一套浅灰色西装，棕色的皮鞋擦的锃亮。

看年纪约有三十五六岁，棱角分明的一张脸，眼睛不大，稍稍有些吊眼梢，看着颇有威严。

他身后还有两个人，一位白胖的中年人，另一个人年纪三十出头，个子约有178公分左右，一张国字脸不苟言笑，上身穿了一件深蓝色夹克衫，下身一条同颜色的西裤。

“贾、贾总？”彬哥望着贾向文点头哈腰。

“你们在干什么？拍戏吗？”贾向文本来就憋着气，他摸不着肖远的底细，只是隐约觉得事情有些不妙；没想到刚进古旗专卖店，又发生了这样的事儿，真是丢人丢到了姥姥家。

那两个保安忍着疼爬了起来，其中一个半边脸都肿了起来，林浩那一拳让他的两颗大牙都松动了。

三个女营业员见是大老板来了，战战兢兢谁都不敢说话。

肖远朝远处的夏雨萌眨了一下眼睛，夏雨萌明白了他的意思，“哥，你怎么来了？他们商厦的保安太欺负人了，拿棒子打我们！”

贾向文一惊，没想到这两个客人竟然和肖远认识。

肖远就像刚看见夏雨萌一样，满脸都是吃惊的表情，“小萌，你怎么在这儿？”

“我陪男朋友来买衣服，结果他们营业员欺负我们，又叫来保安打我们...”说着话，夏雨萌眼泪就流了出来，一副楚楚可怜的模样。

她还真不是演戏，此时肩膀疼得厉害。

林浩明白了，看来这个国字脸的男人，就是她先前打电话的那个肖哥。

“贾总，你们苏亚国际雇佣的这些人是保安还是黑社会？”肖远满脸的怒意。

这事儿放在其他人身上无所谓，可这位肖远绝对不是普通人，贾向文微微弯腰赔礼，“贾某管教不严，请肖先生先容我问清楚事情始末，敢问这位小姐是？”

肖远轻声说了三个字：“她——姓——夏！”

这三个字音量不大，但却一字一顿，张文明和贾向文听的一清二楚。

贾向文先是一愣，思索了一下，这才心里一惊，他终于明白了这个肖远的身份。

张文明心脏猛的一跳，他不明白，夏渊的女儿怎么会在这儿？是巧合还是故意来演的这场戏？

如果是巧合，这也太巧了，俗话说的话，苍蝇不叮无缝的蛋，沈学铭最大的缝隙就是这个小舅子，怎么可能会这么巧？

再说了，世界上哪里能有这么巧合的事儿！

他不信！

专卖店里一片寂静，看热闹的虽然有几十人，但所有人里，也只有贾向文、张文明和林浩能明白肖远最后说的这三个字是什么意思，其他人都是一头雾水。

贾向文长舒了一口气，看向了那个保安队长彬哥，“刘彬，让围观的都撤了吧！”

刘彬带着另外两个人赶快去疏散围在专卖店门口的人，这时又跑上来几个保安，吵吵着要往里进，刘彬赶快把他们拦住了。

贾向文一脸悲伤，大步走到了夏雨萌身前，沉痛道：“夏小姐，我是苏亚国际的总经理贾向文，真是不知道您大驾光临，今天这件事情是我们不对，我给您赔礼道歉！”

说完，他就弯下了腰，十分诚恳。

三个女营业员吃惊的张大了嘴巴，她们怎么也想不到，平时眼高于顶在省城也是赫赫有名的贾总，怎么会向这个学生一样的女孩子赔礼道歉？

这到底是什么情况？

夏雨萌摇了摇头，“贾总，我需要他们的道歉！”说完，她伸手就指向了不远处战战兢兢的三个女营业员，还有正在疏散顾客的三个保安。

“没问题！”贾向文转身就看向了三位女营业员，怒斥道：“过来，给夏小姐赔礼道歉！”

贾向文的心里十分憋屈，虽然他借着姐夫的势这些年混得风生水起，但毕竟不是体制里的人。当年他也不是没嚣张过，经过几次深刻的教训以后，他才明白，原来姐夫在龙省并不是一言九鼎之人，他的头上还有几位压着；被打击几次以后他就学乖了，这两年低调了很多。

三个营业员还是没看明白，怎么就峰回路转了呢？怎么就轮到这个臭丫头嚣张起来了？

尤其那个黑丝袜，她还挨了夏雨萌好几个大嘴巴，心里更是委屈，站在夏雨萌身前，眼睛里满是恶毒。

顾客都走了，虽然这些人都没看够热闹恋恋不舍，但人家已经关了店门，也就只好散了。

三个保安也是一头雾水的走了过来，他们没明白这是得罪了什么大人物，还值得贾总亲自跑来一趟。

“快给夏小姐赔礼道歉！”贾向文又是一声怒斥。

夏雨萌站在那儿一声不吭，看着这六个人给自己和林浩恭恭敬敬的鞠躬行礼，她看得很清楚，这几个女人满脸都是愤恨。

“夏小姐，我们错了！”六个人异口同声喊了一句。

夏雨萌嘴角上扬，露出一丝嘲笑，她又看向了贾向文，“我不接受他们的道歉，开除吧！”

说完，她先是挨个点了点那三个女营业员，随后掠过那两名保安，指向了保安队长刘彬，“还有他...”

刘彬一怔，啥情况，凭啥开除我？他刚想说话，没想到夏雨萌还没有说完，“这个人拿着胶皮棍子打我们，我现在受伤严重，我要报警！”

刘彬听到这话就懵了，连忙看向了贾向文，“贾总，贾总，救命呀，我也是为了苏亚呀，贾总...”

“闭嘴！”贾向文没想到夏渊的闺女不依不饶，他的脸色铁青，扭头就看向了肖远。

“肖秘书，点到为止吧！”贾向文的声音透着一股阴寒，自己的姐夫虽然不能只手遮天，可他夏渊来了更不能！别忘了他的职务前面还有个“代”字，在没有去掉这个字之前，一切皆有可能！

肖远双手一摊，一脸无辜，“贾总，这可是顾客和你们商厦的纠纷，我就不好干涉了！”

贾向文一口老血差点喷出来，你他妈要是不想整我，会设计这么一出戏？话说这点事想整我？想整倒我姐夫？你也太幼稚了吧？

肖远当然知道这点事儿暂时整不倒谁，但只要有一个借口就行了，两国出兵还需要借口呢！他就是要用一件微不足道的小事儿，来撬动亚宇集团顾长宏这个案子，继而拔出萝卜带出泥...

老板要来省里这件事整整折腾了两年，所有阻力都来自沈学铭，第一把火如果烧不死他，以后老板的腰板就别想直起来了！

龙省大老板虽然很欣赏夏渊，但对于他和沈学铭的明争暗斗却是态度暧昧，让人捉摸不透。

肖远这两天也一直在试图接近大老板的秘书周晓鹏，可始终没有什么好的借口和机会。

三个女营业员听说要开除她们，都吓得花容失色，苏亚国际的工资虽然不是很高，但工作环境好，接触的人也都是上流人士，说出去都有面子；如果因为这点事儿就被开除，真是太冤枉了。

“贾总，”夏雨萌看向了贾学文，“我就问您一个问题。”

贾学文稳定了一下心神，“夏小姐您说。”

“如果一位普通顾客受到如此侮辱，您会怎么做？”

贾学文没说话，心中暗想，怎么做？什么都不用做，实在能闹腾的，就狠削一顿，没有不怕死的！

“这三个女人把我的祖宗十八代都骂了个遍！”夏雨萌又伸手指了指刘彬，“这个保安，不分青红皂白，举着棍子就打我！我说开除他们并且报警，有问题吗？”

----------------------------------------

第139章 我不差你这点钱

听完夏雨萌的话，贾向文无话可说，毕竟她是夏渊的闺女。

“夏小姐，您看这样好不好，这四个人我全部开除，报警这事儿，能不能就算了？另外，你们也受伤了，医药费我会全部承担，赔偿的费用您尽管张嘴！”

肖远又朝夏雨萌使了个眼色，同时微微点头。

张文明看见了肖远的这个小动作，此时他已经明白了，这点事儿是不能动得了沈学铭，所以肖远要点到为止。

自己的女儿被打，夏渊就有了拍桌子的借口！

很多时候，借口太重要了！

夏雨萌见肖远的意思是差不多就行了，于是一副不耐烦的表情，“行了，就这样吧，钱就算了，我不差你这点钱！”

林浩听到这句话差点笑出来，桥段后半部分有点不一样，装逼打脸的竟然不是自己......

他也看明白了，这个姓肖的这番做派肯定是有什么目的，不过见他又暗示夏雨萌停止，就感觉有些虎头蛇尾。

转念又想，或许人家有什么其他考虑也说不定。

三个女营业员和保安队长刘彬被另外两个保安请了出去，虽然四个人都哭哭滴滴，但林浩和夏雨萌并没有半点同情之心，这几个人素质太差，嘴也太脏，开除他们都是轻的！

“夏小姐，请问你们要买哪套衣服，我亲自为您包起来！”贾向文见此事能这么解决，心里一块石头就落了地。

古旗专卖店是苏亚国际自己拿下来的代理权，所以不论是开除员工还是送套衣服，这些都不是件什么麻烦事儿。如果是其他加盟品牌，就需要和店主商量了，虽然苏亚国际是强势方，但也不可能太过分。

也正是因为自己经营，才养成了这几个臭娘们一天天拉着一张脸看人下菜碟，要不是看她们几个床上还算卖力，早就赶她们滚蛋了！

不过说归说，给她们换个岗位就行了，还能真开除不成？尤其是芳芳，那叫一个浪，可舍不得！

...

夏雨萌指了指模特上的那套西装，“就这套，XL的，给我打个折扣吧！”

贾向文一脸苦笑，“这话说的，怎么可能收您的钱？”

夏雨萌的脸又冷了下来，“怎么，贾总认为我是吃白食的人？”

“那里那里！”贾向文碰了一个钉子，心里就有些腻歪，但送佛送到西，这时候可不敢再甩什么脸子，“这样吧，我给您打个六折，您看怎么样？”

“包起来吧！”夏雨萌摆了一下手。

贾向文上模特身上去扒衣服，夏雨萌眉头一皱，“就这一套了？”

贾向文尴尬道：“我也不知道，今天店长不在，三个营业员又...呵呵，我也找不到呀！”

夏雨萌说：“五折吧，放了这么久，肩膀上都有灰了！”

“没问题，这个品牌还有衬衣和领带，再赠送您两件！”

夏雨萌点了点头也没拒绝。

贾向文接着动手去扒，见那两个保安像木头一样，不由得更是生气，呵斥道：“没点眼力价，过来帮忙！”

“哎！”两个保安这才反应过来，连忙小跑着过去了，可这一跑动才发现，刚才挨的那一脚，现在好疼的厉害。

一套西装，两件纯棉的白衬衣，一条带有星光斑点的领带全部打包好了，夏雨萌要去刷卡，林浩伸手就拦住了。

“我来！”林浩说。

夏雨萌有些不高兴，“说好了我给你买！”

林浩很坚持，“你一个学生，哪儿有这么多钱，不行！”

夏雨萌笑道：“说得好像你不是学生一样！”

“可我能唱歌赚钱呀！”林浩看着她的眼睛，很认真，“雨萌，心意到了就行，这钱不能让你花！啊，对了，一会儿你得给我买双皮鞋！”

夏雨萌明白了他的意思，如果今天没有发生这些事儿，估计他不会介意自己花钱；但此时自己父亲的秘书肖远就在一旁看着，如果让自己花钱，他心里就会很不舒服；因为这样会给肖远留下一个吃软饭的印象，而这件事情很有可能传到自己父亲耳朵里。

她已经明白了林浩的心思，就不再去抢着刷卡了。

望着林浩在服务台前挺拔的背影，她走到了肖远的身边，肖远笑着问：“男朋友？”

夏雨萌脸红了一下，大大方方承认了，“怎么样？帅不帅？”

肖远点了点头，“看着还不错？哪儿人？”

“春河，咱老乡！”

“哦！学什么的？”

夏雨萌脸一板，“干啥，你还要查户口呀？”

肖远哈哈笑了起来，“一会儿一起吃饭？”

“才不和你一起吃饭！”夏雨萌撅起了嘴，她已经明白自己是被肖远当枪使了，压低了声音恨恨道：“一天天尽是阴谋诡计，才三十几岁，就像个老头子似的，没劲！”

肖远无奈摇头苦笑，“也是，我就不去当电灯泡了！”

随后想起了她肩膀上的伤，关心的问：“打得重不重？”

“估计是青了，现在还在疼！”夏雨萌眉头皱起，揉了揉肩膀。

肖远眼中闪过一道寒光，悄声说：“放心，这事儿还没完，下午你去医院开一个诊断给我！”

夏雨萌一怔，“不用吧？过几天就好了！”

肖远摇了摇头，“用，敲门得用砖...”

夏雨萌很清楚今天自己这杆枪和父亲有关，不然他不敢让自己身处险境，实在是厌烦这些事儿，可事已至此，只好无奈的叹了口气，“好吧！”

肖远笑了，他跟着夏渊快十年了，那时候他刚大学毕业两年，还在春河市黎明小学做语文老师，谁都没想到有一天他会被调走做了秘书，命运也因此发生了重大改变。

许久以后他才明白，自己能有今天，后面竟然还站着一个人，这个人让他在意料之外，但又在情理之中。

夏雨萌那时候还是个十岁出头的小丫头，可以说肖远是看着她长大的，就像看着自己的亲妹妹一样。

...

林浩拎着两个袋子和夏雨萌、肖远、张文明往出走，贾向文落后半步往出送。

夏雨萌低声问林浩：“鞋还没买！”

林浩摇了摇头，“换个地方！”

出了大厦，夏雨萌对肖远说：“肖哥，你们走吧，我俩还得再溜达溜达！”

林浩一直没有说话，只是微笑着朝肖远和张文明点了点头。

“好，注意安全！”肖远微笑道。

夏雨萌和林浩两个人拉着手走了。

...

肖远见贾向文还站在一节台阶上，就没有往前走，微笑道：“贾总，那就这样？”

贾向文咧嘴笑了一下，到现在他也没弄明白这个肖远找人演了这么一出戏是什么意思，看来只能晚上问问姐夫了。

“好，希望肖秘书经常过来玩，今天这事儿，实在是抱歉了！”贾向文一边伸出了手，一边走下了台阶，他心里清楚，刚才自己站高了。

“一定一定！”肖远这才和他握手，随后转身就走。

张文明刚伸出手，贾向文就像没看见他一眼，背着手转身上了台阶。

张文明略一尴尬，心里升起一丝失落，随后也就释然了，他能跟着肖远来，就已经是表明了态度；既然选择好了队伍，就不可能再三心二意，否则会“死”的很惨、很惨。

想到这儿，他也不再犹豫，转身就追肖远去了。

----------------------------------------

第140章 眼大肚子小

夏雨萌说饿了，要先去吃饭，林浩拉着她就拦了一辆出租车。

“干嘛去？”夏雨萌有些奇怪，商业街饭店很多，真没必要打车。

林浩拉开车门，“快上车，去医院！”

夏雨萌心里一阵感动，嘴里说着没事，但还是笑呵呵的上了车。

“师傅，去最近的医院！”林浩上车后对司机师傅说。

“好嘞！”

从医院出来已经是下午两点多了，两个人饿得饥肠辘辘。

“我说没事吧！”夏雨萌牵着林浩的大手，虽然饿，但有情饮水饱，林浩这么在乎她，更让她十分甜蜜。

“还没事？”林浩没好气的说：“大夫都说了，再重一点，就得骨折了！”

虽然是肩膀，但先前检查的时候，他还是坚持站在大夫身边看了一眼，看到以后就是好一阵心疼，她柔弱白皙的肩膀已经青紫一片。

两个人开了一些口服和外用的药才走出了医院。

“走，吃饭去！”夏雨萌不想再继续这个话题，拉着他就走。

“打个车吧，别在医院附近吃，贼难吃！”林浩说。

“嗯！”

两个人又回到了东大直街商业街，找了一家必胜客，一人要了一份牛排，又要了一个大披萨和小食拼盘等等。

点完餐，夏雨萌就给肖远打了个电话，告诉他诊断出来了，没什么事情，让他放心；随后又让他晚上五点来商业街东口接他们，说要一起送林浩去机场。

要不人家怎么说眼大肚子小呢，两个人因为太饿了，所以点餐的时候看见什么都想吃，等吃了一会儿才发现根本就吃不进去这么多东西。

最后勉强消灭了一多半，撑得两人都想横着走了。

林浩穿41码的鞋，夏雨萌给他买了一双黑色皮鞋，这个牌子他没听说过，但价格也是不便宜，一双鞋竟然两千多块钱。

这次他没抢着付账，夏雨萌刷完卡还咯咯笑着说省钱了，这要是买西服的话得心疼死自己。

五点整，两个人站在商业街东侧的路边等肖远，不一会儿，一辆出租车就停在了路边，肖远推开车门微笑着下了车。

林浩心里有些奇怪，肖远什么身份他已经知道了，怎么会坐出租车？

夏雨萌没有什么惊讶的表情，迎上去还开着玩笑，“肖大秘故意来这么晚，是不想请客吧？”

肖远摇头叹气，“没办法，工资低呗！”说完哈哈大笑起来。

夏雨萌此时才正式为林浩和肖远介绍，“肖远，我家老夏同志的秘书，这是林浩，老夏未来的姑爷！”

林浩微笑着和肖远握手，两个人都彼此感受到了对方手掌上绵软中蕴含着的力量。

“走吧，几点的飞机？”肖远说。

林浩今早从学校走的时候，就揣了一些钱和身份证、机票，其他什么都没有带；而此时手里拎着好几个纸袋子，里面装着都是新西服、衬衣和皮鞋，先前夏雨萌要给他买个皮箱，他嫌麻烦就算了。

原本以为夏雨萌让肖远过来是因为他有车，但见他也是打车过来的，那还麻烦人家干啥？

“肖大哥，雨萌，我自己打车过去就行了，你们就别跟着折腾一趟了！”林浩说。

他见夏雨萌还想说什么，又说：“你身上还带着伤，别去了，让肖大哥送你回宿舍吧！”说完，他伸手就拦住了一辆刚刚开过来的出租车。

夏雨萌只好无奈的说：“好吧，你一路小心！”

林浩笑了笑，又伸出手和肖远握了一下，“肖大哥，拜托了！”

“放心，一路平安！”肖远点了点头。

望着林浩在车里朝自己挥手，夏雨萌突然鼻子一酸，有些舍不得，她喊了起来：“捧个金奖回来！”

林浩头伸出了窗外，朝她做了一个胜利的手势，转眼出租车就驶进了车流中。

肖远望着夏雨萌踮起脚尖眺望的身影，此时才感觉到眼前这个小丫头真是长大了，一晃，真快。

夏雨萌低下了头，神情有些萧索。

肖远笑着问：“他是去比赛？”

“嗯？”夏雨萌无精打采。

“数学竞赛？”

夏雨萌抬头看向了他，一脸惊讶，“林浩不像个艺术家？”

在他的印象里，搞艺术的就应该是长发飘飘不修边幅的样子，可林浩竟然是一头短发，身材虽然瘦了点，但看着还算结实；相貌中规中矩，脸庞清秀白皙，单眼皮大眼睛鼻梁高挺，看着干净清爽很有男孩子的样儿，可怎么看都不像搞艺术的。

夏雨萌见他竟然摇起了头，气道：“人家可是未来的钢琴家，也是摇滚巨星！”

“摇滚？”肖远的脑袋更是摇晃的厉害，这就更不像了，搞摇滚的不是应该一身皮衣皮裤上面满是明晃晃的铁链子嘛！

“算了，不和你讲了！”夏雨萌撅起了嘴，闷闷不乐的从包里拿出那张医院的检查结果递给了他，“走吧，送我回学校！”

......

林浩出了机场的时候，已经是夜里十点多了，尚海的温度要比雪城高出好几度，明天就是五一了，雪城还得穿外套，但这里就只能穿半袖了。

他拿出电话给夏雨萌发了个信息，告诉她已经平安到达。

很快信息就回了过来：“好，那我就可以安心睡了，爱你！”

林浩望着爱你这两个字呵呵笑了起来，这还是两个人第一次说这两个字，而且还是夏雨萌第一个说的。

排队等出租车的时候他暗自苦笑，但愿比赛场地有空调，不然穿西装还不得把人热死！

11点半，终于到了比赛场馆的附近，找了一家看着还不错的酒店办理了入住，好好冲了个澡，赶快进了被窝，这一天没闲着，快累死了。

在这个还没有智能手机的年代，林浩已经有了上百万的存款，可以说是很富裕了，可他还是没养成奢侈的习惯。

虽然不至于一分钱掰两半花，但也是不该花的钱就觉得没必要，例如住宾馆，他觉得只要是干净整洁就行。

刚要进入梦乡的时候，手机响了，林浩无奈的拿了起来，这是一个陌生的号码，看号段是雪城的。

“喂？哪位？”

“林浩？”电话里传来一个有些轻佻的男人声音。

他觉得这个声音有些耳熟，但是一时之间又想不起来了。

“我是，您是哪位？”他问道。

“渡口那本CD，就是我弄的！”电话里那人说。

“是你？”林浩已经听出来是谁了，万万没想到竟然会是他！

----------------------------------------

第141章 不能干一锤子买卖

李朗！

这个人竟然是李朗，马大牙的小舅子！

是那个曾经追求过四姐，又和林浩在渡口酒吧门前打了一架，被他抬了一下脚后跟就摔了个大腚墩的李朗！

去年冬天，他又找人在艺术学院西墙边把酒醉后的林浩和武小洲他们都打了一顿，还把林浩打了个轻微脑震荡。

打架的那天晚上四姐就去找了他，具体发生了什么林浩并不知道，但自从那晚以后，李朗再也没有在渡口露过面，四姐已经走了，这件事情也就这么过去了。

没想到那本碟子竟然是他弄的，林浩十分惊讶，他也努力回想过，去想都有哪些客人经常坐舞台音箱附近，但一点印象都没有。

万万没有想到，这个人竟然会是李朗！

“哦？是你？”林浩的语气满是疑问，但语调十分平静。

“哈哈哈！”李朗大笑起来，“你个小逼崽子，给你打电话就是看得起你，何老四死了，你他妈也消停了吧？”

林浩听到他提起四姐，心里的火就有些压不住了，“闭嘴，你他妈也配提四姐的名字！”

李朗出人意料的没再出声，沉默了约有十秒钟，才恨恨的沉声说：“行！过去的就不提了，现在哥哥我指给你一条发财的道儿，怎么样？有没有兴趣？”

林浩呵呵一笑，“没兴趣！”

“你？！”李朗没想到林浩拒绝的这么干脆，压了压火，“咱俩合作，我来找录音棚、后期、制作和销售，你只负责唱歌就行，我给你30%的利润，咋样？”

林浩耐着性子听他说完，他只是想知道这个李朗给自己打电话的目的，听他说完真想放声大笑，他真是完美的解释了什么叫癞蛤蟆想吃天鹅肉！

他懒得再废话，扔下了两个字：“做梦！”随后就挂了电话。

还没到10秒，电话铃声又响了起来，林浩拿起来一看，还是李朗，拒听，然后直接关机。

李朗又打了一遍，没想到林浩竟然关了机，气得他用力把手机摔在了沙发上。

“操！”他恶狠狠大声骂了一句，随后一仰脖子喝了一大口手里的易拉罐啤酒。

“朗哥，这小子啥意思？”一个光头问他。

这人正是去年冬天在艺术学院西围墙踹了白之桃一脚，又用棍子把林浩打晕的那个光头。

墙上的投影幕布里放着一个女人搔首弄姿的画面，下面歌词变来变去，但并没有放音乐声。

李朗坐到了沙发上，点了一根烟，他没回光头的话，默默地想着对策。

他找人去渡口酒吧录音的时候，其实还没和林浩发生冲突呢！

去年夏天的时候，几个哥们一起喝酒吹牛逼，其中一个小子说起四姐酒吧的吉他弹唱歌手唱的很牛逼，还说这要是录下来刻成碟子，一准能发财。

李朗父母都是做海鲜生意的，这些年没少赚钱，但也被他败霍不少，最近这一两年要钱也是越来越费劲，于是他就总想琢磨着怎么搞钱。

俗话说的好，说者无意听者有心，于是他就动了心思，在家里和老妈连哄带骗弄了点钱，买了一台Sony的专业录音设备，又用一个黑色的皮包装上做伪装，一切看着都是那么天衣无缝。

那段时间他对四姐有些动了真心思，只不过不想耽误晚上的花天酒地，所以他也就是拉上一些朋友白天去找四姐吃饭逛街看电影什么的。

为了这件事儿，他还找了一个小录音棚，连哄骗带威胁，这个小录音师才帮他弄。

他自己可不想拎着个破皮包天天去渡口傻坐着，于是就花钱雇了两个混子，隔三差五就拎着皮包去渡口录音，回来后再整理出来。

去年九月末和林浩发生冲突那天，那两个家伙从渡口往出走，因为撞了他一下，其中一个家伙就差点喊出了他的名字。

还好他反应快，骂了一句，那俩小子就跑了。

林浩的原创歌曲其实并不多，一共还不到五十首，特别好听的能有一半，但那俩小子翻来覆去的录了几百首，剔除大量重复和音质不好的，再用专业设备尽量调整，这些工作就干了一两个月。

整个三月份李朗都过得十分充实，连四姐的葬礼他都没去，因为他在四处找地方刻碟，还要找小印刷厂印制CD盒的封面。

等这些活都干完了，碟子成品出来以后，才发现成本有些高，一本碟子的成本都接近10块钱了，于是他定了个进货价60元，就开始雇了一些社会上的小地痞帮自己跑。

那时候四姐和何老大已经死一个月了，他也就不怕了。

他嘱咐那些人，一定要和那些音像店老板编故事，就说林浩与渡口酒吧老板何四姐有一腿，就说林浩是四姐包养的小白脸，故事越香艳越好。

他想过这玩意能赚点钱，不然不就白折腾这么久了嘛，但万万没想到会这么赚钱！

一本碟子的利润四五倍，而且没多久就开始卖的火爆起来，省城大大小小上百个小音像店每天都在卖，有的店一天能卖出去四五本，少的也能两三天卖出去一本。

还不到一个月的时间，扣除给那些小地痞的跑腿费，他竟然净剩了十万块钱，在这个年代，对于他来说，这绝对是一笔大生意了。

昨天，一个小混混送货回来，说江北艺术学院附近的一家音像店老板给了他一个电话，然后又把林浩的话重复了一遍。

一开始李朗还在心里得意，小样滴，害我挨了好多下酒瓶子，这回哥哥我就要利用你发大财，看你怎么办？

昨晚睡不着觉他就开始瞎琢磨起来，就这一本碟子能卖多久？不能干一锤子买卖吧？折腾许久以后，他终于想明白了，要想持续的赚大钱，就得找林浩合作，这就叫共赢！

他为自己的才华而沾沾自喜，爬起来穿着裤衩子站在窗台前插着腰抽了根烟；兴奋劲一过，转念他又陷入了深深后悔中，自己如果不和林浩起冲突多好，为了一个比自己年纪还大的女人，值吗？

自己也真是猪油蒙了心，竟然还让人去把林浩打住了院，哎！这他妈可如何是好？

爬上床翻来覆去睡不着觉，一会儿脑袋里都是一捆捆的钞票，一会儿又是林浩指着鼻子在骂他，这一夜把他折磨够呛。

第二天他睡了一上午，晚上又拉着几个朋友来野玫瑰KTV唱了会儿歌，隋胖子没在，玲姐过来坐了一会儿就走了；他今天实在是没心情，把那几个朋友和俗不可耐的小姐赶走以后，就把光头侯彪喊了过来。

侯彪这人敢下狠手，人也激灵，鬼主意还多。

“怎么办？”李朗没想到林浩油盐不进，百分之三十呀，自己给的不少了！难道是嫌少？不应该呀？

----------------------------------------

第142章 不同意就削他

侯彪见他一副失魂落魄的样子，心里也有些着急，盗版碟这事儿他也一直跟着跑了，虽然最后到手才五千块钱，但也不少了，他真怕这个生意做不长。

“朗哥，我有个招儿！”侯彪知道李朗正在闹心，说的小心翼翼。

“啊？真的？”李朗一喜，“快说！”

“这小子不是不同意吗？”

“对呀！”

“那就只有两个办法了，首先，这是大事儿，不能再打电话了，咱们去学校找他，当面锣对面鼓的说！”

李朗连连点头，觉得他说的十分有道理。

“咱们给他两个选择，一，合作，让他去录音棚唱歌，到时候咱们碟子的音质可就不是现在这个效果了！”

李朗又是点了点头，这些他当然清楚。

“第二，如果不合作，咋整？”

李朗听他没话了，不由就急了，“你这不是废话嘛，要是合作的话，我他妈还着这个急干啥？”

“别急呀！”侯彪见没法卖关子了，只好直接说：“削他呀！削到他同意为止！”

“操！”李朗骂了一句，转念又一想，这话没毛病！以前不动他，是因为被四姐教训完了以后又被姐夫一顿骂，现在老何家都他妈快死绝户了，还怕啥呀！

“行！妈的，不同意就削他！”李朗一拍桌子喊了起来。

“朗哥，我觉得这件事你得往长远打算啊！”侯彪语重心长。

“啥意思？”李朗有些不解，我要不是想从长计议，找他林浩干嘛？

“咱们现在是啥？草台班子！小作坊！”

“那你啥意思？”

侯彪大手一挥，意气风发，“成立公司，然后咱们签下这个林浩，他就是咱们公司的签约明星，然后正大光明的出碟子，搞演唱会，那多牛逼！”

“卧槽！”李朗茅塞顿开，哈哈大笑着用手指点着侯彪，“你小子，行呀！真是听君一席话，那个，那个好比多念了好多年书啊！”

侯彪赶快纠正，正色道：“是听君一席话胜读十年书！”

李朗给了他一个白眼，心里暗骂，操！给你点颜色就开染坊，蹬鼻子你就想上脸！

转念又想，这个什么公司又签约的，自己他妈他不懂呀，再说了，哪儿就那么容易能发行碟子呀！

不过侯彪有句话说的对，不同意就削他，削到同意为止！

对，就这么干了！

“彪子，明天再找几个人，咱们去学校找他去！”

“嗯呐！”

就在李朗和侯彪这么有上进心，熬夜商议未来公司大事的时候，林浩早就进入了梦乡。

第二天一早，在宾馆餐厅吃过简单的早餐，林浩就返回房间换好了衣服，这次的[施坦威杯全国大学生专业钢琴大赛]的流程，樊纲已经和他讲过了。

五月一日初赛：

初赛只弹一首曲目，乐曲或者是练习曲自选一首，复赛及决赛的曲目不能相同；

初赛和复赛的曲目必须在指定范围内选择，只有决赛才可以自由选曲目。

8点正到达比赛地点，按照组别进行抽签，9点30分正式开始比赛；

每组比赛结束后半小时内公布进入复赛名单；

五月二日复赛及决赛：

8点正到达比赛地点，按照重新分配的复赛组别进行抽签，9点30分正式开始比赛；

每组比赛结束后半小时内公布进入决赛名单；

每组只有一名选手进入决赛；

决赛完毕后，举行颁奖仪式。

评分办法：

十分制，去掉一个最高分，去掉一个最低分，取平均分为选手最终得分。

初赛和复赛现场只计分不亮分，决赛现场会亮分。

选手在比赛演奏中如果被评委打断，不影响选手的最终得分。

比赛会场是一座剧院，距离林浩住的宾馆非常近。

天有些热，林浩用纸袋子装着西服上衣，即使是这样，走到会场的时候还是热了一身汗。

剧院正门上面有一个红色条幅，上面写着[施坦威杯全国大学生专业钢琴大赛]。

虽然还有十多分钟才到8点，但此时门口已经有很多人了。

看来尚海本地的参赛学生应该也不少，停车场都快满了，一水水的都是本地的牌照。

林浩迈步往台阶上走，才发现有一些家长带的孩子都不大，大多数都是小学生。

他这才恍然大悟，原来不都是来比赛的，这些琴童家长只要发现那里有钢琴比赛或者演出，都会带孩子去看，目的是让孩子多了解和欣赏钢琴。

他摇头叹息，真是可怜天下父母心！

门口有签到处，已经有一些人在排队了，他也走了过去。

在他前面是并排站着的一男一女，男的穿了一件黑色的半袖体恤，个子中等，梳了一个马尾巴。

他身边的女生身材略胖，在后面隐约能看见带了一副眼镜，女生穿了一件粉色俏丽的小礼服，看来应该是参赛选手。

“万勇，太热了，你到阴凉处等我吧！”女孩的声音很温柔，只是“万勇”这两个字让身后的林浩就是一愣。

万勇？

林浩狐疑起来，是同名同姓？还是就这么巧，在这儿竟然能遇到他！

“没事，马上就到了！”

这个声音一响起来，林浩就确定无疑，这个梳着马尾巴的家伙，就是自己曾经的同校同学、在火车上唱歌、在渡口酒吧剽窃自己歌曲的万勇。

林浩不禁苦笑，这个世界说大不大，说小也不小，怎么就这么巧遇到了这个家伙，他不是去燕京了嘛，怎么又跑尚海来了？

林浩懒得和万勇打招呼，就不想让他看见自己，刚想往旁边躲一躲，但事与愿违，万勇身边的女孩已经签完了字，两个人一转身就看见了他。

“林浩！”万勇咬牙切齿叫出了林浩的名字。

林浩面露微笑，“老同学，怎么你也来尚海了？”

万勇胖了一点，所以显得那双细长的眼睛更小了。

他身边的女孩一张圆呼呼的脸，眼镜后面那双眼睛不是很大，但看着甚是喜庆可爱。

“你好，我叫陈晨，你和万勇是同学吗？”女孩笑盈盈的伸出了手。

林浩笑着伸手和她握了一下，“我叫林浩，和万勇曾经是一个学校的校友。”

陈晨很开心，看样子就是个没有什么心机的女孩，她伸手怼了万勇一下，“怎么了？看见老同学还愁眉苦脸的？”

万勇强忍着怒气，在鼻子里“嗯”了一声，随后说：“快开始了，走，进去吧！”

陈晨对林浩说：“一起吧？”

林浩指了指签到处，“还得签到，你们先进吧！”

“好！”陈晨朝他摆了摆手，搂着万勇的胳膊就往会场里走，嘴里还说着：“怎么了，我看你好像不太高兴的样子。”

“没事，有点恶心。”

“是不是早餐的事儿，我也觉得这家宾馆的餐厅好像不太干净...”

----------------------------------------

第143章 月光奏鸣曲

林浩过去签完字，又走到一边点了根烟，他要拖拖时间，不想再和万勇有什么交集，只要他不和自己较劲，就各位安好吧！

看样子他过得还不错，女朋友性格也很好。

万勇可不知道林浩此时的想法，此时女朋友正在看大堂的告示栏，他的心中还在愤恨不已，真是冤家路窄，走到哪儿都能看见这个家伙！看来林浩也是来参赛的，妈的，但愿他上楼梯的时候摔下去，卡死这个逼养的...

林浩连着打了两个喷嚏，觉得可能是夏雨萌或者是自己老爸念叨自己了，心里还好一阵温暖，每周末他都会给他爸打个电话。

虽然林庆生经常叨咕几句电话费很贵少打电话，但每次还都是迫不及待的接起电话，又每次都卡着2分59秒之前挂断电话。

一开始林浩还劝几句，后来也就不劝了，节俭一辈子了，又怎么可能那么容易就改了。

看了一眼时间，他扔下烟头赶快往里走。

在大堂告示栏上找到了自己的名字，他分在了一组，走到一组抽签的桌子前，前面还有三位同学在排队。

很快就轮到了他，一个三十出头带着眼镜的女工作人员问了他的名字，然后找出参赛证就递给了他；林浩随手把参赛证挂在了脖子上，然后伸手在箱子里胡乱抓出了一个乒乓球，没想到上面竟然写着1。

那名工作人员连忙对他说：“快，快去左手侧第一个房间，你是第一个！”

林浩也是一愣，没想到竟然抽到了1号，自己还一直不紧不慢的呢。

“好，谢谢老师！”说完他就往那个房间跑，真是怪事，自己分到了一组，又抽到了1号，比赛房间还是左手侧第一个房间，难道这是冥冥之中自有安排？这不就是让哥们我得第一的节奏嘛！

还好大厅里就有中央空调，一点都不觉得热，他一边跑一边拿出了西服上衣穿上了，随手把纸袋扔进了垃圾桶。

推开门，就发现这是一个小剧场，最多也就能坐二百人左右，此时已经快坐满了；舞台下面第一排摆放着几张桌子，后面坐着五位监考老师，男女老壮都有。

他进去后就坐在了靠门的一个空位上了，虽然有空调，但因为刚才跑得急，坐下来以后还是出了汗。

大约五分钟以后，一个二十五六岁的女孩走上了舞台。

舞台正中间摆放着一台三角钢琴，因为太远，看不清牌子。

林浩心想，既然是施坦威冠名，应该不会用其他品牌的钢琴吧？

女主持人介绍了一遍比赛规则，然后就念到了林浩的名字、选送单位及参赛曲目。

林浩擦了一下鼻翼两侧的细汗，站起身就往舞台上走。

他首先朝舞台下鞠了一躬，随后就坐在了钢琴凳上，果然是台施坦威。

主持人已经报过了自己的名字、参赛号码和参赛曲目了，所以林浩不需要任何废话。

深呼吸，双手按下琴键，舒缓的琴声响起。

林浩选择的是意大利作曲家阿雷西欧的《月光奏鸣曲》，这首曲子与上一世贝多芬的《月光奏鸣曲》有着百分之七八十的相似。

这首曲子一共有三个乐章，第一乐章是升C小调持续的慢板，在舒缓的旋律中流露着一种淡淡的忧伤。

他弹得十分投入，任何人闭上眼睛，说它是原作者阿雷西欧弹奏的都没毛病。

现场后面一些人发出了赞叹声，当第二乐章演奏到一半的时候，一位年纪稍大的男评委举了一下手，林浩的角度正好看得十分清楚，于是就停止演奏。

他以为这位评委会说什么，但见那位女主持人又走上了舞台，他也就明白了，参赛选手太多，评委不可能让每一位选手都把曲子弹完整。

他站起身朝着舞台下面深深鞠躬，然后就目不斜视的往舞台下走，下面响起了好多掌声。

有两位评委皱着眉扭头朝后看了看，林浩有些好笑，这毕竟不是商业性的演出，如果是决赛还好说，初复赛的时候如果随便鼓掌，就会打乱评委的思路和判断。

果然，主持人上场以后，拿着麦克风首先就说了一遍，比赛场内请参赛选手和观众不得鼓掌、大声喧哗。

林浩觉得自己演奏得中规中矩，虽然不会有多出彩，但进入复赛绝对没问题，毕竟这三首曲子都是他和樊纲反复商讨过的。

他又坐了一会儿，看了两名选手的演奏以后，对自己获奖就更有信心了，于是站起身就往出走，他要出去抽根烟。

----------------------------------------

第144章 狮子大开口

林浩走出了剧院大楼，院子里有几棵参天大树，环绕着这几棵树的是一个个圆形花坛。

他找了一棵最粗大的树，坐在了花坛边，刚点着一根烟，手机就响了起来。

是武小洲。

“小武，咋了？”

“浩子，刚才有六个社会上的流氓来学校找你！”

林浩一愣，“找我？”问完以后马上就反应过来了，应该是李朗。

“对，在练功楼转悠半天，四处打听你，后来找不到就走了，顺便还摸了好几个女学生的大腿。”

林浩眉头皱了起来，这群无赖！

“小武，你别去找他们，也别管这件事儿，我知道是谁，我来处理！”

武小洲犹豫了一下，他听说后就开始四处找这些人，但还是晚了一步，这些人应该已经走了，此时听林浩这么说，只好无奈的答应了一声：“好！”

林浩挂了电话，暗暗琢磨这个事儿该怎么处理。

李朗倒是想得挺美，还想和自己合作，真是脑袋被门夹了！动武力和他们拼命绝对是下下策，可还有什么好办法呢？

如果四姐还在，就不会有这种事情发生了，即使李朗敢卖私刻的碟子，他也不敢这么明目张胆的找自己；如果自己找到四姐，甚至李朗都得赔偿自己一部分钱。

可四姐已经走了！

想到这儿，他的心情低落起来。

随后他又捋顺了一下这里面的关系。

周东兵和何庆关系好，而李朗的姐夫马大牙与何庆又是老朋友；四姐和何庆的葬礼上，他可是亲眼看见省城这些社会上的人是怎么和周东兵打招呼的，包括马大牙，和他都是十分亲热。

找周东兵帮忙？

上次因为孙小伟剽窃《父亲》这首歌，就是找的他，人家还在燕京给找的律师，自己总不能遇到点事儿就给人家添麻烦。

想来想去，这种事情只有几种解决的方式：

第一种是以暴制暴，可自己孤身一人，又不想让武小洲他们受连累，俗话说猛虎架不住群狼，真打起来吃亏的还是自己；再说了，这些地痞无赖就时间不值钱，和他们纠缠起来，还真是折腾不起。

第二种就是动用社会上的关系，可自己认识的社会人，除了四姐就是周东兵了。

第三种就是官方，能借上力的有两个人，一个是夏雨萌父亲的秘书肖远；另一个就是那次吃火锅的时候，秦若云带来的那个周晓鹏，这人明显职位不低。

他不想求夏雨萌去找肖远，毕竟是她父亲的秘书，还没结婚在一起呢，现在有事就去麻烦人家，夏雨萌的父母会怎么想？

周晓鹏看着人不错，但所谓交浅言深，不过才一面之缘，而且那次他还很隐晦的拒绝了秦若云想签[黑狐]乐队；这时候有事儿要张嘴的话，下次自己可就张不开嘴拒绝人家了！

报警？

如果自己掌握了李朗盗版的真凭实据，然后就可以报警抓他，但凭他姐夫马大牙的社会关系，这点事很有可能就是罚点钱了事！

经官的话，就必须一步到位，如果这次整不死他，接下来就会很麻烦！自己目前这两下子，可经不起这些地痞无赖的折腾，到那时候还是得麻烦周东兵。

林浩连着抽了三根烟，感叹着提升自身的实力才最重要，哪怕只是有名有钱都不行！想来想去，也只好先稳住他，然后再想办法了。

他拿出手机给李朗拨了回去。

“李总，听说你去学校找我了？”林浩很客气，还叫上了李总。

李朗没想到林浩竟然会给自己打电话，“嗯呐，你在哪儿呢？”

“我在尚海参加一个比赛！”

李朗就是想抓到林浩好好教训他一顿，然后再威胁他和自己合作，但林浩这个电话打的真是太出人意料，弄得他喃喃的都不知道说什么好了。

“我昨晚翻来覆去的睡不着觉，觉得李总这个提议还是不错的！”林浩嘴角含笑，说的很真诚。

“真的？”李朗喜出望外，如果林浩能这么想的话就太好了，能和平解决还不伤面子，这才是和气生财嘛！

“真的！”林浩接着说：“不过，百分之三十太少了，我觉得李总太没有诚意！”

“那你说！”李朗难掩兴奋神色。

“百分之四十，而且还得是销售额的百分之四十！我只负责录音，其他一概不管，但是制作量和销售额我都得一清二楚！”

李朗就怕他说出百分之五十来，毕竟林浩只是动动嘴，没有成本；可是自己成本就大了，从录音到灌制，再到印刷封面，还得用那些小兄弟出去跑市场，哪一样都得用钱！

此时听林浩说要百分之四十，他也就不再犹豫，“行，那就一言为定！你啥时候回来？”

“今天才是第一天比赛，还得几天，回去我就联系你！”

双方撂下电话，李朗开心的一拍侯彪大腿，哈哈大笑起来，“成了，这小子还他妈说昨晚翻来覆去睡不着，扯叽霸淡！一定是有同学告诉他咱们去找过他了，这是害怕了，操！”

侯彪问：“就这么同意了？”他有些不敢相信，去年冬天那天晚上的事儿，他可是记得十分清楚，林浩他们一帮人都喝成那熊样了，一个个的还都往上生扑呢！

这些人可不像是胆小怕事的人，怎么可能听说去学校找他了，就吓得同意了呢？

李朗嘴一撇，“怎么可能这么痛快，他要销售额的百分之四十！”

侯彪吸了口凉气，纯利和销售额区别可大了，因为如果要纯利的百分之四十，他们就可以在成本上做文章，拿出去多少钱他们说的算。

但销售额的话就难受了，毕竟人家单看制作多少本就行了，这个帐容易算，想骗都骗不了。

林浩的狮子大开口，打消了这两个人的疑心。

正所谓活学活用，林浩的这招是和秦国大将王翦学的，王翦出征之前，向秦王嬴政提了一个要求，希望嬴政能够多多赏赐他良田，并且向族里面的人要些官职。

嬴政说打胜仗回来之后就会拜王封侯，但王翦就是不要，只要良田和一些官职。

嬴政只好答应，出征之后，王翦依旧上书请求赏赐良田，并且还不止一次；一些下属不解，封王拜将是多么荣耀的事，毕竟打了胜仗之后，再次要这些封赏才会合理；但王翦告诉他们，这是在保全自己的性命，让嬴政觉得他只是一个贪图钱财的人。

后来王翦攻克了楚国，秦王果真给了他不少良田。

王翦为秦国立下了汗马功劳，然而他没有居功自傲，而是辞官回了家，他知道自己功高震主，不能再把持兵权了，还是急流勇退的好。

虽然此时林浩的事情与王翦不太一样，但他深知只有展示出自己的贪婪，才会让李朗信以为真。

......

林浩看了一眼手机，确认一下还是震动模式，这才放进兜里。

起身拍了拍屁股上的灰，才往剧院里走。

中午，他在不远的一家小饭馆吃了几屉小笼包，味道还不错。

下午三点多，一组进入复赛的名单出来了，一共有三个人，第一个就是他的名字。

一切都不出人意料，林浩也没有多少惊喜。

出了剧院，他一边走一边分别给老师樊纲和夏雨萌打了电话，然后就开始往黄浦江边溜达。

无事一身轻，他想溜达到江边看看夜景。

万勇的女朋友陈晨也进入了复赛，陪着她开心了一会儿以后，万勇牵着她的手，两个人要去逛街。

陈晨很开心，一路蹦蹦跳跳，可万勇却一直在琢磨着怎么整林浩、怎么才能让他难受？

当初如果不是林浩，他在渡口一天赚150块钱，干的十分舒服，可就是因为他，他成了笑柄！

那天晚上过后，没几天学校就传得沸沸扬扬，都在说他怎么剽窃了别人的歌曲，还有人说他被酒吧的人一顿胖揍...他怎么可能还有脸待下去！

----------------------------------------

第145章 果粒橙

到了燕京以后，万勇先是找了个地下室住，然后就开始四处找场子；一个多月以后，就在他马上即将弹尽粮绝的时候，终于找到了一家小酒吧，一天80块钱要唱一个半小时。

这个价格别说是燕京了，就是在龙省的省会雪城市，也是不高，但为了生活，他只能咬着牙干了。

这家酒吧不大，用不起一整支乐队和歌手，生意也一般，所以才给万勇这个价格。

他去了以后，因为经常唱林浩的一些歌曲，慢慢生意改善了一些。

酒吧老板也算讲究，几个月以后就把工资提到了120元。

陈晨是燕京人，是燕京音乐学院钢琴系大二的学生，她家离万勇干活这家酒吧很近，和朋友偶尔去玩，一来二去万勇就和她们混熟了。

万勇十分聪明，他并没有去追求另外两个相貌更出众的女孩，而是对相比之下其貌不扬的陈晨展开了猛烈的追求；他很清楚自己什么条件，想要在燕京站住脚的话，曲线救国是一条终南捷径。

他恨林浩，甚至恨到了咬牙切齿的地步，但林浩钢琴什么水平他很清楚，当初在艺术学院里就流传着他转系时的传说，虽然很多同学都是嗤之以鼻，可他却没有丝毫怀疑。

此时他想整林浩，不只是出口气那么简单，还想为陈晨扫除这个障碍！

陈晨家庭环境很好，五岁就开始学习钢琴，音乐学院的老师也对她寄予厚望；所以，这次比赛她必须要拿回去一个金奖！

可林浩如果在，他觉得陈晨就很难了。

刚才在剧院大厅，他特意去看了告示栏，一组出现的第一个就是林浩，虽然这不是什么排名，但他看完以后更是担心起来。

两个人走在树荫下的人行路上，路过一家冰淇淋店，陈晨说她要吃，万勇说想抽根烟，她就一个人进去买了。

万勇蹲在马路牙子上，琢磨着不行就花钱找几个人打他一顿？可是自己在尚海也不熟。

就在他一筹莫展的时候，抬头一眼就看见了路边有一家药店，不由得灵机一动，如果给林浩下点泻药，是不是就行了？

真是好办法，想到林浩在台上弹琴的时候响屁连连，甚至还有可能拉在台上，他真想仰头大笑。

可转念又想，怎么能让他吃下去呢？另外，吃什么才能让他坏肚子？他也不是学医的，这方面一点常识都没有。

透过冰淇淋店的玻璃窗，他见陈晨还在排着队，于是站起身就往那家药店走。

玻璃柜台里面站着一位穿着白大褂，30多岁短头发的女店主，她见有人进来，操着有些蹩脚的普通话问万勇：“你好，买什么药？”

“我最近大便干燥，有通便的药吗？”万勇谎话张嘴就来。

“你可以吃点双歧杆菌制剂，可以调节肠道菌群的平衡，很快就会大便通畅；还不行的话可以考虑使用开塞露...”

“有没有快一点的？”万勇问。

女店主想了想，“酚酞片或者泻盐硫酸镁都行，不过可不能多吃，太霸道了。”

万勇大喜，“哪个最好使？”

“泻盐硫酸镁挺快的！”

“好，给我一盒！”

“一盒太多了，这种泻盐硫酸镁可以按袋买，每袋10克，一袋16块5毛钱！”

“好，好，给我来两袋！”说完万勇就掏出了一张100块钱，“再给拿一个一次性注射器和针头！”

万勇把两个长条状的小袋泻盐硫酸镁和注射器揣进兜里就往出走，快走到门口才想到一个问题，于是连忙回头问：“这个，能溶解在水里吗？”

“能，硫酸镁是可以溶解在水里的！”

“好，再见！”万勇转身就出去了。

女店主觉得万勇这话问得有些怪，想了想也不明所以，摇了摇头。

万勇的心情大好，刚走回刚才的位置，就见陈晨拿着两个蛋卷冰淇淋走了出来。

两个人晚上去了老城隍庙小吃广场吃了好多东西，大部分都是万勇花的钱；这点他想得很明白，男人和女人在一起的时候，就不能抠抠搜搜的，否则人家以后又怎么会心甘情愿的为你花大钱？

走回宾馆的时候，已经是晚上九点多了，万勇他俩又去附近的便利店买了几瓶果粒橙。

本来他想买矿泉水了，但又怕那个泻盐硫酸镁有颜色或者怪味，所以才选择的果粒橙，因为果粒橙颜色重，里面果粒什么的也多，兑这里面应该看不出来。

两个人洗完澡甜蜜了一会儿就开始折腾，筋疲力尽直到11点多陈晨才睡了过去。

万勇心里有事儿，自然睡不着，又等了一会，见她睡实了，这才小心翼翼的下了床。

卫生间里，他先将矿泉水倒在一个透明杯子里，只倒了一个杯底，然后打开了一袋泻盐硫酸镁，是白色的粉末。

闻了闻，还好，没有什么怪味儿。

倒里一袋，不一会儿就溶解了，他想了想，怕一袋效果不好，于是又打开了一袋倒了进去。

全部溶解以后，拿过来一瓶果粒橙。

拿出一次性注射器插上针头，就在这瓶果粒橙瓶盖的下方扎了进去，他要先抽出一些饮料，不然那些药水可就没地方装了。

眼看抽出来的饮料和杯子里面的药水差不多一样了，这才拔了出来。

取下针头，将针筒里的饮料呲进了马桶，随后再将杯子里的药水都抽进了注射器，找到刚才那个小孔，将药水缓缓推了进去。

完工以后，万勇拿起瓶子又晃了几下，他恍惚间觉得自己像个特工，不由得嘿嘿笑了起来。

把针筒什么的用手纸包好，随手都扔进了垃圾桶，又站在马桶前尿了泡尿，这才拎着这瓶果粒橙出了卫生间。

他怕搞混了，借着电视的亮光，把这瓶果粒橙放在了窗台上，一定要离那三瓶远一些。

躺在床上，万勇又犯了难，万事俱备只欠东风，怎么能让林浩喝进去呢？

这又是一个难题。

林浩还不知道自己被人惦记上了，晚上在黄浦江边看了好长时间的夜景，虽然现在的景色还没有上一世那么壮观漂亮，但也已经初具规模。

感叹了好一会儿祖国的欣欣向荣，顺着南京东路往回走，走到九江路看到一家尚海风味小吃，进去饱饱的吃了一顿。

上一世年轻的时候常年走南闯北，他这个肚子能吃得进去任何地方的风味。

----------------------------------------

第146章 星夜会客室

林浩回到宾馆的时候已经是夜里10点多了，看夜景的时候已经分别给夏雨萌和老爸打过电话，此时无事一身轻，冲了个澡就钻进了被窝。

电视里演着一个叫《星夜会客室》的访谈节目，望着陌生的女主持人，恍惚间有种南柯一梦的错觉。

躺在被窝点了根烟，认真的看了起来。

看字幕他才知道这个女主持人叫舒晓蕾，年纪大约有二十七八岁的样子，短发，眼睛很大。

主持人舒晓蕾伸手做出请的姿势，观众席传来阵阵掌声。

接下来林浩的眼睛就是一亮，没想到访谈的嘉宾竟然是韩瑛，他看了一眼左上角的台标，是燕京卫星频道。

初次在火车上看见韩瑛的时候，虽然她经常跑场子唱歌，但身上还有着一丝丝的乡土气息，整个人都缺少了一种朝气和自信。

而此时的韩瑛完全像换了一个人似的，虽然她穿着一身不能并不名贵的休闲服饰，但整个人都散发出一种傲人的气质，那是一种由内而外的自信。

迎接韩瑛的是观众席热情的掌声，林浩明白，这种掌声不能当真，因为很有可能现场有工作人员在一旁指挥，什么时候鼓掌，什么时候该惊呼，观众都要听从指挥。

舞台上的两个女人握了握手，随后各自坐在沙发上。

舒晓蕾很知性，亲和力也相当好，两个人寒暄了几句以后，她微笑着说：“都说韩瑛难请，我们节目组也是准备了各种应对策略，但没想到韩小姐丝毫没有大牌明星的脾气，很痛快的就来了！”

台下发出了善意的笑声。

韩瑛嘴角含笑，“我的职业就是唱歌，所以对这种访谈或者其他一些综艺节目，我确实是不太喜欢，总觉得不是我的主场，会毫无适从。”

“这个简单呀，来！”舒晓蕾站了起来，“咱俩换个位置，现在就是你的主场了”

韩瑛也笑着站了起来，两个人在观众的笑声中调换了位置。

林浩点了点头，这个女主持人不错，不只是漂亮，反应能力和亲和力也是一流。

“怎么样？是不是舒服了很多？”舒晓蕾问韩瑛。

韩瑛动了两下，笑道：“这句话应该我问你。”

下面又是一阵笑声。

舒晓蕾言归正传，“大家都很熟悉了，韩瑛是我们青歌赛的冠军，我们也都很喜欢那首《执着》和《野花》，还有您最新的专辑《干杯，朋友》，观众们对您都很好奇，想知道您的一切，甚至家庭情况，方便说吗？”

“没问题！”韩瑛落落大方，“我是龙省人，家就在省会雪城市以北150公里一座叫梨山的小县城，不过我家也不在县城，到了县城还要坐40分钟的大客车。”

“这么远？”舒晓蕾一副惊讶的表情。

韩瑛笑了，“还没说完呢，下了大客车，还要步行5里地，才能走到生我养我的那个叫韩家屯的小屯子！”

观众席一片寂静，谁都没不会想到这么一位大歌星，竟然会是如此出身。

舒晓蕾问：“为什么要步行那么远？”

韩瑛苦笑，“因为没有路！”

镜头转向了观众席，很多人窃窃私语起来。

林浩望着轻声细语的韩瑛，心里升起敬意，很多明星怕人看不起，所以就会编出一些身世来；甚至还有一些人会跑到香岛等东南亚地区转一圈，回来以后操着一口生硬的普通话，仿佛这样身份就高贵了很多。

现在还不是十几年后选秀的那个年代，到了那时候，参赛选手才会编出各种凄惨的故事来博取评委和观众的同情；而在这个年代，还很少有像韩瑛这样不以出身农村为耻辱，还能在大庭广众之下侃侃而谈毫不忌讳的艺人。

韩瑛聊到了务农的父母和两个顽劣的弟弟，说到后来眼圈也红了，舒晓蕾也是赶快擦掉眼泪，随后站起来一起将热烈的掌声送给了韩瑛。

“我们知道您没上过大学，也没有经过专业的学习，在成名前一直在夜场唱歌，可您的嗓音和歌曲却是那么的打动人心，我们都很好奇，是什么让您走到今天呢？”

韩瑛略一思索，“我觉得是努力和机遇吧！”

“哦？为什么这么样说？”

“努力，是因为我一直在坚持，我始终坚信我能行，哪怕有的酒吧老板说我唱歌像鸭子叫，我也含着泪挺住了！”

观众席又响起了热烈的掌声。

“我知道了，那机遇就是青歌赛！”舒晓蕾说。

没想到韩瑛没按照提前订好的问答走，只见她轻轻摇了摇头，“不完全是！”

韩瑛说这句话的时候，林浩很清楚的看见主持人舒晓蕾怔了一下，还快速的瞥了一眼台下。

韩瑛这句话引起了观众的好奇心。

舒晓蕾继续微笑着问：“那是什么呢？”

“没有青歌赛，未来我可能还会参加其他什么比赛，当然了，我也非常感谢青歌赛，这个是不容置疑的！”

“但是，如果没有那辆火车，没有遇到那个人，也就没有我韩瑛的今天！”

“哗——”观众席热闹了起来，都在纷纷猜测她说的是谁。

林浩已经猜出她说的是自己，只是没想到她会在电视节目里提到自己的名字。

韩瑛曾经让他有过两次不舒服，一次是她签约魅影后隐瞒了自己的联系方式；另一次就是她第二次买了自己一首《干杯，朋友》却没有出Ep单曲盘，而是出了一本精品碟。

隐瞒自己联系方式的事儿早就过去了，当时林浩想了想也就理解她了。

在艺术学院门口那家音像店看到她那本新专辑的时候，尤其是看到后面还有五首歌不是他的，当时林浩心里确实有些不舒服。

他不知道这是韩瑛自己的决定，还是魅影的主意。

剩下那五首歌他也都听了，还真不是踩别人捧自己，这五首歌的水准实在是太一般了。

不过这件事情他听完这本专辑以后就明白了，韩瑛在自己手里买了三首歌，每一首都是经典，也全部都是自己掏的腰包；现在看，她第二次买《干杯，朋友》的时候，应该还没有多少钱，所以才只买了一首。

而她没让魅影，或者说是阻止了魅影向自己买歌，很有可能就是想自己掏钱，因为只有这样，这些歌在她合约满了以后才能带走。

她怕魅影如果帮她在自己手里买歌的话，等她离开魅影那天，如果不掏钱购买，以后就不能再唱了。

以上这些，林浩早就看明白了，所以这些事情过去以后，他也不会再计较了。

女主持人也很好奇，“他是谁？”

韩瑛一脸尊敬，“他就是《执着》、《野花》和《干杯，朋友》的词曲创作人林浩林老师！”

----------------------------------------

第147章 她的翅膀已经越来越硬

燕京。

杨芊怡穿着一件轻薄的黑色丝绸睡衣，衬托着两条修长玉腿更是光洁雪白，她手里端着一杯咖啡，光着脚在地板上走来走去。

巨大的背头电视里，韩瑛的访谈节目刚刚结束。

“行了！”秦若云的声音懒洋洋的响了起来，“也不是刚知道，愁啥呀？”

杨芊怡叹了口气，“韩瑛合约期满以后，绝对不可能再和咱们签了！”

秦若云点了点头，“从她上次在林浩那儿买歌就能看得出来，这丫头太有主见，个性也是极强，这样的人留不住，即使是勉强留住也未必是好事儿！”

“哎！林浩也是个麻烦事儿！”杨芊怡叹了口气坐在了布艺沙发上。

秦若云想了想，“他的词曲合约还有多久？”

“截止到11月12号！”

“抓紧多买一些歌吧，合约到了以后，他再续约的可能性不大！”

杨芊怡“嗯”了一声，“大与不大咱们也得努力留住他！”

“咱们的步子迈得太小了，我有种预感！”秦若云点了一根烟，仰头吐出了几个大大的烟圈，“也许失去林浩那天，我们才会觉得他的可贵！”

杨芊怡又是长叹了一口气，她承认秦若云说的没错，自己这半年多以来一直都不在状态，也是因为和肖阳离婚折腾的身心疲惫。

自己确实是太谨慎了，既然那么肯定和欣赏林浩的才气，又有申子哲他们咸鱼翻身的例子，就应该加大力度，尽快多为旗下这些签约艺人买一些好歌曲。

可自己总想再看看，想等这三张专辑出来以后看看销量再说，可没想到这么久才制作完成，还好上周已经上市了，很快就能看见第一周的报表了。

“林浩曾经说过，品质不好的艺人，他是不会卖给他们作品的！”杨芊怡想起这个更是头疼，这个林浩事儿还真多，卖歌赚钱就行了，你还管人家德行怎么样干啥！真是...哎！

秦若云呵呵一笑，“你是怎么了？去年你从雪城回来的时候，可是不住嘴的称赞他又有才又有底线，怎么现在又变了？”

“那是我从个人角度说的，可如果从公司角度来说，谁愿意签这么个事多的家伙！”

“我也不是没嘱咐过韩瑛，不要在节目里提到林浩，而且访谈稿也传真给我了，里面也没有这段话，她...”

秦若云伸手就拦住了她，“当初你让人家隐瞒林浩的联系方式，这次又不让她出Ep，还廉价买了五首歌曲非让人家出精品盘，她自然有意见！”

杨芊怡没说话。

“另外，林浩是个什么性格，咱们也摸得差不多了，他不过是因为现在还在上学期间，所以才和咱们签了词曲约，那就趁着合约还在，赶快多买一些优质作品，金鳞又岂是池中物，其他的就别想了！”

杨芊怡长舒了一口气，“是呀，没想到这小子这么鬼，一听说你要签他们乐队，赶快就岔了过去！”

秦若云呵呵笑了起来，“我倒是越来越欣赏他了，这就叫不见兔子不撒鹰！他是在待价而沽！”

“咱们接下来要做两个准备，一，尽快买歌，多多益善！”

“二、音乐节后，想办法打听到巨石给林浩他们的签约条件，无论是什么，我们都要比他们更优越，我就不信了，还签不下这头小狐狸！”

杨芊怡“噗嗤”一下就笑了出来，“我看你是想老牛吃嫩草吧？”

秦若云想起了这次雪城之行，伸手摸着下巴一副老谋深算的样子，“你还别说，这小子确实魅力非凡！”

......

节目很成功，其中几个镜头切过去的时候，林浩就已经发现这是录播了。

关掉电视，他把手机拿了起来，就这么看着。

十秒、二十秒...

“铃——”手机铃声响了。

“喂！”

“林浩，我是韩瑛。”电话那边传来韩瑛的声音。

“节目我刚看完，谢谢！”林浩轻声说。

“嗯，忘了提前打电话提醒你了！”韩瑛的声音平静中透着一丝愉悦。

“韩瑛”

“嗯？”

“我给你写了五首歌，出一本真正的精品专辑吧！”林浩说。

电话那边先是一阵沉默，随后传来韩瑛有些哽咽的声音，“谢谢！”

“嗯！我还在尚海，等回去的吧，我再把曲谱邮寄给你！”

放下电话，林浩下床走到窗前点了一根烟。

他很清楚韩瑛是什么意思，对于那两件让自己心里不舒服的事儿，她心里同样也不会舒服，正所谓人在江湖身不由己，尤其是她还没有话语权的时候，自己怎么可能去斤斤计较。

韩瑛从农村走到今天十分不易，刚才看节目的时候，他能感受到她的真诚。

她能在节目中公开感谢他，等于将他正式的推向了大众视野；对于普通人来说，他们关注的首先是歌曲好不好听，接下来是谁唱的，至于说作曲填词的是谁，不是业内人士的话，很少有普通人会去关注这个。

相信韩瑛也是顶住了魅影的压力，因为他和魅影还有词曲合约在，魅影一定想续约，而如果他林浩的名气越来越大，那续约的时候就会很麻烦！

起码每首歌曲的价格就会上浮，这些都不是魅影想看到的。

韩瑛是他的老乡，能在火车上遇到也是缘分，她在节目既然这么做了，那就是做给他看的，所以刚才他猜测节目完了以后，韩瑛一定会打这个电话。

如果林浩没看，她会提醒自己重播时间，如果看了，自己就一定有所表示。

他不介意帮韩瑛，相反对她这点小心机还很欣赏，虽然做的还有一些幼稚，但她能在有合约在身的时候，还能勇敢的去做，就已经让人十分敬佩了！

这个女人十分独立，不想受任何约束，她的翅膀已经越来越硬，与魅影三年合约到期后，她绝对不可能再签任何一家公司。

他知道韩瑛一定还没有想清楚离开魅影以后怎么办，到那时候，自己也不介意再帮她一把。

林浩把烟蒂按灭在烟灰缸里，他知道，接下来魅影就会加大力度从他手里买歌了。

他心中暗笑，魅影虽然很欣赏自己，但女人做事还是不够大气，也许精明的生意人都这样，总不想冒太大的风险；所以魅影第二次也只买了19首歌曲，而这些歌曲专辑还都是为了申子哲、赵妮和王小楠三个人买的。

为什么这么买？

因为保险，这三个人已经靠着自己的一首歌咸鱼翻身了，所以才敢大胆的投入，其实投石问路已经完成了，第二次完全不应该还这么小心翼翼。

包括杨芊怡在电话里还想讲价，这些都体现出了魅影的谨慎，或者说杨芊怡做事情胆子还不够大，想步步为营，可她怎么就不去想自己和他们只有一年合约而已呢？

他等这一天很久了，所以才会这么疯狂的写歌申请著作权，甚至每天晚上排完练都要写到半夜。

目前已经拿下著作权的歌曲有三百多首，暂时完全够用了，现在就看杨芊怡和秦若云有多大的手笔了！

想到这儿，他不由得想仰天大笑几声，又要发财了，哈哈！

睡觉！

----------------------------------------

第148章 打火机都抽了疯

第二天上午的复赛，林浩编在了第三组，结果不出人意外，在中午十一点整组委会贴出了公告，第三组只有一名选手进入决赛，就是林浩。

中午吃完饭，林浩把西服上衣搭在小臂上，踱着步回到了剧院，他想坐在树荫下抽根烟；下午一点决赛正式开始，一共有九名选手争夺一二三等奖。

林浩排在第四个上场。

他转到这两天常坐的树荫前就是一愣，因为那里已经坐了两个人，一男一女，正是万勇和他的女友陈晨。

都已经面对面了，林浩也不好不打招呼，于是微笑道：“陈晨，我看决赛有你，加油！”

“是你？”

陈晨很开心，“我也看见你的名字了，万勇从来不说他曾经上过哪所学校，刚才问了半天才告诉我，没想到龙省艺术学院能这么厉害！”

林浩呵呵笑了两声，“你在哪所学校？”

“我在燕京音乐学院钢琴系念大二！”陈晨见林浩冒了汗，伸手就把身边一瓶饮料扔给了他，咯咯笑着说：“看你热的，喝口水！”

如果是递给他，林浩一定会婉拒，但这么扔给自己，他总不能让饮料掉在地上，只好伸手接住，“谢谢！”

万勇坐在一旁一直没说话，虽然满脸不屑，可眼神却一直偷偷盯着林浩。

从昨天上午开始，万勇就经常溜出来观察他，今天中午十一点在大厅，他也是一直暗中关注着，算准了这个时间他会回来。

上午他又出来买了几瓶果粒橙，昨天加了药那瓶他一直都揣在裤兜里，但天太热了，另外三瓶已经都喝没了，再不补充几瓶，这瓶加了药的都得被陈晨喝掉。

中午吃饭，他带着陈晨没敢走远，两个人吃完回来以后，就坐在了林浩这两天常坐的这个树荫下面。

两个人坐下以后，他从塑料袋里拿出一瓶果粒橙，扭开盖子递给了陈晨，随后又拿出一瓶放在了两个人中间。

两个人聊着天，过了一会儿，他漫不经心的把裤兜里那瓶加了药的果粒橙拿了出来，然后放在了自己那瓶旁边，还故意放在了靠陈晨那一侧。

果然不出所料，一切都是按照自己设想来的，陈晨是个开朗热心的女孩，看见林浩天热出汗就一定会送他饮料喝，扔过去的正是靠近她而且加了药的那瓶。

“来，坐下聊会天，还有半个多小时呢？”陈晨往没有人那侧挪了挪，还拍了一下花坛。

人家女孩子又是送饮料又是让座的，林浩再反感万勇，此时也不好掉头就走，于是就呵呵笑着走了过去，他还看了一眼万勇的那瓶果粒橙。

坐下以后，他随手把那瓶果粒橙就放在了花坛上，紧挨着万勇那瓶，随后拿出一盒软包的玉溪，抽出一根递给万勇。

万勇做贼心虚，此时心脏“砰砰”跳得厉害。

他斜瞥了林浩一眼，没伸手接烟，眼神朝下看了一眼，林浩那瓶加了药的果粒橙距离自己那瓶太近了。

“你看你，不就是上学的时候借你块橡皮没还嘛，至于还生气呀！”林浩笑呵呵的又把烟往前递了递。

陈晨咯咯直笑，“我说万勇一直沉着脸不高兴，原来是这么回事，万勇，人家都主动讲和了，你大气一些！”

万勇无奈接过了烟，林浩拿着一次性打火机，手指轻轻拨动了一下控制大小火的齿轮，然后将火机凑了过去，万勇侧着脸叼着烟也往前凑，“噗！”一条半尺多长的火苗窜了出来，万勇吓得“啊”了一声。

林浩眼看着他垂下来的一绺长发被火撩焦了，就在万勇捂脸的瞬间，他伸出左手就将那两瓶没开封的果粒橙换了位置。

陈晨听到了万勇的惨叫，连忙站了起来，“咋了？”

万勇两只手捂着脸，把陈晨吓得够呛。

“哎呀，天太热了，这打火机都抽了疯，火苗太大了！”林浩赶快伸手去摸万勇。

“你他妈别碰我！”

万勇急了，此时他鼻子里闻到了头发烧焦的味道，心里更是恐惧起来，怕脸再被烧坏了。

林浩连忙赔礼道歉，“真是不好意思，抱歉，抱歉！”

“没事！”陈晨先是很着急，见万勇松开手以后脸没什么事，大大咧咧的说：“几根头发，过几天就长出来了！没事！”

林浩站了起来，顺手拿起了掉完包的那瓶果粒橙，又是好一阵抱歉，“真是不好意思，不是故意的，幸好没事，万勇，对不起了，真是对不起...”

这种情况之下，万勇也没忘了看一眼身边的那瓶果粒橙，自己那瓶的位置没变，见林浩又把那瓶加了药的拿走了，这才放了心，看来刚才真是意外，天太热了。

此时他就想让林浩赶快喝掉它，所以也就不再计较这些了，摆了摆手说：“算了，没啥大事！”

林浩拿出手机看了一眼时间，“快开始了，我先进去了！”

说完，他扬了扬手里的那瓶饮料，对晨晨说：“谢了！”

陈晨咯咯直笑，“有空到燕京玩！”

林浩点了点头，转身就走了。

万勇恨恨的望着林浩上台阶的背影，想到一会儿他上台以后的欢乐景象，他就好一阵开心，伸手捋了一下那绺头发，好一阵心疼。

他拿出打火机把那根玉溪点燃，一边抽一边暗骂，妈的！要不是把我从渡口弄走，你还能抽上玉溪？

五月初的尚海，中午的太阳很毒，万勇和陈晨又聊了几句，抽完烟更觉口干舌燥，拿起那瓶果粒橙，扭开盖子，“咕咚，咕咚”一口气就喝掉了大半瓶！

喝完了以后，他整个人从里到外好一阵舒爽，一会就要看林浩的“表演”了，哈哈！

陈晨看了一眼手腕上的手表，站起来说：“走吧，快开始了！”

林浩拎着那瓶调换过来的果粒橙进了剧院大厅，然后随手就扔进了垃圾桶。

他不知道先前陈晨扔给自己的那瓶饮料有没有问题，但他从来不喝这种情况下外人给自己的水或者饮料。

虽然陈晨这个女孩看着毫无心机，应该不会害自己，可万勇呢？

要知道，这个万勇可是恨自己入骨的，如果不是自己，他现在还在渡口唱着歌，一天150块钱多香！如果不是因为自己，他还在艺术学院上着学，还是个天之骄子大学生，又怎么会跑去燕京做了京漂！

至于说利用打火机点烟时掉了个包，不过是他临时起意，一个恶作剧而已；如果那瓶饮料有问题，万勇就是自作自受。

对待仇人，他不会心慈手软。

如果那瓶饮料没问题，也不过就是烧焦他一缕头发而已。

----------------------------------------

第149章 肚子稍微有点难受

有些事情林浩很谨慎，这份小心谨慎来自上一世。

2001年，一位他年轻时就非常喜欢的男歌星被人下药毒哑了嗓子，从那儿以后，他就发誓不再喝外面来历不明的水。

当然了，这个不能喝外面的水，只是针对来历不明，并不是绝对的；例如自己去街边便利店买瓶矿泉水，去饭店吃饭要壶茶水，这些都没有问题。

上一世，林浩不是什么明星大腕，他的名气也不在圈外，普通人并不认识他。

但在乐队这个圈子里，无论是钢琴，还是其他乐器，林浩在国内乐手圈子里都是顶尖的存在，是神一般的传说。

这个圈子里可能有人不认识他，甚至没见过他，但没有人会不知道他的大名。

他的名声主要来自两方面：

一、专业确实牛逼，无论是民乐还是西洋乐，任何一件乐器拿到手，都能玩得转。

二、脾气太臭，甚至排练的时候敢和当红歌星甩脸子，当然人家也不惯他毛病，结果就是越弄越僵，人缘越来越差，很多明星大腕都不喜欢他。

可因为他业务水平高，一些歌星灌碟或者演出的时候，遇到特别高难度的乐曲时，为了追求极致的高质量，又不得不去请他。

因为这个臭脾气，他在30岁出头的时候，收入极其不稳定。

后来他也想开了，干脆就去教学，于是开始混迹于燕京各个琴行，晚上再出去跑跑场子；因为他琴弹得好，还善于模仿那些明星的嗓音，所以渐渐收入就稳定了很多。

上一世，他对娱乐圈的尔虞我诈了解得太多了，太多的经验与教训，这一世他自然要吸取。

所以这种饮料，他不可能喝！

决赛安排在了这家剧院最大的剧场，林浩进去的时候，已经都快坐满了，同样有很多琴童家长带着孩子来的。

林浩也没弄明白这个比赛是售票？还是免费都可以来看？怎么会这么多家长，难道是和哪个培训机构合作的？

往舞台上看，见上面摆放着一台九尺的白色三角钢琴，琴厢上贴着百思琴行四个字，他这才恍然大悟，因为民办教学许可证太难办，所以很多琴行其实还包含着培训学校。

现在看，这家百思琴行应该是组委会拉来的赞助，所以才会有这么的琴童来看比赛。

第一排摆放着一溜桌子，后面坐了十几位评委在相互聊着天。

剧场里冷气还不错，虽然这么多人，但并不觉得闷热；林浩把搭在胳膊上的西服穿上了，他是第四个上台，所以就想先坐下面看一会儿。

本来想找前面的位置，看了看没有空位，只能坐在了后面。

过了一会儿，他就看见万勇拉着陈晨走了进来，陈晨排在第七，应该也是想先看看。

两个人找不到位置，本来想往后走，但万勇一眼就看见了林浩，于是他拉着陈晨就往另一个方向走，最后也坐在了后排，只不过离林浩挺远。

主持人上台讲了一遍决赛的规则，举办方一位干瘦的领导上台讲了几句振奋人心的话，这人倒是干脆，并没有长篇大论，比赛很快就开始了。

第一个上去的，是天金音乐学院的学生，是一个和林浩年纪差不多的女生，她弹了一首《小夜曲》，琴声悠扬，很有意境，闭着眼睛听绝对是享受。

可惜因为难度略低，最高分9.15分，最低分8分，最后得分竟然才8.7分。

第二名选手是盛京音乐学院的学生，这是个小胖子，长得十分滑稽喜庆，站在钢琴前介绍完自己的名字及毕业院校，又说明了一下即将演奏的曲目，引得下面阵阵笑声。

他弹了一首匈牙利的《恰尔达什》，这是一首民间舞曲，上一世李斯特的第2号《匈牙利狂想曲》就是以这首舞曲为素材创作的。

这首曲子前一部分称为“拉苏”，是“缓慢”的意思，是独舞音乐。后半部称为“弗里斯”，是“新鲜”的意思，这段乐曲速度迅急、热烈，是双人舞音乐。

林浩听到后半部的时候不禁暗暗摇头，这小伙子水平还算不错，只是太不会选曲了，这首乐曲虽然经典，但难度太低，甚至还不如上一首的《小夜曲》。

结果不出人意料，最高分9.0分，最低分7.5分，最后得分8.4分。

第三位选手上台了，林浩不能再看了，连忙起身贴着边往后台走。

此时的万勇突然觉得肚子好像有一点点的不舒服，他还没反应过来，琢磨着是不是中午吃的东西有问题。

陈晨扭头看了他一眼，见他额头皱了起来，伸手就握住了他的手，关心的问：“怎么了？不舒服？”

“没事，可能是中午吃完饭就吃冰淇淋的原因，肚子稍微有点难受，你咋样？”

“我没事呀！奇怪！”

“你可是又胖了，以后少吃点甜食。”

“讨厌...”

林浩西服笔挺，皮鞋铮亮，他站在舞台一侧的幕后听着第三首钢琴曲，这首《冬风》不知道作曲是谁，上一世可是肖邦的名曲。

这首曲子考察得就是手指的快速跑动，以分解四度和六度音阶居多，曲子中有一部分跑动非常别手，难度极高。

演奏者是个瘦高个带眼镜的小伙子，形象十分儒雅，他是华夏音乐学院大三的学生。

林浩有些为他遗憾，这个小伙子明显紧张了，有两处别手的地方出现了小失误，虽然没有影响到整首乐曲的流畅和完整性，但相信评委都能听得出来。

他演奏完站了起来，明亮的舞台灯光下，林浩这个角度清楚的看见他鼻翼两侧都是细汗。

虽然分数还没有出来，但林浩在心里已经为这名选手打了分，最高不会超过9.5分。

果然，最高分9.79分，最低分8.7分，最后得分9.45分，仅仅比林浩预估低了0.05分。

林浩迈着自信的步伐走上场。

鞠躬致谢后，他的右手轻轻搭在了钢琴上，“我叫林浩，来自龙省艺术学院音乐系钢琴专业......”

此次大赛要求是大一至大四学生，并不包括研究生。

而此时林浩已经拿到了毕业证，九月份就要上研究生了，所以樊纲坚持让他模糊年级，如果没有研究生这件事，他此时应该报大学二年级。

不过这种比赛都是学校上报选手，组委会并不会核查，樊纲给他报名时写的就是大二，但却坚持不让他在舞台上自己说出来，林浩知道这是老师为他好；如果此时说自己是大二学生，未来默默无闻还好，可如果有了名气以后，早晚有一天会被一些心怀叵测的人把这件事情揪出来，就会抨击他作弊。

虽然这点事不算什么，但时不时站出来恶心你，也会十分难受。

“我的参赛曲目《野蜂飞舞》，这是我入学考试时现场即兴的一首乐曲！”说完，林浩又朝舞台下弯腰鞠躬，然后坐在了琴凳上。

----------------------------------------

第150章 大气磅礴，臭气四溢

选择这首《野蜂飞舞》，也是他和樊纲反复推敲商议后的决定；本来林浩想弹伊万诺维奇的《第一钢琴协奏曲》，但被樊纲否决了。

《第一钢琴协奏曲》虽然难度更大，但樊纲觉得不合适，在大学生钢琴比赛中弹这首曲子，有些用力过猛，完全没有必要。

此次大赛的决赛曲目可以自由选择，所以选择林浩自己的曲子是没有问题的，《野蜂飞舞》难度适中，意境尚可，旋律也非常好听。

这首曲子因为速度太快，乍一听会让人一震，觉得演奏者很牛，其实这首乐曲只是考验手指的灵活度，无非熟能生巧而已。

林浩明白樊纲的心思，这样一首还没有被传扬开的曲子，此时借这个场合由他亲自弹出来，更容易获得评委们的认可，也更容易传播开来。

虽然这一年多以来，艺术学院很多大三大四的学生们都在练习这首曲子，但这个传播力度还是非常小的。

《野蜂飞舞》？

评委们相互看了看，都没听说过这首曲子，又想起刚才这位选手说是他曾经即兴过的一首曲子，于是就都来了兴趣，认真的听了起来。

林浩的琴声响起。

当陈晨听到那一串从高音区快速半音阶下行的琴声后，就是好一阵目瞪口呆，这手速，也太吓人吧？

万勇也被林浩这首乐曲惊到了。

他还是第一次听到这首“著名”的《野蜂飞舞》，林浩第一次弹这首曲子的时候，因为学校的管弦乐队在排练，所以现场很多人都看见了，于是学院里就传的沸沸扬扬。

可林浩转系成功以后，每天低调的很，连琴房都不去抢，再加上期末专业汇考的时候，他选择的曲目也都是中规中矩毫无特点，所以很多人都在说他不过是个绣花枕头而已！

而那些学长学姐开始练习这首曲子的时候，万勇早就离开了艺术学院。

此时万勇开始觉得肚子“咕噜噜”直响，肠子好像也开始扭动了起来，他忍着肚子的绞痛不敢起身去厕所，他一定要在现场看着，看着林浩一会儿怎么在台上出丑。

整个会场里所有人的耳边仿佛都飞舞着“嗡嗡嗡”的蜜蜂。

当琴声变幻八度再现主题，一长串伴音上行级进后，林浩十分干净利落的结束曲子。

这次他只用了52秒，比第一次弹快了8秒钟。

林浩站了起来，走到钢琴前，右手放在胸前，朝台下深鞠一躬。

“轰——”

如雷般的掌声响起，把台上的林浩和台下的万勇都吓了一跳。

万勇双眼喷火般看着台上满脸矜持微笑的林浩，他为什么肚子没疼？为什么会这么成功的演奏完整首乐曲？难道他没喝那瓶果粒橙？

陈晨也在疯狂的鼓着掌，根本就没看见身旁的万勇两条大腿开始相互搅动起来，脸上的汗珠也是越来越多。

十几位评委回头看大多数观众都站了起来，所以也就纷纷站了起来，给予了热情而肯定的掌声。

林浩缓缓站直身体，这才看见评委们都站了起来，只好再次鞠躬。

结果他一弯腰，下面的掌声又起了一波浪潮。

有几名评委赶快回身举起双手往下按，一些工作人员也连忙往观众席跑，好半天观众才坐下，掌声才渐渐小了下来。

林浩站直身体，微笑着望着台下，他知道成了！

第一名的金奖非自己莫属！

一些评委在窃窃私语着，好半天才有一个评委举起了牌子，10分！

当主持人念到10分的时候，全场又爆发起热烈的掌声。

最后分数全部出来了，最高分10分，打低于10分的并不多，只有四个人没打10分，但最低也是9.82分。

还不到一分钟，林浩的最终分数出来了，不负众望，他的最终得分9.98分，是目前的最高分！

林浩再次鞠躬感谢，在掌声中走向了后台。

一名瓜子脸的长发女选手正要上台，和他错身的时候，笑着朝他竖起了大拇指，林浩微笑点头表示感谢。

一位头发花白的评委拿起手机，编了一条短信发了出去。

此时的樊纲正坐在办公室抽着烟，听到手机的信息声，赶快拿起来看，信息里只有11个字：“樊老弟，你有福了，此子不凡！”

......

“万勇，你怎么了？”陈晨扭头看向万勇，觉得他面部极其狰狞，连忙关心的问他。

“不、不行、不行了！”万勇说着话就颤颤巍巍的站了起来，两条大腿紧紧夹着就往出挪。

舞台上那个瓜子脸女孩的琴声已经响了起来，伴随着悠扬的琴声，万勇顺着一排排大腿往出挪，不时释放出“呲呲！”的声音。

沿途的人已经有人捂上了鼻子，一个六七岁的小女孩伸出娇嫩的小手捂着鼻子说：“妈，好臭！”

一个中年胖子收了收两条胖腿，朝弯着腰挪动到自己身前的万勇翻了个白眼，嘴里骂骂咧咧，“小赤佬，浓脑子有毛彬阿，方皮衣...”

“噗——”万勇回敬了他一声闷响，胖子赶快捂上了喋喋不休的嘴巴。

陈晨知道万勇一定是坏肚子憋不住了，也连忙站起来跟着他往出挪。

万勇使出了九牛二虎之力，甚至连呼吸都开始急促起来，他告诉自己，忍住！一定要忍住！千万要忍住...

终于，他穿过了一条条大腿，挪到了中间宽阔一些的过道上了，后面的陈晨也紧跟上来，伸手就搀扶住了他的胳膊。

万勇紧紧夹着腿，小心翼翼的挪着碎步，他的双眼盯着左侧亮着卫生间指示灯的门口，心里继续为自己打着气：忍住、忍住、一定要忍住...走到中间交叉位置，再左转出去就是卫生间了，万勇，你可一定要忍住，不然丢人就丢大了！

此时，舞台上的瓜子脸女孩正弹到第二乐章，这是一段如梦似幻的描述，观众们都陶醉在了这种意境当中。

陈晨搀扶着万勇，刚挪到观众席中间过道交叉的位置，就听到传来了一声惊天巨响：“噗——”

万勇当场石化，觉得裤子里好热，两条腿就像浸泡在温热的水里一样...

陈晨也是懵了，毕竟第一次遇到这种事儿，此时恨不得有条地缝钻进去，可她还不能扔下万勇一个人跑。

“好臭！”

“太臭了！”

“卧槽！这是谁呀？”

“尼玛..”

“小赤佬......”

过道两边的人纷纷骂了起来，引得远一些的观众都在往这边看。

万勇此时算是彻底明白了，一定是林浩把两瓶饮料掉了包，不然如果只是普通坏肚子的话，怎会如此霸道！？

也怪自己了，在林浩上场的时候就有了感觉，那时候就应该赶快去卫生间，可自己想亲眼看着林浩出丑，现在怎么办？

两个人楞在了纵向和横向过道的交叉处，此处正处在整个剧场的中心位置，万勇更是一脸懵逼。

“噗——”又是一声巨响，大气磅礴，荡气回肠，臭气四溢！

陈晨反应过来了，可不能再站在这儿继续丢人了，要赶快把万勇拉出去！

她用力扯着万勇的胳膊，就往左侧大门处走，可万勇根本就不敢走快了，两条大腿还紧紧的夹着，小腿像鸭子一样往外撇着挪步。

陈晨急得都快哭出来了，喊了起来，“你丫能不能快点走？”

万勇也清楚不能再这么挪了，所以被陈晨一扯，就迈开了大步。

刚才他一直都紧紧夹着双腿，肌肉紧张才能让菊花紧闭，要知道即使那样还憋不住呢，此时放开了走动，浑身肌肉都放松了，就像扭紧的阀门突然打开，紧接着每走一步都是一声巨响。

伴随着舒缓的钢琴声...

“噗——”

“噗——”

“噗——”

“......”

陈晨扯着他哭笑不得，到底是搞音乐的，放个屁都这么带感，每一声都卡在了节奏上，丝毫没乱。

万勇是真想大步的跑出去，可每走一步都会窜出一股热流，现在皮鞋里面都灌满了，想跑都跑不起来。

过道两侧的观众纷纷捂起了鼻子，有人大声咒骂着。

由于灯光的原因，舞台上那个瓜子脸女孩看不太清下面，也不知道发生了什么，心里越是奇怪，手就越哆嗦，于是琴声开始乱了起来。

林浩下台以后就去了趟卫生间，随后又出去坐在老地方抽了根烟。

他慢慢悠悠往剧场里走，刚走到门口就看见了陈晨扯着万勇在往出走，随之而来是扑鼻的恶臭。

观众彻底乱了套，有些人已经开始往出走了，不过都是顺着相反的方向走；万勇他们身后还有一道门，两道安全门是对着的，在剧场中间位置，一左一右。

伴随着“噗、噗——”的响声，陈晨和万勇已经来到了林浩的身边。

林浩差点被这强烈的味道熏了个跟头，他也懵了，不知道发生了什么，难道万勇就这么恨自己？还带着什么生化武器来的？

陈晨的脸涨得通红，也不好意思再和林浩打招呼，好不容易走到门口了，拉着万勇赶快就往卫生间跑。

万勇满头满脸都是汗，他扭着头死死盯了一眼林浩，那目光中满是赤裸裸的仇恨。

随着“噗、噗”的声响越来越远，林浩一脸迷惑望着两个人的背影，再一低头，水磨石地面上留下了两道黄线，散发着阵阵恶臭。

舞台上那个瓜子脸女孩已经停止了演奏，坐在琴凳上扭过身子望着乱糟糟的台下；因为距离舞台远，她还没有闻到味道，所以此时她并不清楚发生了什么，那张俏脸满是迷茫。

味道终于传到了评委席，评委们也都纷纷捂住了鼻子往出走。

瓜子脸女孩见不只是观众在往出跑，现在连评委们都捏着鼻子走了，她的眼泪瞬间就流了出来，难道自己就弹的这么难听？怎么会把这么多人都弹跑了？

转念又想，不对呀，如果难听不应该是捂耳朵嘛，怎么这些人都在捏着鼻子捂着嘴？

难道...

难道是被自己弹恶心了想吐？

......

林浩此时才恍然大悟，看来这个万勇是在饮料里面兑了泻药，自己掉包以后，他把那瓶加了料的果粒橙喝掉了。

哎！这真是自作孽不可活！

这剧场是不能呆了，他也顺着人流往出走。

几名工作人员大声喊着：“请大家先在院子里休息，比赛还没有结束，我们马上就能收拾好，一会儿还要继续！”

万勇冲进卫生间，直接就进了一个坐便隔断间里，扒下裤子就坐在了坐便上。

卫生间外面的陈晨就听到男卫生间里接二连三响起了阵阵巨响，密集的就像年三十晚上的鞭炮声。

她也是欲哭无泪，自己还没上场比赛呢，好好的一场大赛，硬生生让万勇搞成了这样。

好半天过后，万勇总算消停了下来，可肚子还在拧着劲的疼，他也不敢站起来。

“万勇，怎么样了？”陈晨听里面安静了，就在外面喊了起来。

他有气无力的说：“帮我买条裤子，这条不能穿了！”

陈晨没听清，忍着臭味朝里喊：“你大点声！”

万勇悲愤的真想痛哭一场，使出浑身力气喊了起来：“帮我买条裤子！”

说完，他就嚎啕大哭起来，反正厕所里也没有人，反正陈晨也不能进来，哭就哭吧！

男人哭吧，哭吧，不是罪......

陈晨听见了哭声，鼻子一酸，也是好一阵心疼。

她摇了摇头转身就走，也不知道附近哪儿能买到裤子，哎！

万勇哭了好半天，听卫生间好像有人进来，赶快止住了声音，外面那人骂了一句什么，也没方便就走了。

他觉得应该不能再拉了，脱了湿漉漉的皮鞋，然后用脚把黏糊糊的牛仔裤蹬了下去，看来不只是裤子，这双来之前在燕京新买的皮鞋也不能要了。

他小心翼翼把门打开了一条缝隙，外面没有人，他光着屁股赶快走了出来。

站在洗手盆前，打开水龙头，双手捧着水就往下身浇，此时也顾不上水凉了，趁着没有人，赶快冲洗起来。

前前后后，左左右右，很快他就冲洗干净了身体，虽然味道还很强烈，但也管不了那么多了。

他刚要回到隔断里，就觉得肚子又是一阵绞痛，连忙弯下腰双手搀扶着洗手盆的理石台面，“噗——”又是一声巨响，他顿时觉得轻松了好多。

他颤颤巍巍的回头去看...

卧槽！

身后雪白的墙壁上，竟被他绘成了一大幅黄色的“山水画”。

----------------------------------------

第151章 买鞋了吗？

林浩回到院子里那棵大树下，见已经站着好多人，他只好躲远一些，拿出烟点了一根。

好多人都在议论纷纷，还有的人在大声咒骂，虽然一些人说的是尚海方言，但一听就是骂人的话。

林浩背靠在一棵树上优哉游哉的抽着烟，想起刚才万勇的样子更是觉得好笑，这真是害人不成反害己，报应呀！

万勇此人心眼和格局都太小，这种事儿竟然也能干得出来，不过，他还是不够狠，换个人里面可能就不用泻药了...

人群里走过来一个披肩长发瓜子脸的女孩，林浩认出来了，这不是在他后面上场的那名选手嘛，当时还给了自己一个赞，可惜他也没听这女孩的自己介绍就出了后台。

女孩穿了一件洁白的公主短裙，双腿白皙修长，个子不高，大约160公分，她微低着头，一脸沮丧。

林浩朝她打了个招呼：“嗨！”

女孩抬起头看向了他，“是你？”

林浩点了点头，“弹完了？”

他不问还好，这句话一问出来，女孩的眼泪再也止不住了，就像开了闸一样，哗哗的往出淌。

“呜...我怎么就这么倒霉？呜...这个人为啥早不坏肚子，晚不坏肚子，就在我弹的时候...”女孩一边哭一边抱怨着。

林浩哭笑不得，连忙从裤兜拿出一包纸巾，抽出一张递给了她，“别哭了，一会儿收拾好了还可以再弹一次的。”

“能吗？”女孩满脸惊讶的看着他。

林浩微笑着点了点头，“如果不让你弹，我帮你去找组委会！”

“真的？”她那双毛绒绒的大眼睛就是一亮，“太谢谢你了！”

林浩这才仔细看了看她，这女孩应该比自己小一两岁，尖尖的下巴，鼻子挺翘，大眼睛上的睫毛没有经过修饰却很长，一副古灵精怪的小模样。

女孩用纸巾擦了擦脸上的眼泪，伸手说：“左瑶，尚海音乐学院钢琴系大一五班。”

林浩握住了她柔弱无骨的小手，“林浩...”

左瑶咯咯笑了起来，那双大眼睛眯成一对弯弯的月牙，“我知道，先前听你在台上介绍过了，没想到龙省竟然会有你这样的高手，真是佩服死我了！”

林浩苦笑，看来龙省的音乐人才太少了，所以每次都会有人这么说。

两个人聊了起来，左瑶先是请教了关于《野蜂飞舞》的演奏心得和技术上的一些问题，然后又问能不能给她一份谱子，她也想练习。

林浩一口答应下来，说回雪城就给她写下来，两个人又互相加了手机等联系方式。

左瑶性格十分开朗，说哭眼泪瞬间就能下来，说笑的时候脸上明明还挂着泪珠，马上又能展颜大笑，好一个活泼可爱的小丫头，不去当演员都可惜了。

和漂亮女孩聊天时间总会过得很快，转眼半个小时就过去了，就在林浩觉得腿都有些站酸了的时候，远远就看见陈晨满头是汗拎着一个塑料袋快步走了回来。

陈晨没看见林浩，她走出了四条街才找到一家卖服装的小店，买了一条薄款的牛仔裤又赶快跑了回来。

她进了剧院跑到男卫生间门口，正好两个穿着保洁服装的中年妇女拎着水桶拖布出来，两个人一脸的厌恶，嘴里还嘟嘟囔囔说着什么。

“万勇，万勇！”陈晨趴在门口往里喊，臭味小了很多，但隐约还能闻到。

万勇也被自己的“发粪涂墙”震惊了，吓得他屁股都来不得洗就钻进了隔断里。此时他蹲在座便上像盼救兵一样在等着陈晨，终于听到了她的喊声，悲愤万分的大喊：“你送进来！我能出去吗？！”

陈晨无奈，先是左右看看，然后红着脸走了进去。

“你在哪儿呢？”

“最里面！”

万勇打开门，陈晨把裤子塞了进去，他一边穿一边问：“鞋买了吗？”

“哎呀！忘了！”陈晨一拍满是汗水的额头，“你也没告诉我呀！”

万勇急了，“这还用说吗？你没看见我皮鞋都啥样了？我...”气得他差点骂出脏话，但还是忍住了，算了，一会把鞋好好用水冲冲吧！

幸好刚才自己留了个心眼，没让那两个清洁工把皮鞋扔了，只是收走了他的牛仔裤和内裤，打电话她也不接，他就怕陈晨忘记买鞋。

“你怎么不接电话？”万勇压住了火气。

陈晨赶快拿出电话，里面七八个未接电话，都是万勇的。

“比赛前都让调成震动模式，我根本就没听到！”陈晨也觉得委屈，自己跑了好几条街，差点没累死，回来他还这副嘴脸。

万勇穿好裤子光着脚走了出来，拎着那双湿漉漉臭烘烘的皮鞋走到洗手台前，就开始冲洗起来。

光着脚穿鞋很费劲，穿好以后，万勇迅速调整好心态；事情已经这样了，总不能赔了夫人又折兵，林浩这个仇以后再报，现在可不能再和陈晨闹出什么矛盾。毕竟她爸还是有些能力的，以后还得依靠人家呢！

想到这儿，他柔声说：“对不起，我也是脾气急了点，别和我一样的！”

陈晨看了一眼他惨白的小脸，心里叹了口气，谁都不会想到他坏个肚子会如此的惊天动地，也确实丢人了，一个大男人，能不委屈嘛！

“走吧！一会儿我还得比赛呢！”陈晨说着就过来拉他的手，随后眉头一皱，“怎么味道还这么大？”

万勇此时脸皮已经厚了很多，苦笑着说：“只是用清水冲了冲，也没有香皂，回去再好好洗吧！”

两个人走出卫生间，就见外面那些人已经开始入场了，有几个人在往卫生间走，估计也是在外面时间长了，需要放放水。

有两个人认出了万勇，就开始指指点点起来。

万勇低下了头，小声对陈晨说：“我不能进去了，你去吧，我在外面等你！”

陈晨点了点头，他身上的味道太大了，确实不适合再进去。

两个人走到先前出来的那个门口，陈晨说我进去了，万勇点了点头，然后就低着头逆着人群往出走。

刚才有工作人员到院子里喊说可以开始了，所以林浩和左瑶也跟着人流正在往里走，人太多，万勇和林浩失之交臂，谁都没看见谁。

林浩带着左瑶走到了评委席，他对一位花白头发的评委说：“您好，老师，这是第五位参赛选手左瑶，刚才演奏的一半，能让她重新开始吗？”

这位评委老师正是那位给樊纲发短信的人，他认真了看了几眼林浩，满脸严肃的说：“你不怕人家重新开始以后，分数比你高？”

林浩先是一愣，随后就呵呵笑了，“比赛又不是只有一次，这次输了，下次想办法赢回来不就得了！”

老者听完哈哈一笑，看向林浩的眼中满是欣赏和赞许，他点了点头说：“去吧，你就是不说，也是要让她重新开始的！”

林浩躬身行礼，“谢谢老师！”

他身边的左瑶也是喜出望外，连忙跟着林浩一起鞠躬。

左瑶朝林浩摆了摆手，蹦蹦跳跳的上了台。

----------------------------------------

第152章 嗯，好好努力

左瑶的表现相当不错，最后得了9.12分。

林浩在中间靠门找了个座位，一直等陈晨演奏完才走了出去。

陈晨弹了一首林浩并不熟悉的《降B大调第五钢琴协奏曲》，整首曲子纤巧精细，又不乏厚重华丽。

她完成的还算不错，可能是万勇这件事情对她有了一些影响，所以在某一些细节的处理上不算完美，情感释放的也不到位。

最后她得了9.35分，只比林浩前面那位华夏音乐学院的选手低了0.1分，林浩为她感到十分惋惜。

自己得第一已经没有太多悬念了，他就想出去抽根烟。

林浩刚出剧院大门，一眼就看见了自己老位置上坐着的万勇，他光着脚盘腿坐在花坛边的水泥沿上，那双皮鞋端端正正的放在了前面地上，估计他是在晾皮鞋，不然湿漉漉的穿着会很难受。

昨天林浩刚见到他的时候，真是不想和他照面，此时反而无所谓了，笑眯眯的走了过去。

万勇也看见了他，此时他的那张长条脸被即将西下的阳光照射得有了一丝血色。

林浩对他喷火似的眼神恍若未见，笑呵呵的掏出了软包玉溪烟，拿出一根后说：“抽一根儿？”

万勇像个和父母置气的孩子，重重的将头扭到了一边，没理他。

林浩呵呵一笑，自顾自的点着烟，然后就坐在了他身边不远，两个人都不再说话。

林浩的烟才抽几口，手机就响了起来，拿出一看，是杨芊怡。

“喂，杨总！”

万勇听到他喊杨总就撇了一下嘴，暗自腹诽，装，你就装！你他妈能认识什么总！

“林浩，方便吗？”杨芊怡问。

“没事，您说！”

“我想请您来趟我们公司。”

林浩一怔，不明白她为什么要自己去魅影，“有事？”

“是这样，魅影才签了几个新人，我想请您为他们打造几张新专辑，其他艺人也需要出一些专辑。”

“目前我们有接近三十位签约艺人，都带着去雪城也不合适，所以就想请您过来看看！”

林浩明白了她的意思，想一想倒是也行，今天比赛完了以后，回雪城最大的事儿就是李朗那件事，倒也没那么着急，拖一拖他更好。

一想到即将能回燕京，他的心脏都开始跳得厉害起来。

“行，我在尚海参加一个钢琴大赛，明天就可以飞过去！”林浩答应的十分爽快。

杨芊怡也很高兴，“那好，买完机票告诉我一声，我去机场接您！”

“好！”

撂下电话，林浩不由呵呵笑了起来，他就知道经过韩瑛这件事情以后，魅影一定会加大力度买歌，看来又能发笔财了。

此时已经是下午四点多了，微风从西刮过来，带来了万勇身上的淡淡臭味。

林浩皱了一下眉，这才想起身边不远还坐着这么个货，本想张嘴教训他两句，想了想还是算了，和这种人废话绝对是浪费时间。

他看了一眼手机上的时间，觉得也快比完了，应该进去了，可别耽误领奖。

林浩把烟头在皮鞋底按灭，拿着烟头琢磨着一会儿扔进门处的垃圾桶里。

他刚站起来，就听了万勇阴恻恻的声音，“林浩，早晚有一天我会让你求生不能求死不得！”

林浩很认真的回头看向了他，万勇惨白的长脸上，那双细长的眼珠子仿佛都要瞪了出来。

他脸上浮现出了一丝笑容，点了点头说：“嗯，好好努力！”说完转身就走了。

万勇本以为他会破口大骂，他的拳头都已经握紧了，心脏一直在砰砰乱跳，反正自己已经这样了，今天就来个鱼死网破！

虽然一年没见，林浩的身材也已经不像刚见面时那样瘦弱，但一对一，就不信自己打不过他！

可他万万没想到，自己说出去的狠话就像一拳打在了棉花上，林浩根本就没有发怒，反而劝自己好好努力，这他妈就是赤裸裸的蔑视自己呀！

他什么意思？是说自己现在实力还不够呗？

万勇满眼怒火的望着林浩并不是十分高大的背影，他的呼吸急促起来，觉得胸口一阵阵的发闷...

他深呼吸了几口，连忙劝自己不能再生气，否则今天就得吐血身亡死在这花坛上！俗话说得好，君子报仇十年不晚，就不信有朝一日还整不死他！

林浩，你等着！！！

林浩进到剧场的时候，比赛刚刚结束，很多人在起身去卫生间，他找了个位置就坐了下来。

不一会儿，左瑶就蹦蹦跳跳的找了过来，看见林浩先是一喜，随后就哭丧着脸说：“完蛋了，我才得了9.12分。”

林哈哈哈一笑，“你才大一，小丫头，以后机会多的是！”

左瑶撇了一下嘴，坐在了他的身边，“老气横秋的，你才多大？对了，告诉你一个好消息！”

“我是第一名？”

“咦？！”左瑶侧过身体，满脸都是惊讶，“我看你出去了呀，怎么会知道？”

林浩闻到了一股淡淡的少女体香，有着先前万勇身上的味道做对比，此时闻到这种味道真是一种绝妙的享受。

他深吸了一口气，呵呵笑道：“猜的！”

左瑶朝他竖起了大拇指，“牛！”

两个人哈哈大笑起来。

不一会儿，颁奖仪式就开始了，相关领导你登台后我上场，在舞台上开始了一番热情洋溢的讲话。

半个多小时以后，终于结束了这满场的领导讲话，进入了正题。

主持人首先公布的是三等奖获得者，一共有三名，分数都要比左瑶高一点，其中一个只比她高了0.2分。

其中两名选手林浩没见过，应该是在陈晨后面上台的。

两个女孩和一个男生上场，一位瘦高个领导为他们颁奖，全场响起了欢快而振奋人心的乐曲声。

两个摄影师，一个在舞台下面一个上了舞台，“嘁里喀嚓”一顿闪光灯过后，选手和领导纷纷下台，迎来了一阵热烈的掌声。

林浩发现了左瑶低落的情绪，伸手拍了拍她的肩膀，不拍一下还好，这一安慰，她眼泪又下来了。

林浩不禁苦笑起来，这孩子眼泪和大笑切换起来怎么就能这么快呢！

他小声说：“我劝你去学表演得了！”

左瑶瞬间就收了眼泪，惊讶道：“为啥？”

“我觉得你有这个天赋！”

“真的？”

林浩点了点头。

“哇——”

林浩本来以为她会破涕而笑呢，没想到她竟然又哭了起来...

----------------------------------------

第153章 金奖

左瑶哽咽着说：“我爸和我妈都是演员，从小他们就想让我学表演，可我就不想任由他们摆布，所以才会考了音乐学院！”

“可，可你竟然说我适合演戏，愁死我了！呜呜——”

林浩听她说完就是一愣，没想到误打误撞，这小丫头父母竟然都是演员。

姓左，尚海籍，演员？

姓左的演员可是不多，林浩略一思索，不由得就是一怔，难道是他？

他想起了去年在网上看过的一个快搜百科。

左星辉，44岁，尚海戏剧学院毕业，在圈里口碑和演技都是极好，这些年演过很多获奖作品，在他31岁的时候，还得过国内繁花电影节的最佳男主角！

没想到，左瑶竟然有个影帝的爸爸！

左星辉的爱人在圈子里也十分有名气，只不过一直活跃在戏剧舞台，很多普通老百姓并不是太熟悉。

心里暗叹，青春期逆反还真是耽误事儿，这么好的条件，这孩子不去学表演真是可惜了。

有时候你必须要相信遗传，要不人家怎么说龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞呢！

舞台上，第二名上台领奖了。

林浩猜测的没错，第二名果然是那个戴眼镜瘦高个的小伙子，他是华夏音乐学院大三的学生。

当时演奏的是一首《冬风》，最后得了9.45分。

另一个果然是陈晨，都在自己意料当中。

望着台上的两位获奖选手，林浩感到十分安慰，陈晨的水平在她这个年纪已经非常不错了，获奖也是应该的，只是可惜了这么一个开朗善良的女孩，怎么就和万勇走在一起了呢？

主持人喊到了林浩的名字，他整理了一下西服上衣后不紧不慢的站了起来，左瑶满脸都是笑容，眼角还挂着泪珠，拼命的给他鼓掌。

林浩在热烈的掌声走上了舞台。

主持人念起了评委给林浩的评语，说他有着十分敏锐的触键，对音乐肢体和旋律线条的感知能力极强；基本功扎实，台风良好，决赛曲目十分经典等等。

随后，走上来一位穿着旗袍身材窈窕的礼仪小姐，她的手里还端着获奖证书和玻璃质感的奖杯；一位胖乎乎面目有些黑的中年男人走上了舞台，听主持人介绍，这位还是尚海文化部门的一位大领导。

大领导为林浩颁发了证书和奖杯，然后在热情的掌声中站在一起合影。

林浩全程彬彬有礼不卑不亢，深鞠一躬后，伸手让领导先走，主持人连忙伸手拦下，随后对着麦克风说让所有进入决赛的选手上台。

林浩这才明白，应该还要和组委会、评委以及各位领导合影，参加比赛就是这么麻烦，自己也是没啥经验。

选手们都上台以后，领导和评委站在前面，他们一二三等奖的站在第二排中间，两边是其他未获奖的选手，在一顿不要钱似的闪光灯过后，这才纷纷下台。

主持人在舞台上讲着话，林浩捧着奖杯和证书往自己先前坐的位置走，远远的就看见左瑶乐得小脸都开了花，那小模样好像比她自己获奖都开心。

沿途观众纷纷和林浩打招呼，林浩也都报以微笑，一个大姐伸手拦住了他，“小伙子，你收学生吗？”

林浩苦笑，“大姐，我还是学生呢！”

“两回事，你这水平教学生完全没有问题！”这大姐看样子也就30出头，满脑袋都是卷。

“可我不在尚海呀！”林浩无奈道。

“你在哪儿？我们可以带孩子每周去一趟！”

林浩内心感慨着，这些家长太不容易了，“大姐，不是远近的问题，一是我学业太忙没有时间，另一个我还年轻，自己弹得好未必就能教好！我建议您还是要找家附近的琴行，这样您和孩子都不会太累...”

“哎！”大姐叹了口气，摸了一下身边小男孩的头，“好老师太难遇到了！”

林浩看了这个孩子，看年纪最多也就五六岁，“小孩子基本功阶段，没必要非找多有名气的老师，只要是从小学习钢琴，是正规音乐院校毕业的学生就完全没有问题！”

“真的？”这女人问。

林浩点了点头，伸手摸了摸那个虎头虎脑的小男孩脑袋，笑着说：“真的，加油！”

“太谢谢你了！”

“不客气！”说完林浩就赶快走，不然一会儿就得被这些琴童家长围上，因为他已经看见周围好多家长在跃跃欲试了。

他来到左瑶身前也没敢再坐下，连忙对她说：“走吧！”

左瑶笑着站了起来，“得了金奖，是不是应该请客？”

“没问题！”说着话，林浩就赶快往出走，舞台上的主持人已经在宣布比赛结束了，他怕一会儿就难走了。

左瑶喊着等等我，紧跟着他就往出走。

虽然已经是夕阳西下，但温度还是很高，林浩出了剧院还没走几步就出了汗，赶快脱下了西服。

此时往出走的人越来越多，林浩瞬间就感受到了万勇那仇恨的目光，他还坐在那儿，看来皮鞋应该晾干了，此时已经穿在脚上了。

林浩懒得再搭理他，手臂上搭着西服，捧着奖杯和证书顺着越来越多的人流赶快往出走，左瑶拉着他衣角，紧紧跟着他。

出了剧院的大院子，不远处就有一家便利店，林浩进去买了两瓶矿泉水，又要了一个大一点的口袋，把上衣和奖杯奖状都放了进去。

两个人出了便利店，林浩扭开一瓶水递给左瑶，笑着说：“你可是尚海人，不尽尽地主之谊？”

左瑶接过水喝了一大口，随后咯咯一笑，“抠门的家伙，刚才答应的那么痛快，扭身就反悔？”

林浩哈哈大笑，这小丫头真是挺有意思，于是就说：“好，你想吃啥，今天哥哥我就出次血！”

“一看你就是抠门惯了，请人家吃点饭都成了出血！”

“呦，这你都看出来了？”

“那是！”左瑶想了想，“我带你去一家弄堂里的西餐厅，绝对有特色！”

两个人打了一辆出租车。

林浩坐在了副驾驶位置，左瑶坐在了后面，她用尚海话告诉了司机一个地址，随后就沉默了下来。

林浩知道她虽然外表嘻嘻哈哈，但这次比赛失利，心里一定也十分难受，此时更需要静一静。

他没有出言去安慰这个古灵精怪的小丫头，而是坐在出租车里望着窗外，静静的观察着这座城市。

----------------------------------------

第154章 弄堂里的西餐厅

上一世，也是2004年，他曾经在这座大都市整整呆过一年，那是一家很大的演艺吧，遗憾的是他离开时很凄惨。

因为新来的舞台总监总是暗中克扣乐队的工资，忍无可忍的他硬生生把这人门牙打掉了两颗，在看守所蹲了15天以后，黯然离开了这座东方魔都。

他注意到，这个世界和上一世相比，不只是人不同，城市建设也会有一些区别，虽然东方明珠塔还在，但高度和规模明显要比上一世小了一点。

以前一些十分宽阔的街道此时窄了一些，但这座城市的干净程度和行人的衣着打扮，却丝毫没有变化。

林浩对这个世界越来越着迷，心里更是对燕京之行有些迫不及待，他想去看看二环里那个曾经住过两年的大杂院，也想看看北五环外有没有天通苑...

他在燕京住了10年，早就把那儿当成了自己的第二故乡。

四十多分钟以后，车停在了路边。

林浩回头才发现左瑶已经睡着了，真是个孩子。

下车后，两个人步行进了一条细长的胡同里，北方人叫胡同，尚海人把这种胡同叫弄堂。

林浩抬头望去，见头上两侧有好多竹竿，上面晾晒的衣服也是五颜六色，似两个雪白馒头的罩罩，灰色的大裤衩子，粉色的睡衣...

脚下的石板路平整光滑，十分干净，看着有些年头了。

天色渐黑，林浩有些奇怪的问：“这么隐秘的饭店，能有人吃饭吗？”

左瑶不知道从哪儿变出来一个橡皮筋，三下两下就把披肩的长发扎成了一个马尾巴，她转回身蹦蹦跳跳的说：“吃的是味道，这家老店可是几十年了，我爸妈都很喜欢这儿！”

“到了！”左瑶站在了一个门前，林浩打量了一下，围墙都是石块堆砌成的，上面隐约能看见好多青苔，墙头爬上来好多绿油油的爬墙虎，相信用不了多久就会覆盖到外面。

林浩跟着她下了几节台阶，进了院子。

院子不大，头顶上是五颜六色的玻璃顶，几盏剔透玲珑的琉璃灯，气氛很好。

靠里有两个卡座，一个卡座上一对男女挤在一起窃窃私语着。

一位须发全白的老人走了过来，走近一点林浩才发现他是一个混血儿，应该有一些华夏人的血统，虽然已经是这个年纪了，但还能看得出来年轻时一定非常英俊。

“侬好，左小姐！”老人微笑着打招呼，一口地道的尚海话。

虽然林浩上一世曾经在这里呆过一年，但他并不会说尚海话，只能勉强听懂几句。

“老安，我带朋友来尝尝你的手艺！”看得出来左瑶和他很熟悉，可能是怕林浩听不懂，她说的是普通话。

左瑶拍了拍林浩的肩膀，“这是林浩！”

然后又走过去拍了拍老人的肩膀，“这是老安，这里的老板，兼大厨、跑堂和收银员！”

林浩微笑着伸出手和老安握了一下。

“林先生，左小姐，里面请！”老安也改用了普通话，满脸堆笑伸手做出请的姿势。

两个人往里走，左瑶要往屋里进，老安伸手拦了下来，“外面吧，凉快一些！”

左瑶没听他的，朝林浩一笑，“老安有好多老照片，我带你看看！”

林浩明显看见老安一脸难色，知道屋里应该是有什么情况，所以就不想进去了；可没想到左瑶拉着他的手就往屋里进，林浩只好抱歉的回头看了一眼老安。

两个人进屋就是一怔，屋里果然有情况。

这个房间其实也不大，一进门正对面是一个小吧台，左手侧有两个卡座，也就是说，这家餐厅加上院子里的两个卡座，只有四张桌。

此时里面那个卡座上坐着三个人，正对着门口的是一个三十岁左右的男人，脸虽然有些惨白，但五官长得不赖。

另一个男人，林浩进门这个角度只能看到半张脸，看样子年纪也不大。

“呦！这不是毛大歌星吗？什么风把你吹来了！”林浩没想到左瑶会认识这人，听她的语气还有些冷嘲热讽。

那个三十岁左右的英俊男人看见左瑶也是一愣，随后咧嘴一笑：“左小姐，没和你爸一起来？”

还没等左瑶说话，老安就跟了进来，在他们身后说：“左小姐，我们有点事儿，您和朋友还是到院子里吧！”

林浩打量着这个房间，这里装修的十分古老，用了很多那种五彩的玻璃装饰，墙上满是大大小小的木质相框和黑白照片。

服务台侧身的墙上还挂着一个黝黑的皮质吉他箱，看着有些年头了。

林浩听人家老板都这么说了，就拉了一下左瑶的小手，意思是咱们出去吧。

从进屋到现在，她的手还没有松开自己呢。

左瑶扭身翘起脚，趴在林浩耳边说：“这个毛桐是个吉他手，可坏了呢！”

左瑶身上的味道很好闻，尤其距离还这么近。

此时听她这么一说，林浩的眉头就是一皱，这个左瑶还是年纪太小，别人是好是坏，和咱们又有什么关系？

“走吧！”林浩稍微用上了一点力气，拉着左瑶就往出走。

老安前面带路，两个人出了房间，坐在外面的卡座上，老安端过来两杯冰水和菜单放在了桌子上，轻声说：“你们先看着，点好了喊我一声！”

说完，他也不等左瑶和林浩说话，就急匆匆进了屋。

林浩看着菜单，眼角余光就看向了左瑶，见她一副闷闷不乐的样子，而且一直在朝屋里张望。

他暗自摇头，这小丫头还真是正义感爆棚。

收回眼神仔细看菜单，没想到这家餐厅还是家法式西餐，什么马赛鱼羹、金枪鱼面饼、红酒山鸡、鹅肝排、沙福罗鸡、洋葱汤、蒸鸡蛋肉卷、法式烩土豆等等。

林浩正琢磨着应该吃什么的时候，屋里突然传出了争吵声，紧接着就听到“啪！”的一声，应该是谁挨打了。

还没等他反应过来，左瑶“嗖”的一下就跑了进去。

林浩叹了口气，左瑶，作妖，看名字起的不冤，这丫头还真不是一盏省油的灯。

他怕这小丫头吃亏，放下菜谱赶快追了进去...

----------------------------------------

第155章 全国散打冠军

林浩刚进门就听见了左瑶的喊声，由于说的是尚海话，又快又急，他也没听明白。

只见左瑶站在了老安的身前，而那个叫毛桐的一脸嘲笑也站在桌子前。

“左小姐，侬别管！”老安的左脸通红一片，伸手就往出推左瑶。

林浩连忙走了过去。

毛桐说了一串尚海话，林浩只能听出几个音，大概是别让左瑶多管闲事的意思。

左瑶也开始争论起来，小嘴说得十分快，林浩一句都没听懂。

接下来毛桐说完左瑶说，中间还夹杂着老安的话，把他听了个头昏脑涨。

说了一会儿，争吵声渐大，毛桐就开始伸手推搡起左瑶。林浩一看这种情况就不能不出手了，他上前一步，伸手就把左瑶扯到了自己身后，此时毛桐的大手正好怼了过来。

此时的林浩可不是刚重生时那样瘦弱的体格了，他伸出手来，快如闪电般就抓住了毛桐的大拇手指，然后用力朝上一掰，“啊！”毛桐一声惨叫，身体就弯了下来。

屋里人都是一呆，谁都没有想到看着文质彬彬的林浩出手会如此狠辣，一招就将人制服了。

和毛桐一起的另外两个小伙子本来还一直坐在卡座里，这时见毛桐被人治住了，连忙都站了起来。

“坐下！”林浩浓眉一立，大吼了一声，随后手上再一用力，毛桐又是一声惨叫，那两个小伙子赶紧坐在了座位上。

林浩暗自摇头，就这点战斗力，还想出来耍狠？

“说，你们要干什么？”林浩看向了额头已经开始冒汗的毛桐。

“侬轻一眼...”

林浩又加了点力气，不悦道：“说普通话！”

“好，好，你轻一点！”

他稍稍收了一点力气，“说！”

“安德烈的儿子欠我15万块钱，我来讨要过几回了！”毛桐恨恨的说。

“这个人太坏了，他故意引诱安德烈儿子去赌博，然后再借给他钱！目的就是想他还不起的话，就能把老安心爱的吉他抢走！”身后的左瑶大声说。

林浩一怔，没想到事情还挺复杂，这个毛桐不是弹吉他的嘛，怎么还出了圈？

“哎，我问你，你不是弹吉他的嘛，怎么还有副业？”林浩问他。

“你松开我，有话好好说，疼死我了！”毛桐声音都在打着颤，他没想到对方只是掰着自己一根大拇指，竟然就能让自己一动都不敢动。

林浩当然不会松开，他也不是什么武林高手，刚才只是出其不意一招得手而已，这样才能让另外两个人投鼠忌器，不敢轻举妄动；可如果自己松了手，三个人一起打他的话，能不能打过还真是未知数。

“说！”林浩又加了一点力气。

“没什么好说的，还不上钱就拿东西抵账！”虽然毛桐的牙齿都在打着颤，但语气却硬朗了起来。

听到这儿林浩也就明白，应该是这个老安有一把毛桐喜欢的吉他，于是就陷害他的儿子，其目的就是想将那把什么吉他弄到手。

转念一想，15万块钱而已，这个老安开着一家餐厅，而且据说还开了几十年，难道还拿不出来？

这种事情他本来就不应该掺和进来，如果不是这个左瑶，他怎么可能会有这个闲心。

“我可以松开你，但我要警告你，我16岁的时候就是全国散打冠军，不相信你们就可以试试！”说完，林浩就松开了手。

林浩说完这话，左瑶双眼都冒出了光，心想，这个浩哥哥简直是太厉害了，不止是钢琴弹的棒，原来还是全国的散打冠军，简直是太帅了！

林浩看不到左瑶羡慕的目光，他知道这么下去不是解决问题的方法，只能说句大话先唬住这三个人，然后看看怎么办合适。

毛桐一直在揉着那根大拇指，听到林浩这么说，果然不敢再轻举妄动。

他缓缓坐回了卡座上，朝地上啐了一口，恨恨道：“艹！欠账还钱，天经地义！”

林浩看向了老安，“老安，你来说说，这到底是怎么回事？”

老安就把事情从头到尾说了一遍，果然和林浩猜测的差不多，老安的儿子在一个夜场唱歌，一来二去就和乐队这些人相处的还不错。

有一次他带着乐队这些人来家里吃饭，老安喜欢偶尔给店里的客人唱唱歌，那天见儿子的朋友来玩也是开心，就捧着吉他给他们唱了几首歌。

没想到这个毛桐一眼就看中了他怀里的吉他，说什么都要出钱买下来，可这把吉他是有故事的，老安怎么可能舍得卖呢！

那时候，老安还是小安，有一次他去老城墙里东街旧货市场淘宝，一眼就看中了这把老吉他，但没想到同时还有一个中国姑娘也相中了，两个人就争着出价购买。

于是就这样，老安的目光从这把吉他转到了这个姑娘身上，最后他买了下来，当场就送给了她。

因为这把吉他，老安和妻子相识相知，后来结了婚。

这把老吉他是两个人的定情信物，老安的老伴从年轻时就很喜欢弹吉他，遗憾的是她九年前因病去世了。毛桐缠着老安要出钱买，可老安怎么可能卖！

这把吉他意义非凡，不只是两个人的信物，也是老伴的遗物，留下也是个念想，平时店里没有客人的时候，他还会经常拿出来弹一弹。

幽静的小院里，这琴声是爱情，是回忆，是他缅怀爱妻的声音。

毛桐见怎么商量都不行，也是恼羞成怒，于是就开始琢磨起老安的儿子来，先是一点一点的引诱他去赌博，然后再借给他钱。

俗话说得好，久赌无赢家，一来二去积少成多，老安的儿子在他那儿借了已经有十五万了！毛桐心机很深，而且每次借钱他都留下了字据。

等他张嘴要钱的时候，老安的儿子才发现不知不觉已经这么多钱了，这货一害怕竟然就跑了，到今天为止，已经三天没回家了。

听老安说完，林浩就对这把吉他产生了兴趣，是把什么吉他才能让这个家伙费尽心机呢？

“老安，能把吉他给我看看吗？”他问老安。

老安点了点头，走进吧台就将挂在墙上那个黝黑的琴盒取了下来，他把琴盒放在了吧台上，然后扭开两个卡扣，打开琴盒，将吉他取了出来。

这是一只淡黄色面板的民谣吉他，老安双手捧着就递给了林浩。

林浩拿到手就愣住了...

----------------------------------------

第156章 一把博物馆级的吉他

卧槽！卧槽！卧槽！

这竟然是一把Martin D100？

林浩连忙把琴翻到了背面，是它！果然是它！

他的双眼放出光来，伸手抚摸着琴背面的一个钟表图腾，这个图案都是用珍珠母贝镶嵌而成的，入手滑腻微凉，此刻林浩的手就像抚摸着少女光洁的脊背一般温柔。

这个图腾内部，同样是用珍珠母贝镶嵌着D-100的型号及马丁LOGO，下面是EST.1833。

钟表图腾的最下面是创始人C .F.Martin的肖像。整个琴身背部图案十分古朴，珍珠母贝镶嵌的花蔓构成了Martin这个品牌历史的一个简图。

林浩又把琴翻过来仔细查看，琴颈指板处也全部都是用珍珠母贝镶嵌的花纹。

他的双手开始微微颤抖起来，这是一把Martin D100！从1833年到现在，Martin用时间见证了它的品质，这是一把博物馆级的木吉他，并且在乐器收藏品里也绝对是帝王级的。

上一世，马丁公司的创始者 Christian Fredrick Martin，1796年生于德国的易北河畔，1833年移居美国，后来创建了伟大的马丁公司。Martin木吉他，也是众多古典和民谣吉他手的最爱；前年去省城上学的火车上，万勇用的就是一把Martin的木吉他，只不过那是把新吉他，档次也很低。

林浩没想到这个世界也有D100这个型号，不知道会不会还有D200，要知道D200也是同样的经典！

现在想想，有的话也不奇怪，他也早就发现这个平行世界与上一世有很多重叠的地方。

这可能就是人类进步和社会发展的一种必然，那些经典在这一世同样是经典！不同的是上一世的Christian Fredrick Martin是个精明的小老头，这一世有可能是胡子大叔。

林浩再一抬头，就看见了毛桐那贪婪的眼神。

他用手指点了一下手里的吉他，“区区十五万块钱的成本，你就想把它买走？”

毛桐目光闪烁起来，他明显是做贼心虚，就没敢说话。

“老安，你认识这把吉他吗？”林浩看向了老安。

老安点了点头，“认识，马丁D100，有些年头了，应该能值个十万八万的。”

“多少？”林浩一听就急了，“我告诉你，这是把老琴，虽然我不知道具体的年份，但至少也要百年以上！”

老安点了点头，当年他和妻子争抢起来，最后还是妻子大度，让他买了下来。在那个年代，他就花了800块钱，要知道，那个时候的800块钱，相当于现在的几万块钱了。

林浩伸出一只手，大拇指和食指伸开，做出来一个八的手势，“80万，这还只是我的估价，这个年份的Martin D100，如果拿去拍卖，甚至会更高！”

林浩话音一落，屋里的所有人都懵了，包括毛桐眼睛都直了，他在心里的估价是50万，没想到这个小子竟然能给出这么高的价格，看来自己还是保守了。

老安更是不敢相信，他和妻子只是喜欢，弹琴唱歌也不过就是业余爱好而已，虽然知道这琴不简单，也不会便宜，但万万没想到会这么值钱！

“真的？”老安问出的话都带着颤音。

林浩郑重的点了点头，随后又爱不释手的抚摸了几下琴身，“我能弹弹吗？”

老安点了点头。

林浩看了一眼左瑶，小丫头十分聪明，连忙就把靠墙的一把椅子搬了过来。

林浩坐在椅子上，轻轻拨弄琴弦，随后看了一眼老安，没想到他一个业余的，弦校对的还挺准。

他也没再犹豫，随手就弹起来自己上一世最熟悉的一首吉他曲《阿尔坎布拉宫的回忆》。

这是一首充满西班牙风格的乐曲，四三拍，整首曲子流露着一丝淡淡的忧伤，同时运用震音和大量轮指技法，充分展示了恬静、柔美的主题，给人以绵绵不绝的遐思。

望着沉醉在乐曲中的林浩，毛桐脸上的表情十分复杂，他震惊于眼前这个小伙子高超的琴技，又对他的多管闲事恨恨不已。

左瑶脸上的表情更是丰富多彩，这首吉他曲简直是太好听了，浩哥哥怎么会这么厉害，钢琴弹得好，还是全国散打冠军，现在吉他竟然弹的也这么棒，简直是帅呆了！酷毙了！

林浩惊讶这把琴的音色，Martin总体是属于外放型音色，爆发力十足，音量也相当充沛。

而手里的这把琴不仅满足了这个品牌所有的优点，同时它的低音更加浑厚、震撼，高音饱满而结实，同时不失清晰，颗粒感十足...这真是个宝贝！

一首《阿尔坎布拉宫的回忆》弹完，老安鼓起掌来，他没想到这个清秀的小伙子能有如此高超的琴艺，看来这把琴放自己手里还真是糟蹋了。

左瑶也跟着鼓起掌来，还举着粉嫩的小拳头大声喊着：“浩哥哥，你太棒了！”

林浩双手捧起这把吉他，对老安说：“老安，你快收起来！”

他不敢再看、也不敢再弹了，他恐怕自己舍不得放下想据为己有，俗话说君子不夺人所好，这种念头不能有，这种事情也不能干。

老安接过来以后就往吧台走，毛桐急了，“哎，不给吉他你就还钱！”他就是吉他专业，当然听得出来这把琴的好坏，不然也不会这么费尽心机。

刚才林浩弹得时候，就像一把绝世宝剑落在了一位武林高手手里一样，让这把琴发挥出了它的全部威力！这琴的音色简直是太好了，毫无瑕疵！

毛桐此时更是在心里暗暗发誓：一定要得到它！

老安没搭理他，把吉他装好，又挂回了原处。

他走回来以后对毛桐说：“毛桐，15万我没有，但我不会赖账不还，我这个店不止这点钱，等我兑出去就还你，行吗？”

“你？”毛桐眼珠子都红了，他处心积虑费尽心机用了几个月的时间，难道是为了钱吗？

“请吧！”老安伸出了一只手，做出了一个请的姿势，虽然他恨这个毛桐，但依然绅士风度十足。

毛桐“呼”的一下就站了起来，没好气的说：“明天可就不是15万了，看来我得算利息了？走！”

说完，他又横了林浩一眼，鼻子里发出了“哼”的一声，大步就往外走。

林浩望着这三个人的背影若有所思起来。

----------------------------------------

第157章 您可真是我的救世主

“老安，你真要卖店？”左瑶抱住了他的胳膊，这家店她从小就和父母来过无数次，听说要被卖出去，她心里难受极了。

老安长叹了一口气，他从来就没有储蓄的习惯，都是一边赚钱一边花，最近几年儿子也大了，钱没赚多少，不过他花钱的速度可比自己赚钱快多了。

琴说什么都不能卖，自己值钱的东西不多，看来也只有兑店这条路了！

林浩递给了老安一根烟，三个人坐在了卡座里，林浩先帮他点燃，自己点完深吸了一口，“老安，我有个想法，您看看怎么样？”

“林先生，琴，我是不会卖的！”老安知道林浩是个行家，唯恐他也要买琴。随后马上又想到了一个可能，面露喜色惊呼起来，“上帝，难道你要买我的店？”

林浩哭笑不得，我一个东北人，只会炖酸菜，要你西餐店干啥？

他摆了摆手，“您别误会，我的意思是这样，这笔钱我替您还...”

“不行，我不卖琴！”

“您先别急，听我说完！”林浩不禁好笑，这老头，还是个急脾气。

“好！”老安住了嘴，很认真的看着他。

“我替您还钱，当然不是做好人好事，我不要您的店，也不是现在要您这把琴！”

林浩说完，不只是老安懵了，连左瑶也是一脸迷惑，不明白他什么意思。

林浩伸手指了指墙上的那些黑白照片，“这个店是您几十年的心血，如果卖了，您干什么去？”

老安一脸黯然，嘴唇蠕动了几下也没说出话来。

“所以，店不能卖！”林浩说的斩钉截铁。

“可...”

林浩拦住了老安的话头，接着说：“如果有一天您走了，吉他会带走吗？”

“走了？”老安一声长叹，喃喃道：“我这个年纪，还往哪儿走？走不动喽！”

左瑶好像明白了一点林浩的意思，笑着说：“老安，他的意思是说如果有一天你去世了！”

老安恍然大悟，他对这个倒是没有什么忌讳，哈哈大笑道：“那是一定的了，有一天我死了，也不会舍得把琴带走的。”

林浩一拍巴掌，“这就对了，我现在帮您还钱，等您走之前把琴卖给我，那时候可以按照市场价，差多少我都会补上...”

老安和左瑶都明白了他的意思，这回是老安拦住了林浩的话，他咧嘴就笑了，“林先生，我明白您的意思了，现在您替我还上这笔钱，这把琴就属于您的了，我只是替您保管，期限是我见到上帝的前一天！您放心，我不管这琴能值多少钱，到时候我不会再要一分钱！”

林浩见他这么说，连忙就要解释，能不再要钱当时是好事，但他并没想占这个便宜。

可老安又拦住了他，“就这么定了，如果您不同意，那就算了！”

“好！好！那就这样！”林浩见人家坚决，自己也就打蛇随棍上，毕竟这笔投资年头可是不短，看这老爷子腿脚可是够利索的，如果再活个三四十年，即使不用再追加钱，这笔投资也没占到什么便宜。

“上帝，您可真是我的救世主！我去拿纸笔，咱们得立个字据！”老安乐颠颠的起身就去了吧台。

林浩也乐了，这老爷子一看就是在中国土生土长的，不信老天爷，竟然还信什么上帝。

不过，无论什么信仰那是人家的自由，他也是被老安对老伴情深而感动，再加上他这把年纪了，如果真卖了餐馆，以后的日子恐怕就会很难过，所以就想帮帮他。

当然了，他也不是什么慈善家，最主要的原因还是看中了这把琴，可这老人对这把琴的感情很深，不然不会认可卖掉餐厅也不卖琴，思来想去，也只能出此下策。

虽然这个时间线有些长，但这也是唯一的办法了，他不可能像毛桐那样卑鄙的巧取豪夺，只能实实在在拿出真金白银来，先让这把琴属于自己。

林浩很喜欢这把琴，上一世摸都没摸过，更别说拥有了，一般琴行也不会进这么昂贵的琴，除非有人交定金预定。

俗话说得好，月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福，老安能活多少年谁都不知道，林浩倒也不是盼着人家快点去见上帝，他还年轻，等得起，只要这把琴有一天能落在他手里就行了。

钱放在银行里不过是吃点利息而已，放长线投资一把自己喜欢又这么名贵的琴，值！

左瑶伸手悄悄掐了他大腿一下，林浩明白她在担心什么，他笑了笑刚要说话，老安拿着纸笔回来了。

他让林浩写，林浩拿着笔想了想，“唰唰唰”的写到：

出售协议

甲方：

乙方：

甲方今有Martin木吉他一把，型号为：D100，于2004年5月2日提前向乙方收取15万元卖琴款，此款为全额款项，自付款之日起，此琴的所有权将属于乙方。

甲方余生为乙方保管此琴，待甲方无论何种原因身故后，此琴便交付于乙方。

此协议签字之日起，便生法律效力！

甲方：

乙方：

见证人：

字数不多，林浩写了两张，然后在乙方位置签上了自己的名字。

老安接过来分别在甲方位置写上了安德烈，林浩有些奇怪，一般意大利人喜欢叫这个名字，上一世他喜欢的一位意大利盲人男高音歌手就叫安德烈·波切利。

左瑶看见了他的疑问，就笑着说：“老安身份证上的名字就是安德烈，他的儿子叫安海。”

林浩听完就乐了，这名字起得好，这个安海做事儿可是太不靠谱，欠了一屁股债竟然还跑了，看来是因为他的名字中间少了一个德字呀！

老安签完字，左瑶咯咯笑道：“看来我就是这个见证人了？”

林浩朝他竖起了大拇指：“聪明！”

左瑶拿起笔又看了一眼林浩，林浩朝她点了点头，她犹豫了一下，但还是签上了自己的名字。

林浩看了一眼，“你得好好练练字了，以后成了大明星，这签名可是丑了点！”

左瑶娇嗔的打了他一下，小小年纪，倒也是风情万种。

老安又跑回吧台拿了一盒红色的印泥，三个人分别按上了手印，随后两个人各收起了一张。

林浩问他：“您这能刷卡吧？”

老安想了想，虽然手续费高了一些，但这也是最快的方式了，就点了点头。

----------------------------------------

第158章 浩哥哥

林浩暗自侥幸，幸好去年的时候他把刷卡的额度提升了，不然刷这么多钱还真是个麻烦事。

他跟着老安去了吧台，很快就操作完毕，林浩把刷卡的单据要了过来，又让老安在上面签字确认已收款，然后连同那张出售协议一起放了起来。

左瑶拍了拍手，笑道：“行了，解决了一件大事，老安，我可是快要饿死了！”

老安也是十分开心，毛绒绒的大手一挥，“今天我请了！”

左瑶乐得蹦了起来，大喊老安万岁。

外面两个客人喊老板买单，老安赶快走了出去。

等林浩和左瑶坐在外面的餐桌上以后，左瑶收起了笑容，有些担心的问林浩：“你就不怕老安以后不给你？”

“怕！”林浩说完就笑了，“这个世界上十拿九稳的事情不多，但不能因为怕就不去做。”

“我花掉了15万块钱，但我帮助了一位老人，而且未来还有可能得到一把价值几十万、甚至上百万的名贵吉他，这笔投资我觉得很值。”

“可是，万一人家有一天不给你呢？老安是晚年得子，小时候把安海惯得不像样，如果到那一天安海不承认怎么办？”

林浩很清楚为什么这小丫头先是掐自己，签名时又是看自己，于是说道：“可你不觉得很刺激吗？未来的一切都是未知的，充满了变故，也许会有惊喜，也许会很难过沮丧，可人生不就是这样吗？”

左瑶摇了摇头，她还理解不了林浩的想法，总觉得是自己把他坑了，心里又暗暗担心起来。

林浩见这小丫头果真是担心的不行，连忙说：“别担心，只要有协议在，安海反悔也没有用！”

“真的？”左瑶眼睛一亮。

“当然，如果没有法律效力，我为什么要签这么个东西？所以别担心，这事儿一点风险都没有！”

林浩本意本不想占老安什么便宜，但他心里也很清楚，自己在他危难之时出手帮了他，真到了那一天，老安绝对不会按照这把吉他的实际价值再让他补钱，再说了，协议上已经写的清清楚楚：此款为全额款项。有协议在，谁都别想耍赖！

用15万撬动上百万，哪怕冒一定的风险，他都觉得很值。这个事儿，可不只是一把吉他的归属问题，同时也是对人性的考验。

他现在不缺钱，卡里有四百多万，马上魅影音乐还要买一些歌，又是一大笔钱进账！他觉得这件事情非常有意义，甚至对未来都有了一些期盼。

而林浩的老谋深算，年纪还小的左瑶是体会不到的，此时的她甚至觉得林浩有一些幼稚，怎么会拿出这么多钱买一把现在还拿不到手的乐器呢？

老安很快就上了两份奶酪和面包还有两杯红酒，据说是他珍藏的。

林浩也是觉得饿了，吃起来感觉味道还真是不错。

随后什么开胃菜、餐前汤、鱼菜、肉菜、烤食...每样都是两小份，味道倒是不错，可就是吃起来着急。

林浩望着跑前跑后的老安，不由腹诽，看他这个腿脚，估计再活50年都没问题。

是不是应该劝他请个服务员？

从老安西餐厅出来的时候，已经是接近晚上九点，吃饭的时候左瑶就接到了母亲的电话，听说在老安这里，于是又让老安接电话，聊了几句才挂断。

两个人朝站立在昏黄灯光下的老安挥手告别，出了细长的胡同，在路边拦了一辆出租车，林浩还是坐在了前面。

左瑶家并不远，出租车开了不到十分钟就到了，怪不得她说经常和父母去老安那儿吃饭。

这是一个别墅区，小区的门十分高大，外立面挂着天然理石，看着宏伟华丽。

林浩注意到大门口靠右侧不远处停着一辆黑色的轿车，看车标是辆大众。

出租车停在了路边，司机说这个小区不让出租车进，林浩交了钱。

这么晚了，他准备送左瑶进去。

两个人下了车，出租车一脚油门就走了，左瑶这才看见不远处那辆车。

“我爸出来接我了！”左瑶升起了一丝离愁，“浩哥哥，什么时候再能看到你？”

林浩不知道什么时候自己就变成了浩哥哥，他笑着说：“回去我还得给你写《野蜂飞舞》呢，好好练，以后还会有机会的！”

左瑶点了点头，“别忘了加我的Q讯！”

林浩连忙点头，刚要再说话，就见那辆大众车里走下了一位身材高大的中年男人。

“瑶瑶！”男人喊了一句。

林浩赶紧和左瑶走了过去。

重生才两年的林浩实在是太忙，很少看电影，但他经常在网络上查看国内外的歌星、词曲创作人和影视明星。

他虽然没看过左星辉演的电影，但看过他的照片和视频，所以一眼就认出了他。

这是一个儒雅中透着三分霸气的男人，那双凌厉的眼睛看向林浩时充满了审视。

“左叔叔，您好！”林浩稍稍弯了一下腰，喊了一声。

“你好！”左星辉朝他点了点头，“谢谢！”

“不客气！”林浩说完看向了左瑶，笑着说：“把你安全送达，我回去了，再见！”

左瑶朝他扬了扬手，小脸上满是愁容。

林浩又朝左星辉点了下头，“左叔叔再见！”

“再见！”

林浩还没走到路边，就听到了发动机的声音，他回头看了一眼，大门处灯光很亮，这个角度正好看到了这辆车的尾部，是辆大众辉腾。

左星辉并没有打听林浩，而是问起了今天比赛的情况。左瑶噘着嘴说了一遍，当说到自己才弹一半就把人都弹跑了，下台以后才知道有人坏了肚子...左星辉哈哈大笑起来。

随后又开始安慰她，说一次没得奖不算什么，以后再接再厉等等。

“爸，你说我真适合当演员吗？”

“吱——”

左星辉突然一个急刹车，扭头问道：“你？你怎么突然问起了这个？”

“爸，你吓死我了！”左瑶满脸惊恐。

“啊，都怪爸爸，我也是被你吓了一跳！”左星辉这才发现自己的反应确实是有些过度了。

他和左瑶的妈妈在她小时候就开始引导她学习表演，所以五六岁开始，就带着她接了一些儿童产品的广告，反响也特别好。

两口子倒不是为了钱，只是想培养她的镜头感，只有多经历这些，才能喜欢上表演。

谁料这孩子到了14岁的时候，就开始和他俩疏远起来，她每天练钢琴十分刻苦，反而对表演厌恶起来。

去年高考，两个人到底也没拗过她，结果她考上了尚海音乐学院钢琴系。

----------------------------------------

第159章 女大不中留

奇怪，闺女今天怎么突然问做演员的事儿？事出反常必有妖，难道是因为刚才那个小伙子？

左星辉恍然大悟，一定是刚才那个小伙子是学表演的，所以闺女也想去。

话说这小伙子看着还真是不错，彬彬有礼，外形也是斯文秀气中透着清爽干净，看着还真是个做演员的好料子，有些人就是天生祖师爷赏饭吃。

“瑶瑶，你应该知道，爸爸妈妈一直都希望能去学习表演，但决定权在你手里，你考虑好了吗？”左星辉说的小心翼翼，女儿大了，尤其是在青春期逆反的时候，有时候简直就像仇人一样。

左瑶也是好一阵迷茫，喃喃道：“我再想想！”

“好，那你慢慢想！”左星辉踩了油门，往家开去。

洗漱完毕，左瑶穿着一套粉红色的卡通睡衣躺在了床上。

她又想起了吃饭时林浩对自己说过的话，此时再一细品，觉得林浩说的非常有道理。

虽然他没有直接说自己弹钢琴没有天分，但话里的意思很明显，自己如果学表演的话，成就一定会比弹琴高出很多。

虽然自己五岁就开始学习钢琴，但是真正下苦功还是在14岁那年，那时候就是为了摆脱父母的束缚，觉得你想让我干什么，我就偏不顺着你们。

自己是否真的喜欢钢琴，现在也不清楚。

林浩说，人往往都是长大以后才能理解父母的苦口婆心，但那时候已经晚了...

想到这儿，她从床上爬了起来，穿上拖鞋就下了楼。

一楼客厅。

左星辉和爱人姚岚压低了声音讨论着，当姚岚听左星辉说女儿可能是受到了一个小伙子的影响，马上就警惕起来。

“星辉，我觉得不能任由着她想干什么就干什么！这不是有早恋的倾向吗？不行，绝对不行！”

左星辉笑了，“你呀，还说闺女，你不也是大一就和我好了？”

姚岚的脸就是一红，“那、那能一样吗？”

“爸！妈！”左瑶的声音响起，吓得两口子赶紧闭上嘴，坐直了身体，装出一副若无其事的样子。

“你们别瞎想，林浩是龙省艺术学院的学生，他不在尚海！”左瑶刚才听到了父母的谈话。

她一边说着，一边走下楼梯。

左星辉和姚岚互相望了一眼，都是难掩目光中的惊讶。

尤其是左星辉，没想到自己竟然猜错了。

左瑶坐在了沙发上，把今天的事情都说了一遍，尤其是说到林浩演奏那首《野蜂飞舞》和获奖时的情形，双眼中更是冒着光。

接着她又说起了在老安西餐厅的事情，尤其是毛桐想要逼老安交出那把吉他，林浩又是怎么教训他，接下来又帮老安还了钱...说的十分详细。

左星辉他们两口子没想到还有这么多故事，尤其是听到林浩拿出15万买下了老安的吉他，但要等老安去世才能拿到手，更是觉得匪夷所思，这那里还是个孩子能做出的事儿呀！

两口子互相看了一眼，心有灵犀的想到，难道是个什么富家子弟？

“今天和林浩聊完天，我觉得他说的十分有道理，爸！妈！对不起！”说着话左瑶就站了起来，恭恭敬敬的给左星辉和姚岚鞠了一躬。

姚岚的鼻子一阵阵发酸，她起身一把抱住了闺女，眼泪哗哗的往下流，“囡囡，这是干什么...”话没说完，就哽咽的厉害起来，仿佛这几年来的委屈都涌了上来。

左星辉的眼圈也红了，连忙稳定了一下情绪，笑道：“看你这娘俩，哭啥，坐下好好说话！”

一家三口好久没有这么敞开心扉的聊天了，当左星辉弄明白了闺女的意思，心里也是好一阵感叹，还真是女大不中留呀！几年前两口子苦口婆心怎么劝都没用，今天一个外人，还是个刚认识一天的人，竟然就解开了这个难题，哎！

“星辉，明天你就去戏剧学院找老郝，尽快给囡囡办理转学！”姚岚搂着闺女，擦干了眼泪对左星辉说。

“我现在打电话...”

“几点了还打电话？”姚岚瞥了他一眼，这一眼让左星辉好一阵心跳，仿佛又回到了大学时光。

女儿和妻子有八分相似，想当年姚岚也是尚海戏剧学院的校花，追求者无数，要不是为了自己的事业，她又怎么能专心在戏剧舞台！

自己年轻的时候四处奔走拍戏，如果姚岚也出去拍戏，孩子就没有人照顾，双方老人身体都不好，也指望不上，于是她放弃了成名的机会，甘心做了一片绿叶。

每每想起这些，左星辉心里都是一阵酸楚，这就是女人的伟大之处，这也是他这么多年来，无论多红，多少女人生猛的扑过来，他都没有绯闻的原因。

他要对得起为自己默默付出的女人，对得起这个家！

当天晚上，左星辉和姚岚焕发了第二春，好一阵云雨过后，左星辉搂着妻子说：“这个林浩绝非常人，如果有机会，我们一定要当面感谢他！”

“是呀！真是一个好小伙子！”

“转校这事儿可不好办，不行就复读一年明年考吧！”

姚岚想了想，“多花点钱呢？”

左星辉没吱声，他最不喜欢的就是花钱走后门这种事儿，但为了女儿也没办法。

“以你和老郝的关系，我觉得没什么问题！今年过年他来喝酒，还一再可惜囡囡没去学院呢！为了囡囡，你就拉下点脸...”

姚岚还没说完，就娇呼一声：“呜——你还来——”

......

飞机刚停稳，林浩就打开了手机，而杨芊怡的电话随后就打了进来。

电话里，杨芊怡先是好一通抱歉，说虽然提前了一个多小时出来，但还是堵车，让他出了机场多等一会儿。

林浩顺着人流往出口走，很多人在等行李，他的行李十分简单，只是拎着一个在宾馆前台要的纸袋，里面装着西服上衣、奖杯和证书。

如果不是杨芊怡约他来燕京，他就准备在尚海给老师和夏雨萌他们买礼物了，但他怕拎着麻烦，所以就想干脆在燕京买得了。

出口位置人很多，好多年轻人举着各种颜色的KT板，上面写着蔚丹、丹丹我爱你等等。

林浩看见这个名字就是一愣，因为昨晚回到宾馆刚洗漱完，就接到了韩瑛的电话，韩瑛说有一位红歌星要找他买歌，她说的这个人就是这个蔚丹。

蔚丹，巨石国际音乐有限公司签约歌手，湘省人，今年二十六岁，出道已经四年，走的是清纯玉女路线，在国内人气很高。

林浩告诉韩瑛，自己现在毕竟有和魅音的合约在身，只能等到今年的11月12号以后，才能卖给她。如果等不及的话，还有一个办法，就是找魅影音乐去买，这也是个办法，反正自己20万一首给魅影，他们卖多少钱和他就没有关系了。

----------------------------------------

第160章 一副臭皮囊撑不起一生的好运

看见那些粉丝高举的KT板，林浩觉得还真是巧了，竟然会在机场遇到这个蔚丹。

“让开！让开！”

林浩身后传来的呵斥声，还没等他反应过来，身后就传来一股大力。

“噔噔噔！”

他一点防备都没有，被侧身推了个趔趄，好不容易才稳定住身体，可手里的纸袋没拿住掉在了地上，还没等他弯腰去捡，一只黑色的皮鞋就踩在了上面。

林浩怒火中烧，抬起头就看见一个穿着一套黑色西装，戴着副墨镜的青年男子，他背对着自己平伸着两条手臂。

再一看，竟然不止他一个，还有五个这种打扮的男人，伸出手臂在推搡着乘客。

随后，一个带着宽大墨镜的女人慢条斯理的在这些人的保护下往出走，她的身后还跟着两个助理模样的小姑娘。

这女人长发披肩，神情倨傲，脸上只能看见小巧的鼻子和嫣红的嘴唇，一条白色长裙，上面刺绣着一只五彩斑斓的凤凰。

虽然她脚踩着一双十分夸张的高跟凉鞋，但能看得出来，她的个子并不高，多说能有160公分。

林浩一眼就认了出来，这个女人正是蔚丹！

现场乱糟糟的，好多乘客都在骂骂咧咧，也有人想要过去合影签字，但都被那些保镖样的男子推开了。

这时，一个十六七岁的小女孩灵巧的绕过那几个保镖，她手里还举着一盘CD，兴奋的喊着：“丹姐，我好喜欢你，给我签个名好吗？”

蔚丹脸色冰冷的瞥向了身边一个助理，那个小助理吓得连忙去扯那个女孩，女孩用力摇晃着手里的CD，眼泪都流了下来。

过来一位保镖，伸手就扳住了女孩的肩膀，“噔噔噔——”女孩被推进了人群，要不是人多，女孩都得被推到。人群里一个明显是女孩父亲的人扬手怒斥起来，可惜喧闹的人群中根本就听不清他在喊什么。

林浩暗道，好大的排场！

刚才那么一摔，估计纸袋里的玻璃奖杯一定摔坏了，他心中更是有气，于是弯下腰伸手就抓住了踩在纸袋上那只脚的脚踝，用尽全身力气向上抬去。

“啪！”这个保镖就被他掀倒在了地上，人群一阵惊呼，不明白发生了什么。

两名保镖迅速就站在了蔚丹身前，剩下那三个都围了上来。

林浩没搭理他们，弯腰捡起地上的纸袋，打开一看，奖杯的底座和立面之间果然断开了。

虽然这个奖杯的含金量不大，但这是他答应老师的，此时还没拿到雪城就坏了，他又怎么能不生气。

“你干什么？”一个保镖伸手指着他。

林浩冷冷瞥了他一眼，懒得搭理这种狗仗人势的家伙，他看向了蔚丹，朗声道：“蔚小姐，请问这机场是你家的吗？”

蔚丹见一个保镖摔倒了，就停住了脚，没想到眼前这个穿着一件白衬衣的小伙子竟然指责起自己来，脸色就是一变。

四周围上来的乘客越来越多，都在小声的议论着。

蔚丹伸手朝上怼了一下宽大的墨镜，不屑的一笑，那嫣红的小嘴抿得紧紧的，仿佛和林浩说话都会脏了她的嘴。

林浩上前一步，伸手就指向了她，可还没等说话，一个保镖就朝他伸出了手，嘴里还嚷嚷着：“拿开你的臭手，别他妈指指点点的，你算是个什么东西？”

林浩听到这人嘴这么脏，可见这些人平时是怎么对待这些路人的！他的怒火上涌，右手闪电般抓住了他伸过来的手腕，再用力朝下一扯，就势右腿已经抬了起来，一膝盖就重重的顶在了他的肚子上。

这人嚎叫一声，捂着肚子就倒在了地上，其他几个保镖迅速围了上来，这时人群中有个男人喊了起来：“好！”

随后就是一堆的叫好声，紧接着就有人开始鼓掌！

围上来的几个保镖明显胆怯起来，倒不是他们怕林浩，毕竟他只是一个人，哪怕身手好一些，但也不可能打过他们这么多人。他们怕的是引起众怒，又怕对主子的影响不好，见这么多群众明显都向着林浩，自然就收起了刚才的跃跃欲试。

“让开，让开！”两名全副武装的警察推开人群走了进来。

林浩没理会这些，他继续扬起手指向了蔚丹，现场所有人见他要说话，都安静了下来。

“你一个小歌星而已，人不见得有多火，派头倒不是一般的大！刚才的小姑娘只是想找你签个名而已，用得着这么怕吗？我想知道你到底害怕谁害你？谁又会害你？是我们这些人民群众吗？”

人群中又发出了阵阵叫好声，两名警察在机场见过了太多这种事情，刚一进来就明白了；此时见地上的那个人已经爬起来了，一个小伙子还在说话，就想观察一下具体情况，于是两个人站在一边没再上前。

蔚丹的脸一阵红一阵白，她已经看见有人在拿着DV录像，还有人举着最新能录像的手机，此时人群又将他们围了个水泄不通，想要出去都费劲了。

她知道此时不能轻举妄动，于是继续冷着脸不说话。

“出个门整这么多人开道，就差黄土垫道净水泼街了，咋滴呀，你是皇太后出巡？”

人群里发出了阵阵笑声，连那两名警察都忍俊不禁。

“就算有些人在某一特定场合被赋予一些特权，但随之而来还有需要背负的责任！而不是将自己的影响力用在谋求区别对待、优先优待的用途上！请问你做出过什么有益于人民的事情？你配吗？”

掌声继续响起。

林浩每说完一段话，都会迎来一片热烈的掌声。

蔚丹的脸更是一阵白一阵红，她身边的一个小助理开始用手扯她的袖子，意思很明显，赶快走吧！

林浩十分痛恨她这种行为，怎么可能放过她，“明星和我们一样，都是普通人，只不过是工作种类不同而已，是什么让你膨胀到觉得自己高人一等？又凭什么要让我们为你让路？”

蔚丹宽大的墨镜已经遮挡不住那张俏脸的涨红，她继续沉默着。

掌声再次响起。

“最后送给你一句话，单凭一副臭皮囊撑不起一生的好运，人品才是一个人的最佳通行证！”

“哄——”

掌声暴起，就连那两名警察都跟着鼓起掌来。

“说得好！”

“蔚丹！滚！”

“滚！”

“滚！”

“臭娘们！”

“牛逼啥？”

“.....”

很多人开始骂了起来，尤其是那几个刚才被差点推到的乘客，还有搂着女儿帮她擦眼泪的男人，被林浩这一席话说的热血沸腾，此时更是义愤填膺的大喊起来。

其中一名黑西服保镖明显脑袋要好用一些，知道再待下去就是等着挨众人的口水，他朝着另外五个保镖喊了一句什么，六个人迅速围起了蔚丹和那两个助理，前面两个人领先低调了很多，十分客气的说：“请让让，请让让...”

这些群众明显还是宽容的，虽然不乏有人朝他们吐了几口口水，但还是让开了一条路，蔚丹一行人灰溜溜小跑着出了机场大厅。

出口处那些举着KT板的粉丝们都懵了，刚才林浩说话的时候，他们还有很多人也跟着鼓掌叫好，此时才明白过来，自己怎么就被策反了呢？

于是一帮人拎着KT板就往出跑，去追蔚丹他们了。

两名警察转身喊了起来，让大家都散了，随后两个人走了过来，其中一个三十岁出头圆脸警察伸手拍了拍林浩的肩膀，“小伙子，有什么损失没有？”

林浩想到那个奖杯，心里叹了口气，知道这事儿和警察叔叔说也没啥用，就摇了摇头。

另一位个子稍高一些的警察朝他竖起了大拇指，只不过动作幅度不大，他低声说：“好，骂得好，真他娘痛快！”

他们天天在机场大厅值班，早就看不惯这些人五人六的所谓明星，但职责在身，又不好说什么，今天林浩给所有人都出了气，自是感觉十分痛快。

人群散去，热闹没了，都纷纷往出走。

林浩拎着纸袋子出了机场大厅，站在门口就叼上了一根烟，这才想起没有打火机，好在这个位置烟民最多，随便找了个人就点着了烟。

一根烟刚抽完，一辆黑色的GMC商务车停在了路边。

----------------------------------------

第161章 林浩说了，不卖给你歌

汽车停稳，车门拉开，祝晓蓝先跳了下来，随后杨芊怡满脸歉意走了下来，离老远就伸出了手，“不好意思，不好意思，实在是抱歉，让您久等了！”

林浩伸手与她相握，入手温软，他笑着说：“可别这么说，能让杨总亲自来接机，我已经是受宠若惊了！”

三个人上车，林浩坐在宽大的座椅上，感慨道：“这车还真舒服！”

“是呀，公司买了几辆，也是为了这些艺人出行方便！”杨芊怡坐在了他身边。

林浩点了点头，未来随着社会的飞速发展，这些明星的身价将越来越高，同时更多的这种商务车、保姆车就成了他们的座驾。

“林老师买车了？”

林浩这才注意到，杨芊怡对自己的称呼又变了，去年还是叫自己名字，此时已经客气成了老师。

想想也不奇怪，杨芊怡看中得是他的才华，一直想和他走的更近一些，因为处成朋友以后，很多事情才更容易。但上次买歌讲价和他拦住秦若云要签黑狐乐队这两件事，让她心里又有了一些不舒服，所以又客气起来了。

林浩听到她问买车的事情，这才想起来，自己还真是一直都没想到车的事儿，也是天天在学校里呆着，现在买车真是没啥用。

开车就像游泳一样，上一世他就会，只不过车破了一些，但这一世又怎么可能忘？不过只是会不行，驾照还得考。

“我连驾驶证都没有呢，那能买什么车呀！”

“我听说现在大学生都流行考驾照，你没去考？”

杨芊怡歪着头看着他，吐气如兰，看得林浩莫名的心跳加快，心中暗道，这女人还真是个熟透的蜜桃。

“这段时间也是忙，乐队排练、考研，又参加大赛，真是没想驾照的事儿；不过，您这一提醒，等回学校我就报名学车去！”

杨芊怡点了点头，“我看行，等拿到驾照，我们公司送您一辆车，您喜欢什么牌子的？”

林浩呵呵一笑，没接这个话茬。

这个话茬没法接，车他更不可能要，他不说话就等于婉拒了。

杨芊怡说的是公司送一辆，而不是说她个人送，如果说个人送就会有些暧昧，林浩不可能要，两个人是什么关系？为什么要送一辆车给他？

可她说的是公司送，林浩就更不可能要，要了以后就是一份人情，拿人手短，他以后就很难说出拒绝的话。

杨芊怡自觉失言，暗骂自己这是怎么了，于是咯咯笑着化解尴尬，“我猜你一定拿了个金奖！”

林浩点了点头，想起奖杯碎了，心里又是一阵气愤，就把刚才的事情说了一遍。

杨芊怡听完也是摇头，蔚丹的这副做派，魅影的艺人也不是没有，说过好多次，可一出去就不是他们了，完全就是阳奉阴违。

“这种事情很难杜绝，只能让那些媒体慢慢教育他们！蔚丹我很熟悉，本人性格和巨石给她塑造的形象完全相反，高傲、清冷，在圈里口碑也不太好！”

“嗯，如果她找你们买我的歌，麻烦直接告诉她，就说我不卖！”林浩脸上没有一丝笑容。

“铃——”

林浩的话音刚落，杨芊怡的手机就响了起来。

“喂，老金。”

魅影音乐版务部的金永年在电话里说：“杨总，刚才巨石的谭芷给我来电话，说想给蔚丹买一首林浩的歌。”

杨芊怡就是一愣，这还真是说曹操，曹操就到呀，这也太巧了！

“你等一下！”

她看向了林浩，“蔚丹的经纪人谭芷找了老金，要买你的歌！”

林浩咧了一下嘴，“真巧！”

杨芊怡见他没再说什么，就明白了，也没再废话，把电话放在耳边，“老金，你对谭芷说，就说林老师说了，不会把歌卖给蔚丹！”

老金不明白这是什么情况，“杨总，人家可是直接报价了，50万呀！这可是...”

“老金！”杨芊怡拦住了他的话，但却没再说话。

“好吧，那我先撂了！”金永年放下电话好一阵懵逼，放着能赚30万的差价不赚，杨总这是抽什么疯？

看了一眼手表，想到这个时候林浩应该就坐在车上，那就是林浩跟她说什么了，可问题是一个在雪城，一个在燕京，这个蔚丹怎么就把他得罪了呢？

这个电话怎么回？

金永年常年的老好人当习惯了，此时就为了难。

实话实说吧，怕谭芷接受不了；不实话实说也不行，万一太温和了，传在杨总耳朵里就是自己办事不力。

挠了挠本就不多的头发，他拿起手机硬着头皮给谭芷拨了回去。

“老金，你现在效率行呀，这么快就有消息了？”电话那边传来谭芷爽朗的声音。

谭芷这娘们办什么事儿都是嘁里喀嚓的爽快，在圈子里号称铁娘子，手下带了十多个艺人，当真是了不起！

金永年呵呵干笑两声，“可不是什么好消息！”

“哦？”谭芷一怔，“您说！”

金永年咬了咬牙，心里暗骂了一句，得罪人的事儿都他妈让我干了！

“林老师说了，他不会把自己写的歌卖给蔚丹！”

“什么？”谭芷惊讶的声音都提高了一倍。

金永年无奈，只好又重复了一遍。

“老金，到底什么情况？怎么会这样？”

“我也不知道，杨总就是这样转达的，我也就只能这么回答你！”

燕京这个圈子就这么大，一些经纪人也是常年在各个公司流窜，金永年和谭芷虽然不算什么好朋友，但彼此也很熟悉。

谭芷放下电话脸就沉了下来，她看向了坐在一旁的蔚丹，“怎么回事？”

蔚丹已经摘下了墨镜，那双十分漂亮的大眼睛里都是迷茫，喃喃问道：“什么呀？”

谭芷年纪约有三十出头，梳着十分利索的短发，她的脸稍稍有些棱角，五官虽不柔美，却也有七分姿色，只是带着一些中性气质。

她放下一点车窗，点了根烟，深吸一口以后扭头看向了蔚丹，“林浩说了，不卖给你歌！”

“什么？”蔚丹也是十分惊讶，“为啥呀？”

“为啥？我还想问你呢！”

蔚丹好一阵迷惑，自己见都没见过这个林浩，更谈不上得罪他，怎么就会说出这样的话？

“姐，能不能是魅影不想...”

谭芷摇了摇头，虽然她不知道林浩和魅影详细的合约，但林浩这样一个新人，给他们的价格绝对不会超过20万一首，甚至还会更低！

这里面至少有30万的差价，魅影难道吃错了药？放着这么高的差价不吃？

再说了，杨芊怡这个人她也见过多次，外形优雅漂亮，举止落落大方，虽然算不上精明强干，但也绝对的智商在线！这个女人能在短短几年就把魅影做这么大，怎么可能是小肚鸡肠的女人？虽然这里面有秦若云的功劳，但也不可否认杨芊怡的能力。

这么一个女人，不可能因为是同行就拒绝出售歌曲，因为这种公司之间相互买歌的事情在行业内十分常见，她不可能这么短视和小气，如果她是那样的人，魅影也走不到今天！

可如果不是魅影从中作梗，那是因为什么？

----------------------------------------

第162章 知恩图报

谭芷想了半天也没想明白，隐隐觉得最大的可能还是蔚丹得罪了人。

“算了，这事儿先放一放，我再打听一下，你也多想想，看看是不是有什么地方得罪人了自己还不知道！”说到这儿，她又想了起来，“刚才怎么回事？等了你们这么半天！”

蔚丹脸色就是一紧，连忙解释：“没事，就是粉丝之间有了一点小冲突！”

谭芷脸色更是阴沉起来，她抬手指了指后面，“今天你就给他们结算工资，整这么五六个大小伙子天天跟着像什么样子？还有助理，用一个就行了！”

后排座的两个小助理听到这句话心里都是一紧，互相看了一眼，不知道谁能留下。

蔚丹不禁腹诽，都是老娘自己的钱，我摆点排场怎么就不行了？

谭芷做这行十年了，这些人心里想什么她太熟悉了，她屈指把烟蒂弹出了窗外，“别以为是你自己掏腰包就可以为所欲为，你这副做派，早晚有一天会把自己玩死！”

“蔚丹，这可不是我第一次提醒你了，你要注意你在公众前的形象，不然有一天你哭都找不到地方！”

“姐——”蔚丹双手抱上了谭芷的一条胳膊，开始撒起娇来。

谭芷也是无奈，蔚丹现在正当红，又开始同时往影视圈发展，她就是块巨大的吸金石，有些话只能点到为止，还真是不好太过分，哎！

蔚丹对没买成新歌并没放在心上，这个林浩不过是个新人，虽然韩瑛靠着他几首歌走红，申子哲和赵妮他们也因此翻了身，可谁知道他会不会江郎才尽呢？

万一这么多钱买首歌结果很一般，钱不是白花了？

谭芷还劝自己掏钱买版权，才不花这个钱呢！就让公司拿钱，这首歌真红了的话，等走那天再花钱买走也不迟！

她心里挂着的反而是机场那件事儿，要知道这年头出门旅行的人很多都带着录像机，现场她就看见好多个人手里都举着不太大的DV机在录像，还有几个人举着最新百万像素的智能手机。

如果这些人把这件事儿捅上媒体，自己又得倒霉了！

可这话她还不敢对谭芷说，还是等等吧，也许这些人属鱼的，过后就忘了呢？

......

GMC商务车行驶在机场高速上，林浩也不再说话，他望着外面的景色，心里五味杂陈。

一切都是那么的熟悉又陌生，甚至空气中都弥漫着家的味道。

汽车驶入北三环后就开始变得缓慢起来。

“林老师，来过燕京吗？”杨芊怡见他一直望着窗外，就有些好奇。

“嗯！”林浩下意识的答应了一声，随后马上醒悟过来，“没来过，所以很新奇。”

“中午请您吃全聚德怎么样？”

他随口说：“还是去便宜坊吧！”

话说出去以后，他才觉得不妥，毕竟自己刚说没来过燕京，于是就扭头看向了杨芊怡，呵呵笑道：“我在网上看的，说便宜坊在明朝就有了，距今已经600多年！还说什么焖炉烤出的鸭子外皮酥脆，所以一直都想去尝尝！”

杨芊怡也笑了，点了点头说：“因为全聚德有名气，所以来客人我们一般都是去那儿，不过，真好吃实惠的还得是便宜坊、大董和四季民福这些店。”

林浩笑了笑没再说话，这些他当然知道。

四个人从位于马甸桥附近的便宜坊出来的时候，已经是下午一点多了。

上车后，杨芊怡对司机吩咐了一句，“陈师傅，回公司！”

说完后，她又扭头看向林浩，“实在不好意思，昨天就通知下去了，今天两个新人和另外几个着急要出专辑的人都在，咱们就先去公司，明天我再带着您逛逛燕京城！”

林浩不置可否，点了点头没说话。

杨芊怡心里也在感慨着，这个林浩怎么看都不像个二十出头的小伙子，怎么越来越老气横秋？真是怪事！

林浩当然不知道她心里在想什么，否则一定会装成个傻白甜，腻死她！

燕京是他的第二故乡，此时他满是乡愁，只顾着看外面熟悉而又略有不同的景色。

魅影音乐就在四通桥附近。

祝晓蓝前面引着路，林浩和杨芊怡走在后面。

大厦大堂里人并不多，天然大理石地面整洁光滑，三个人进了电梯。电梯里宽大豪华，阵阵清香中头上还环绕着轻音乐。

“林老师，咱们去大会议室，然后再挨个让他们进来怎么样？”杨芊怡微笑着问林浩。

林浩摇了摇头，谁知道谁以后会大红大紫？这么搞得话就像应聘一样，即使有人有意见也不好意思说出来，但心里难免不舒服。

“如果会议室够大，还是一起坐坐吧！”林浩说。

杨芊怡暗笑，小狐狸，你倒是谁都不想得罪。

叮——21层到了。

电梯门打开后林浩就是一愣，申子哲、赵妮和王小楠三个人站在那里一脸微笑的看着他。

三个人异口同声喊了起来，“林老师好！”

随后申子哲和赵妮拉起了一条不太大的红色条幅，上面写着：热烈欢迎林浩老师莅临魅影！

身材高挑的王小楠像变魔术一样从身后拿出来一大束鲜花，林浩赶快走出电梯接了过来。

不只是林浩懵了，连杨芊怡也是一样的发懵，这三位弄的这个小欢迎仪式她真不知道，想想也不奇怪，如果没有林浩，他们三个真就彻底沉寂下去了。

申子哲也和她说过几次，最多再挺一年要转到幕后，同时也想尝试编曲。

赵妮那时候都在找地方了，想合约满了以后就开个录音棚。

杨芊怡扭头看了一眼祝晓蓝，祝晓蓝嘿嘿一笑也没说话，两个人走出了电梯。

杨芊怡不仅没生气，反而很欣慰看到眼前这个情形，知恩图报，这才是做人的本分。看来自己还是疏忽了，是不是应该提前想到这些？而不是祝晓蓝去偷偷安排。毕竟像林浩这么有才的词曲创作人不多，而且自己还想和他再续约一年，还有[黑狐]乐队的签约，不久之后就要和巨石竞争...

林浩连连感谢，这三个人确实给了他一个惊喜，看来自己当初的决定没有错误，这三个人起码知道感恩。

林浩和他们闲聊几句，祝晓蓝就笑着请大家进去聊，于是在前面引路。

整层楼应该都属于魅影，出了电梯右转就是电动的透明玻璃大门，门里正对面是宽大气派的服务台，里面站着两个衣着得体的长发女孩。

背景墙上四个大字：魅影音乐，下面的LOGO是一个比较抽象的老式唱片机。

两个女孩早就看见他们了，一直都保持着站立的姿势，此时见他们进来，都微微躬身，齐声喊道：“杨总好！”

杨芊怡微笑点头，一行人往里走。

----------------------------------------

第163章 老少通吃的节奏

背景墙后面是公共区域，好大一片格子间里的年轻人都在忙碌着，林浩瞥了一眼，离他们最近的几个人正在统计CD的销售数据。

这些职员也是见惯了明星大咖，所以都在各忙各的，没有人去看申子哲他们几个。

有人抬头看见了杨芊怡，打个招呼就忙自己的事儿了。

六个人穿过长长的走廊，两侧相隔几步就会有一些绿植，布置的十分优雅，路过几个办公室以后，才走进一间大会议室。

杨芊怡对祝晓蓝说：“晓蓝，去叫老金和秦总过来！”

随后她朝着林浩他们笑道：“来吧，都坐下！”

申子哲笑着摆手，“你们有正事要忙，我们几个就是来欢迎林老师的，就不坐了！”

赵妮说：“也不知道林老师能呆几天，我们想请您吃点饭，您看什么时候方便？”

“是呀，也让我们尽尽地主之谊，韩瑛有个演出，还让我带个话，说这一两天就能赶回来！”王小楠也赶紧说。

杨芊怡笑盈盈的看着林浩，这三个人能当着自己的面说想请林浩吃饭表示感谢，而不是私底下偷偷摸摸的去做，这让她感到很欣慰。

林浩连忙客气了几句，“呆几天还真没定下来，要不这样，咱们随时电话联系？”

三个人都有林浩手机，于是就都连连点头。

三个人往出走，杨芊怡只是站了起来，但没有动步，林浩把他们送出了会议室。

申子哲他们三个人刚离开公司，金永年就从办公室走了出来，正好看见了秦若云从外面进来。

秦若云今天上午接受一家媒体的采访，所以才没去机场，中午也赶不回来陪林浩吃饭，她也让杨芊怡和林浩说了抱歉。

“怎么了？老金，看看你那张胖脸，都抽抽成天津狗不理了！”秦若云看见他就开了句玩笑。

老金一脸苦笑，那里还有什么心情开玩笑，“秦总，刚才俞怀来电话。”

“嗯，咋了？”

老金这才想起来，秦若云是个甩手大掌柜，这些事儿她根本就不清楚。

但话已经都说出去了，又不能没头没尾，只好一边往会议室走一边解释起来，“半年前，咱们给曾语儿在俞怀那儿订了五首歌，加上她去年那首主打歌，就打算给她出本精品碟；当时给俞怀的期限是三个月，合同也是这么约定的，结果他愣是又拖了三个月，半年才出来！”

秦若云当年销量最高的一张专辑里，主打歌就是俞怀的，所以和他也很熟悉。

这件事杨芊怡还没和她说过，今天听老金这么一说，也是眉头微皱，“这个俞怀，架子是越来越大了，怎么拖了这么久？”

“哎！如果只是拖这么久倒也没什么，最近这两年他也是真忙，可问题是那六首歌，哎！”

“怎么了？”秦若云有些奇怪，要知道俞怀目前可是全国词曲创作人的大拿了，稳坐头把交椅，他的歌质量绝对一流。

“总之是一言难尽，等有机会您听听吧，反正没有一首适合曾语儿的！”

秦若云问：“那他来电话什么意思？”

“杨总让我退掉三首，只留下两首，因为咱们只付了40%的定金，正好帐也就平了！”

秦若云奇怪道：“既然不好，为什么还要留下两首？”她刚问完，就明白了杨芊怡的意思，这就是矬子里拔大个，勉强留下两首，这样也不至于撕破脸再从俞怀手里把钱要回来，互相都留点面子。

金永年知道自己不用解释秦若云也明白了，就叹了口气说：“这个俞怀刚才像吃了枪药似的，把我好顿损，哎！走吧，都等着呢！”

金永年也是闹心，刚处理完谭芷买歌的事，俞怀这事紧赶慢赶又来了，还真是一刻都不得消停。

按理说有合同在那儿摆着呢，已经逾期三个月了，歌不退余款不给他也没招，打官司都打不赢！可这事儿还不能这么干，毕竟这个圈子就这么大，俞怀在这个圈子里名气和地位可是不低，又不能把人得罪死。

两个人走进会议室，林浩连忙就站了起来，笑呵呵的伸出手，“秦总、金部长，一晃可是好久没见了！”

三个人分别握手后落座。

秦若云今天上午有采访，所以穿得十分正式，看着更是飒爽中透着成熟女人的韵味。

他以前对稚嫩少女没啥兴趣，可自从和夏雨萌相处以后就变了。现在可好，看见年轻貌美的女孩心动，看见成熟的女人还心动，不由也是腹诽，自己这是怎么了？

这是要老少通吃的节奏？

秦若云告诉林浩，说[芳草地摇滚音乐节]报名的事儿已经办完了，一忙起来就忘了告诉他。

林浩也是连忙感谢，但谁都没再提[黑狐]签约的这茬。

几个人闲聊了几分钟，杨芊怡拿出手机打给祝晓蓝，“都过来吧！”

还不到一分钟，祝晓蓝带着五个人走了进来。

林浩熟悉其中三位，他们都属于一线的歌手，另外的一男一女都很年轻，他并没有见过，看来应该是魅影新签约的歌手。

五个人十分客气，甚至有些拘谨，分别与在座的人打招呼。

祝晓蓝介绍林浩：“这位是林浩林老师，是咱们公司的签约词曲创作人，秦总的《雾里看花》、韩瑛的《执着》、《野花》、申子哲的《过火》、赵妮的《祝你平安》、王小楠的《烛光里的妈妈》等等，都是由林老师亲自作曲填词...”

每个人眼里对林浩的年轻都十分惊讶，祝晓蓝介绍完以后，都恭恭敬敬的称呼林老师。

众人纷纷落座，祝晓蓝又开始介绍他们，她先从那三位老的签约歌手说起，这里说的老，并不是年纪，而是签约时间。

林浩听她介绍完，就笑着问：“三位想改风格吗？”

一男两女纷纷摇头。

“那行，我知道你们各自的风格，没问题！”

林浩说完这句话，杨芊怡心里松了口气，她就怕林浩说出谁谁口碑不好，他不能写什么的。

“那好，晓蓝，先送罗克他们出去吧！”杨芊怡吩咐祝晓蓝。

叫罗克的是个相貌俊朗的男歌星，他一脸懵逼的看了看另外两位女歌，谁都没明白怎么说了一句话就完事了呢？

林浩站起来随着祝晓蓝一起送他们三位，秦若云看了一眼杨芊怡，杨芊怡撇了一下嘴，意思是这小狐狸和谁都这么客气。

----------------------------------------

第164章 愤怒的俞怀

林浩和祝晓蓝回来落座后，林浩问杨芊怡：“杨总，罗克他们三位是想出专辑还是单曲？”

“每人六首精品辑吧！”

林浩点了点头。

祝晓蓝见他们说完话了，又开始介绍另外两位艺人，“他叫朱一涛，她叫雀云！”

随后她又说了一下两个人的简历，朱一涛并非专业院校毕业，这些年一直在跑夜场；雀云有些神奇，她是燕京舞蹈学院毕业的，两年前才开始唱歌。

林浩看着这两个人，这二位年龄相仿，都是二十二三岁的样子；朱一涛个子并不是很高，大概只有172公分左右，眉毛很浓，单眼皮，脸部轮廓有些棱角。

雀云身材苗条，个子高挑，眉眼也极为清秀。

“雀云？”林浩念了一句她的名字，问：“艺名？”

雀云有些拘谨，先是看了一眼祝晓蓝，见她朝自己点了点头，就说：“不是艺名，这个姓氏比较少见，据我父亲说，我们是以鸟名为姓，汉族和傈僳族都有这个姓氏！”

林浩点了点头说受教了，雀云脸色又是一红。

祝晓蓝让他俩清唱一首歌，朱一涛先唱的，唱完以后雀云也唱了一首。

杨芊怡一直在暗中观察林浩脸上的表情，朱一涛唱的时候，他一直都是面带微笑，神色没有一丝变化；但雀云演唱的时候，很明显他的眼睛就是一亮。

雀云唱完，会议室里所有人都看向了林浩。

两个人唱的都是流行歌曲，朱一涛嗓音浑厚有力，音准和节奏感都是极好，只是缺少了他个人的风格，这也是跑场子的通病，爱模仿原唱，渐渐失去了自己的风格。

相比之下，雀云就出色很多，她的嗓音嘹亮大气，歌声高亢激昂，最难得的是她唱腔中有着一股天高云淡的草原味道。

林浩问她：“你是蒙古族？”

雀云摇了摇头，“我家在呼合浩特，但我是汉族！”

“哦！”林浩刚要再说话，就听“哐当”一声，会议室的门被人推开了。

会议室里的人都是一愣，全都看向了门口。

一个中年男人大步走了进来，他的头发所剩不多，脑后的那条马尾巴很细。

这人个子不高，最多能有170公分，清瘦干瘪的身上穿着一套名牌的休闲衣裤，那张长条脸上的小眼睛精光四射满是桀骜。

“哎呀，俞老师，您怎么来了？”杨芊怡先站了起来，满脸都是笑容，她迅速斜瞥了一眼金永年。

金永年也是委屈的很，他怎么知道这家伙会跑到公司来！

俞怀并没理会杨芊怡的笑脸相迎，脸色铁青的嚷了起来，“杨总，你们是不是太不讲究了？”

也不等杨芊怡说话，他接着又说：“我花费了半年的时间，为曾语儿写了五首歌，苦熬苦守头发一把把的掉，可有你们这么干的吗？竟然还给我退回来三首，哈哈哈...”

他仰起头干笑了几声，随后伸手指着一桌子的人，“你们魅影是穷不起了？还是他妈...”

“老俞！”秦若云站了起来，冷冷的看着他，“昨晚上的酒现在还没醒？说话做事前先过过脑子！魅影是你撒泼的地方吗？”

俞怀“呃”了一声就住了嘴，此时他才想起魅影真正的主人是眼前这个秦若云，而秦若云什么分量，圈子里的老人可以说是无人不知无人不晓。别说他这个身份，放眼望去，娱乐圈那些有头有脸的大佬，也没有一个人和她秦若云如此放肆。

可此时已经骑虎难下，他可以不再放狠话，但也绝不能就这么灰溜溜的走了。

此时他才后悔，自己也是太冲动了，以他和秦若云的关系，这件事儿明明可以私底下解决，怎么就脑袋一热跑人家公司来闹了呢？这要是传出去，可真是够丢人的了！

他的眼珠滴溜溜乱转，琢磨着找个由头把这事儿岔过去，自己再单独约秦若云，魅影家大业大的，总不能差自己这点小钱吧？

小眼睛一扫，他就发现杨芊怡身边有个生面孔，于是嘿嘿一笑，“哎呦，杨总搞对象了？”

“噗呲！”祝晓蓝到底还是没憋住，笑了出来。

刚才她看见俞怀被秦若云损的不敢说话，心里就好笑，此时听这个大嘴巴又开始胡咧咧起来，更是憋不住了。

秦若云面沉似水，她感到十分无奈。

俞怀这人有才是真有才，只是这个性格实在是让人头疼；贪财好色不说，为人又是十分的无赖，今天是自己在这儿，如果不在的话，芊怡他们根本就震不住他。

杨芊怡俏脸绯红，心里骂了句老无赖，赶快解释了一句，“别误会，这位是林浩林老师！”

这句话说完她就后悔了，正所谓同行是冤家，而俞怀又是个眼高过顶傲气的性子，这可如何是好？

“林浩？”俞怀听完就是一怔，随后马上就反应过来了，“《野花》的词曲？”

当俞怀进来的时候，林浩就已经认出他了，虽然没见过他本人，但这个俞怀为人十分高调，网络上他被采访的视频和照片非常多。

俞怀，45岁，吉省人，著名词曲创作人，毕业于华夏音乐学院作曲系；从业二十余年来为无数当红艺人创作歌曲及影视歌曲，代表作繁多，同时，他也是目前国内身价最高的词曲创作人。

林浩见他那双精光闪闪的小眼睛在盯着自己，也没站起来，咧嘴笑了笑，“嗯，是我！”

会议室里所有人都在暗暗惊讶，林浩给他们的印象一直都是十分有礼貌的，尤其是秦若云和杨芊怡，都清楚他是个轻易不会得罪任何人的性子。按理说俞怀是前辈，他也一直十分注意这些，可今天这是怎么了？

可杨芊怡介绍完以后，他的屁股就像粘在椅子上一样，稳如泰山。

俞怀见林浩大刺刺坐在那儿，连最基本的你好都没有说，心里的火气腾的一下又升了起来。

他仰头打了个哈哈，“明白了，魅影这是要卸磨杀驴呗？有了这个毛都没长全的小子，就想退我的货？”

“老俞！”秦若云听他越说越不像话，就又喊了一声。

平时她和俞怀走得算比较近的，虽然还说不上是好朋友，但这几年相处的也算融洽。

林浩脸上的笑容瞬间消失，杨芊怡已经说出自己是谁了，这厮竟然还公然侮辱自己！

今天这个人给他的印象极差，简直就是丢尽了词曲创作人的脸面，此人恃才傲物，不知天高地厚，实在是让人讨厌，看来还真得给他点教训才好。

他不愿轻易树敌，但想起接下来要办的几件事儿，觉得拿这么个人品和才气不符的狂傲家伙开刀，利用好了倒也是个一石多鸟的办法。

林浩心里已经有了主意，于是咧嘴就笑了起来...

----------------------------------------

第165章 让整个娱乐圈封杀你

见林浩突然笑了，所有人都看向了他。

俞怀的小眼睛里也满是迷惑，不明白这个嫩毛小子刚才还阴沉着一张脸，现在又为何发笑，但他也不傻，听得出来这是在笑自己，于是就呵斥起来，“小子，你笑啥？”

林浩止住了笑，也没着急说话，慢条斯理的点了根烟，随口朝天吐了个大大的烟圈，然后看向了他，“笑你！”

杨芊怡和金永年他们都是一愣，不明白林浩为什么要向俞怀开炮。要知道林浩一直以来给他们的印象都是谦和而低调，虽然小小年纪，但一副与世无争的模样，还从来没见过他如此做派。

金永年起身走了过去，伸手就去拉俞怀，“俞老师，来来来，坐下说话！先抽根烟...”

“你别碰我！”俞怀哪里还有什么心情坐下抽烟，本来因为退歌的事儿就一肚子火，刚才被秦若云压的发不出来，此时又见林浩一个后生小辈竟然敢对自己如此不敬，这股火就再也压不住了。

“小子，别他妈以为你写了几首歌红了，就开始耀武扬威，你小子还嫩着呢！”

林浩往面前的烟灰缸里弹了弹烟灰，笑呵呵看着他也不说话，他越是这种轻蔑的表现，俞怀就越生气，此时手都开始颤抖起来。

金永年见这货一点面子都不给自己，只能气呼呼的坐了回去。

“小子！你信不信，只要我喊一嗓子，就能让整个娱乐圈封杀你！我看谁还敢买你的歌儿？”俞怀伸手指着林浩低吼了起来。

林浩点了点头，声音平淡，“嗯，我信！”可他脸上的表情分明就是不信，笑容中满满的都是不屑。

秦若云听到俞怀这么说，更是哭笑不得。

确实，他俞怀要是放出风去，一定会有人不敢买林浩的歌曲，因为有一些人就是靠着他的歌红起来的。

得罪一个他们不认识的林浩不算什么，可如果得罪了俞怀，以他这个睚眦必报的性格，以后再想买他的歌就不容易了！

但要是说让整个娱乐圈封杀林浩，这牛逼吹的可就大了，他俞怀真就没这个能力，起码魅影就会嗤之以鼻。

魅音从来没指望过他一个词曲创作人，就更别说像巨石那样的庞然大物了！

娱乐圈说大不大，但说小也不小，他俞怀有才有名不假，也有无数歌手靠着他的歌红了起来，可他想要只手遮天的话，还差出不止十万八千里！

林浩的这句“我信”差点没噎死俞怀，他真想问问，你他妈相信还跟我较什么劲？

“你不服呗？”俞怀问的咬牙切齿。

金永年和祝晓蓝他们都憋着笑，俞怀这句话问的，怎么听都感觉像个赌气的孩子，他们真怕他下句话说：你等着，我回家找我哥去...

林浩脸上笑容不减，像西方人一样耸了耸肩，“我服什么？服你？我为什么要服你？你有什么能让我服的？”

他右手夹着烟，毫不客气的朝俞怀点了点，“你最高的那张CD专辑，也就是秦总的那盘《落花有意》，在2000年不过才销售了200万张而已，这就是你最好的成绩了，有什么值得我服的？”

秦若云听林浩提起了自己，心里更是狐疑起来，林浩可不是这个性子，今天他这是要做什么？

她看向了杨芊怡，却在她眼里也看到了同样的迷惑。

“而已？”俞怀哈哈大笑起来，“200万张还而已？你知不知道，那可是当年的亚洲销售冠军！”

“韩瑛那张Ep也不过卖了50万张，申子哲和赵妮他们的新专辑也上市了吧，销量多少你应该比我清楚，嘿嘿...”

“你牛逼，有能耐你也整出来一张200万销量的专辑来呀！”

林浩等的就是他这句话，两只手一拍会议桌就站了起来，“好呀！既然你看不惯我，我也挺烦你，那咱俩就打个赌咋样？”

俞怀听到他说烦自己就是一愣，好多年没有人这么面对面的直言不讳了，可还没等自己发火，林浩又说出了打赌，于是一脸懵逼的问：“打赌？打什么赌？”

“咱俩每人免费为魅影创作一首歌曲，谁来演唱任意挑选，一人出一本单曲Ep。咱们就以一年为限，看看最后谁的销量最高！咋样？敢——吗——？”最后两个字林浩故意拉长了声调，语气里满是轻蔑。

说完以后，他就一眨不眨的看向了俞怀，眼里满是戏谑和挑衅。

俞怀这些年来已经被人捧惯了，怎么可能受得了他这样一个初出茅庐的年轻人公然挑衅自己，尤其这屋里还有好几个美女！

他的大手也拍向了会议桌，发出了“啪”的一声，把距离他最近的雀云吓了一跳。

“好！那就一言为定！”俞怀大喊起来。

“那个，我说一句！”金永元觉得太有意思了，就忍不住插了一句。

“说！”俞怀看向了他。

“赌注是什么呢？”

“呃？”俞怀还真是没想到这个事儿，于是就看向了林浩。

林浩嘿嘿一笑，“无非名与利，我就怕您老人家舍不得！”

俞怀本就是个桀骜的性子，这些年更是被人捧得太高，此时怎么可能受得了这个，“好，100万！怎么样？”

林浩哈哈一笑，“我以为财大气粗的俞老师怎么着一张嘴也得上亿，原来不过就是100万而已，行！我同意了！”

“好！来人呀，立字据！”俞怀大吼一声，脖子涨得都粗壮起来。

“老俞！”秦若云实在是忍不住了，这人怎么这么糊涂！“老俞，算了！”

“算了？嘿嘿！”俞怀眼珠子都红了，“怎么着，秦总也觉得我俞怀老了，老得比不上一个毛头小子？”

秦若云无奈的摆了一下手，却没再说话，暗自一声长叹：俞怀你这个弱智，难道看不出来林浩是在故意激怒你吗？

以他两个人的身份地位，林浩输赢都无所谓，可他俞怀根本就输不起！

这可不只是什么一百万的事儿，如果俞怀输了，就是从神坛被打落在了尘土中，从此再想翻身就难了。

而林浩呢，正好借此机会一跃而上，稳居国内一线词曲创作人的阵营，让他身价倍增的是他打赢了俞怀！

如果林浩输了，无非就是拿出一百万而已，这点钱对于他来说，还真不算什么。

林浩才二十出头，别的可能不多，就时间富裕，创作几首歌钱就回来了！

“没问题！”林浩悠哉悠哉的坐了下来，又随手点了根烟，而此时俞怀从进了会议室还没有坐下呢。

杨芊怡觉得有些过意不去，张嘴说：“俞老师，来，坐下说话！”

俞怀脖子一梗，“不用！”

晕！

杨芊怡差点没被这货噎死，他到底是怎么全须全尾活到现在的？怎么以前就没发现他这个熊样！

----------------------------------------

第166章 老狐狸也不过如此

林浩悠悠吐出一个烟圈，“利有了，名怎么办？”

“你说！”

“让我想想！”林浩一副苦思冥想的样子。

杨芊怡看的好笑，心中暗道，小狐狸，你就装吧！

秦若云在一旁也是又好笑又生气，这个俞怀进来之前脑袋被电梯门夹了吗？怎么就这么容易上了林浩的当？

正所谓当局者迷，整个会议室里只有俞怀还沉浸在愤怒与赌气当中，朱一涛和雀云两位新人是稀里糊涂看不明白，剩下的杨芊怡、秦若云、金永年和祝晓蓝可都看得一清二楚。

林浩不知不觉就挖了个深坑，俞怀拼命往里跳，拉都拉不住！

“这样吧，谁输了，以后无论在任何场合再见面，就称呼对方为老师怎么样！”林浩说完眼睛又看向了俞怀，那脸上的表情和眼神，明显就是你不敢吧？

俞怀的才气和无赖是与生俱来，但可不是没脑子，林浩刚才故意拖了点时间想这个问题，但做得有些过了，反而给了他冷静下来的时间。

他这才反应过来，自己这个身份和他硬碰硬，无论输赢都是吃亏，自己是件精美的瓷器，而眼前这个家伙就是块顽石...

林浩看了一眼小眼睛滴溜溜乱转的俞怀，也马上明白自己刚才演得有些过了，于是迅速调整策略，“哎！算了，算了，俞老师声名显赫，又洁身自好，那能舍得和我这么个小辈打什么赌呀！算了，呵呵呵！”

俞怀嘿嘿笑了，这小子还真有点小手腕，这是欲擒故纵呀！小子，就算你挖了个坑，我俞怀难道还真能怕了你？

今天我要是怂了，难免就会传出去，以后还怎么做人？

小子，你还嫩了点！

“这样吧，”俞怀故作沉思状，“如果我输了，我给你100万，外加见面喊声老师！”

“但如果你输了，你不只是要给我100万，见面喊老师，还要给我工作一年！怎么样？敢吗？”

说完，俞怀就满脸得意的看向了林浩，小样，你就等着给我打一年工吧！话说这小子的词曲确实不错，给自己做个枪手完全没问题！

林浩也没想到他会加这么一条，真是正瞌睡就送来了枕头，他真想上前一把抱住这个俞怀，你可真是帮了我的大忙了！

他也同样装作一副纠结的样子，最后勉强点了点头，“好，那就按照你说的办！”

俞怀见林浩点了头，心里狂笑起来，他内心虽然得意，但声音却是沉稳下来，看向杨芊怡说：“杨总，帮个忙，立字据吧！”

杨芊怡已经看出来俞怀刚才应该是醒悟过来了，可不明白怎么一转眼他还是跳进这个坑里了呢？

难道他就看不明白，就是不打这个赌，林浩是小辈，在什么场合下都得尊称他一声老师。

林浩今天这个做派，完全不是他的风格，这个小狐狸对个饭店服务员都客客气气的，今天不过是故意装出这副傲气的模样，目的就是要激怒你！

而如果你要是输了，以后见到林浩，我看你怎么喊出口这句老师。

上面这些话杨芊怡只能在心里说说，这件事儿她和秦若云都没法多劝，林浩与魅影有约在身，而且他人还年轻，未来合作的空间巨大，她们不可能因为俞怀得罪林浩。

同样她们也不想因为林浩得罪俞怀，左也不是右也不是，所以不管是秦若云还是杨芊怡，这件事情两个人都不好说什么，只能作为旁观者看着。

另一个原因，也不知道林浩是不是故意这么说的，这个赌约是两个人每人免费为魅影写一首歌，要知道俞怀现在的收费是50万一首，而林浩的价格是20万，这样一来，无形中就为魅影省下了70万块钱！

杨芊怡越想越是心惊，如果林浩真是提前就想到用这个来堵住她和秦若云的嘴，那这个人可真就是深不可测了，说他是小狐狸都低估了他，老狐狸也不过如此。

杨芊怡不可能亲自动手给他们写什么字据，祝晓蓝就带着记事本和笔，于是她伏案写了起来。

不一会儿写完了，她拿给俞怀和林浩分别看了一遍。

林浩手指点了点这张纸，笑道：“晓蓝姐的字是真好看！”

祝晓蓝有些羞涩的一笑，秦若云翻了个白眼，这小子，嘴还真甜。

协议大意是从2004年5月3日起，俞怀与林浩二人无偿为魅影音乐写一首歌曲，演唱者在魅影签约艺人中自由选择；这首歌曲不能以拼盘的形式出现，只能出单曲盘，要求出厂价、批发价及零售价格要完全一致，截止到2005年5月3日为止，看谁的销量最高。

销量最低者要赔偿对方一百万元，并且在任何场合都得尊称对方为老师；特别备注：如果林浩输了，要无偿为俞怀工作一年，工作范围为词曲创作等等。

一式三份，很快祝晓蓝就拿着打印好的协议回来了，两个人签完字，最后杨芊怡作为见证人，也签下了自己的名字。

俞怀把那张协议几下就叠好放在了兜里，然后对秦若云说：“秦总，这首歌我就定您了，过几天我就把歌给您传过来！”

秦若云看了一眼林浩，林浩一脸微笑也不说话。

她明白俞怀什么意思，看来他还没糊涂到底，知道魅影最有实力，也是最有可能完成这个任务的就是她秦若云，所以就先下手为强了。

俞怀说完这些，才想起来自己是干什么来了，对杨芊怡说：“杨总，曾语儿那几首歌的事儿，咱们再议！”说完他转身就走。

那三首歌的尾款可是150万呢，不能就这么算了！

他琢磨着得赶快回去写这首给秦若云的新歌，赢了的话，可是100万呀！同时还能让这个小子免费给自己写一年的歌...

小子，看俞爷我累不累死你，嘿嘿！

望着俞怀急冲冲的背影，杨芊怡只好无奈的又坐下了，本想站起来送送他，可根本就追不上了。

她也是好一阵发懵，俞怀说曾语儿那几首歌再议？

他已经逾期三个月了，怎么可能给他尾款呢？看来这个老家伙是想找若云。

她看向了秦若云。

秦若云也是满脸苦笑，对这个俞怀她也没什么好办法，毕竟这么多年的关系了，如果他真是私底下求自己，就不可能一分钱都不给，估计最好的结果就是给他拿一半，然后再让他重新创作修改了。

她看向了林浩，“林浩，我想求你一件事儿！”

林浩笑了，“您放心，今天这事儿我不会说出去一个字！”

秦若云点头说了声好，她的面色平静，可心里却是惊涛骇浪，眼前这个大男孩可真是个妖怪，他是怎么猜到自己要说什么的？

林浩当然希望这件事能宣扬的全天下都知道才好呢！

不过最好能在一年以后，因为那时候自己还剩下一年的研究生了，黑狐的第一本专辑也应该上市了，把名气和声势都造出来，这样毕业以后来燕京的话，也就能伸展开手脚了。

不过，这件事情自己作为当事人是绝对不能往出说的，但人多嘴杂最后传出去是一定的了，只要能把自己摘出去就行！

杨芊怡看了一眼朱一涛和雀云，这两个人可是一直坐在那儿看热闹了，还是两个新入行的棒槌，这事儿如果传出去，不管谁输谁赢，魅影都会很难受。

“朱一涛、雀云，今天这件事情你们就当没看见、没听见，明白吗？”杨芊怡正色的对他俩说。

“杨总，您放心！”朱一涛并没有多说什么。

雀云有些茫然的点了点头。

----------------------------------------

第167章 朱雀传奇

杨芊怡扭头看了一眼祝晓蓝，意思是过后你还得再嘱咐嘱咐他俩，祝晓蓝明白她的意思，微微点了点头。

杨芊怡不想再继续这个话题，“林老师，您看他俩的条件，应该走什么路线合适？适合什么风格？”

林浩呵呵一笑，他早就想好了，不然怎么会和俞怀打这个赌。

他伸手指了指朱一涛他俩，“我要免费给他俩写一首歌！”

会议室里人又是一愣，今天林浩给他们的意外太多，他这话是什么意思？免费写？还是为他俩？

秦若云第一个反应了过来，“林浩，你的意思是用他俩和俞怀打这个赌？”

秦若云一说话出来，其他人才明白过来，一个个都是面面相觑，这怎么可能？要知道俞怀选择的可是秦若云呀！

林浩竟然想用两个新人去和秦若云打擂台，这绝对是天大的玩笑，哪怕林浩选择韩瑛或者是申子哲他们，把握都会大一些。

杨芊怡也没掩饰自己的惊讶，“林老师，你要写一首男女生二重唱？”

林浩先是点了一下头，随后又摇了摇头，“不应该说是二重唱，是男女组合！”

“这？！”杨芊怡也是被他的天马行空惊呆住了，用一对新人，还是男女组合去和秦若云打擂台，这简直就是死定了！

男女二重唱，还是在80年代末到90年代初的时候红火一段时间，但那时候火的最多还是香岛和宝岛的一些歌曲，而且人家也不是什么固定组合，只是歌曲适合男女生重唱，都是临时组合而已。

林浩很清楚他们都在想什么，于是也不再卖关子，点了根烟后说：“他们两个人中，雀云最有特点，朱一涛可以作为辅助，我会用蒙古长调结合流行元素为他们创作这首歌曲！”

说到这儿，他看向了祝晓蓝，“晓蓝姐姐，麻烦给我拿一个五线谱本和钢笔！”

祝晓蓝被他这句晓蓝姐姐叫得心脏都猛地一跳，毕竟是这么严肃的场合，她的脸都有些红了，连忙站起来往出跑，嘴里还说着：“有，有，你等着！”

秦若云更是惊讶，“林浩，你要现场写？”

林浩点了点头，其实这首歌曲以及这个风格的一系列歌曲他早就写完了，甚至连音乐著作权都已经申请下来了。

不过如果他回雪城写的话，还得再走邮政快递，时间太长，毕竟CD越快出来，买的才能越多。

另外，他也是想现场表演一次，让他们也知道知道自己的创作能力！

祝晓蓝很快就把五线谱本拿了过来，林浩也不废话，趴在会议桌上就开始写了起来。

《月亮之上》

林浩抬头看了一眼朱一涛和雀云，也没犹豫，在演唱后面写上了四个字：朱雀传奇

词曲：林浩

杨芊怡就坐在林浩身边，自然是看得清清楚楚，她嘴里暗暗念了几遍朱雀传奇，越念越是觉得有味道，又联想到朱一涛和雀云的姓，觉得林浩为他俩起的这个组合名字还真是贴切又好听！

秦若云和金永年他们也是十分好奇，纷纷站了起来，但又不好走的太近，怕打扰到林浩，只能站在他的身后翘着脚伸长了脖子看。

只见林浩运笔如飞，一行行的五线谱如行云流水般呈现出来。

秦若云、杨芊怡和金永年他们都在心里默默唱着主旋律，越唱眼睛越亮，这首歌曲的旋律还真是朗朗上口，传唱度十分高。

乐谱写完，林浩开始标记和声，因为这是他第二遍写了，所以标记的也是极快，不一会儿就写完了。

不远处的朱一涛和雀云两个人心里着急，他们也想过去看看，可又觉得不妥，只能老老实实的坐在那儿，十分煎熬。

林浩身边的几个人开始随着他的书写在心里唱起了歌词：

“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔......”

唱到一半的时候，杨芊怡就回头看向了秦若云，她的眼神十分复杂，秦若云缓缓摇头，意思是方便的时候再说吧！

还不到二十分钟，林浩停了笔，把谱子拿起来就递给了祝晓蓝，“晓蓝姐姐，麻烦去复印两张！”

“哎！”祝晓蓝接过谱子快步走了出去，脚步轻快。

林浩扭头问杨芊怡，“杨总，公司有钢琴吗？”

“有，有！”杨芊怡就是钢琴专业毕业的，她自己办公室就有一台，同时公司影音室小舞台上也有一台。

林浩想了想，决定还是今天就把这首歌曲和两位演唱者讲一遍，不然明天还得再来一次，他准备明后天看看燕京城就回去了，毕竟李朗那事儿还等着自己呢！

“我把歌曲详细的和他二位说说？”林浩问杨芊怡。

“好，去我们影音室吧！”

“嗯！”林浩答应一声就站起身来，他一边往出走一边对朱一涛和雀云说：“等一会儿你们先听听这首歌，然后再做决定是否组成这个组合。”

“现在歌坛男女组合基本没有，你俩如果以这种形式出来，竞争力就会很小...”

“......”

林浩一路轻声细语，从大会议室一直说到影音室，听得朱一涛和雀云频频点头。

一行人进了影音室。

林浩四下打量，这个影音室约有上百平方，中间有四排十分舒适的皮椅，正对面是个小型的舞台，上面摆放着一台三角钢琴；没有单独的音响室，CD机、DVD机、功放机等设备都在一个原木色的架子上摆放着。

他好奇的走了过去，看到这些设备也是双眼一亮。

美丽安Myryad CD播放机、塞勒斯Cyrus One功放，再抬头看了看四周环绕的音箱，都是世霸的，再看了看设备型号，这些虽然不算发烧友的最顶级设备，但起码看得出来不是外行。

林浩接过祝晓蓝复印好的谱子，给朱一涛和雀云一人一张，然后又把剩下的那张给了秦若云。

他迈步上了舞台，坐在了钢琴凳上，翻开键盘盖，心里也是一阵羡慕，竟然是台施坦威，魅影还真是富裕！

“我唱一遍，只不过我唱女声这个声部的时候会有一些低，你俩就是熟悉一遍旋律和这首歌曲的韵律！可别嫌我唱的难听。”

朱一涛和雀云都笑着点头。

虽然这首歌曲实在是不适合单独用钢琴伴奏，但此时就这个条件，林浩也是没办法。

他不太擅长模仿女声，所以并没有刻意的去用女声演唱，而是直接用原声。

一首歌唱完，他转身看向了朱一涛和雀云，“你俩感觉怎么样？”

两个人都是满脸的激动神色，雀云脸涨得通红，“老师，我能现在就试试吗？”

林浩哈哈一笑，“没问题！”

----------------------------------------

第168章 胖子，听说你喜欢我？

雀云一张嘴，秦若云和杨芊怡他们惊喜一片，这一嗓子出来，和林浩刚才唱的完全是两种感觉，仿佛这首歌就是为了她量身打造一般。

朱一涛也是越来越兴奋，尤其是林浩又单独唱了一遍：“我等待我想象，我的灵魂早已脱缰，马蹄声起马蹄声落......”这段rap更让这首歌曲增添了无穷的魅力。

本来他没抱太大希望，以为这不过就是一首情歌对唱，可万万没想到竟然会是这样一种形式。

排练继续。

雀云唱了几句以后，林浩停止了弹奏，扭头对她说：“你要把声音再放开一些，这首歌采用了民族风音乐和说唱音乐结合的演唱形式，你要把站在草原上放声歌唱那种嘹亮演绎出来...”

“这句，”林浩的琴声响起，“风干了忧伤......”

唱完后又说：“这个[干]字，你要再把嗓子打开一些，别怕哑，尽量放开，明白了吗？”

雀云点了点头，“明白了，林老师，再来！”

...

秦若云和杨芊怡离开了舞台，两个人坐在了皮椅上，轻声说着话。

一个多小时以后，朱一涛和雀云渐入佳境，唱的越来越好。

“若云，我都想和你打个赌了。”杨芊怡小声说。

“哦？你就这么看好这首歌？”秦若云问她。

杨芊怡点了点头，“虽然还没有经过配器，钢琴伴奏太过单一，整首歌曲乍一听又有一些土不土洋不洋的味道。”

“但我敢打赌，这首歌咱们都不用怎么宣传，一定会风靡全国的大街小巷，成为今年乃至明年最流行的一首歌曲！”

秦若云半天没说话，杨芊怡只是这几年才接触这个圈子而已，她的专业是钢琴，而自己可是声乐专业，怎么可能听不出来这些？

林浩确实厉害，只是听朱一涛和雀云各自唱过一首歌曲以后，就能很快的为他俩十分准确的进行定位，并且迅速的量身打造出这样一首歌曲。这种能力，别说俞怀不行，放眼去看整个华语乐坛，应该都不会有几个。

又想起林浩和俞怀这个赌约，她有一种感觉，觉得俞怀输的可能性很大，他可能会因此遭受打击，还要损失100万。

不过老俞这些年没少赚钱，不包括房产，存款至少也得有个一两千万了；以他那个抠门的性子，损失100万肯定会心疼几天，但这不算什么，地位的不保才将是他最难接受的。

虽然她还不知道俞怀为自己创作什么歌曲，但有林浩给自己写的那首《雾里看花》珠玉在前，估计俞怀很难超越了！

她扭头对杨芊怡说：“让晓蓝把订的饭店取消了，晚上咱们去雪姐那儿吃！”

杨芊怡点了点头。

“先不管他和俞怀的赌约，我得让这小子再给我写几首歌！”

杨芊怡就是一愣，不明白她这是怎么了，以前两年才出一本专辑，怎么这次这么积极了？

秦若云没有一点开玩笑的意思，问她：“公司能动用的资金还有多少？”

“目前能动的还有八百多万，申子哲他们三个的新专辑销售势头还不错，如果再过一个月的话，一千万应该没问题！”

秦若云想了想，“就按照一千万买，步子再大一些，芊怡，你还是太保守了！”

杨芊怡神色就是一紧，秦若云很少说这样的话，两个人是闺蜜不假，但另一个关系也是生意伙伴，因为性格和家庭的原因，魅影对外是她杨芊怡的，可圈里很多人都清楚魅影幕后老板是谁。

生意是生意，朋友是朋友，她一直都分的很开，正是因为公司不是自己的，所以她的步子就走得十分扎实，不敢有半点冒进。

自己确实是不想冒太多的风险，哪怕这次请林浩过来，也是想给两个新人先一人出一本单曲试试水，然后挑选出罗克他们三个，想为他们三个人各出一本精品碟。

要知道，这就是20首歌曲了，林浩的价格是20万一首，20首就是400万。这个时代，除了像巨石音乐那样的庞然大物，换成一般公司也都是徐徐渐进，不敢同时出这么多的专辑。

但若云说的没毛病，林浩一次又一次证明了他自己的能力，自己就应该在他合约内再加大力度，尽量榨取他全部的剩余价值。

天色渐黑，不知不觉竟然就过去了三个小时。

祝晓蓝和金永年早就走了，毕竟还有一堆的事儿要忙。

此时林浩也觉得有些累了，幸好朱一涛和雀云都十分聪明，此时虽然还达不到灌碟的水准，但两个人演唱上已经没有太多问题了，也都深深理解和体会了这首歌。

“一涛、雀云，两个人在一起合作不易，尤其未来会有很多名利诱惑，我希望你们能把目光放远，你们一个是秤，一个是砣，只要分开就会落入平庸，切记！切记！”

朱一涛和雀云听完林浩的话，恭恭敬敬的给林浩行了一礼，“林老师，我们记住了！”

......

傍晚时分，杨芊怡开着她那辆银色奥迪A4，迎着晚霞往西四环驶去，车里坐着林浩和秦若云。

与此同时，雪城艺术学院的人工湖畔，孟胖子坐在长椅上心脏跳的乱七八糟，因为他的身边正坐着他的梦中女神丁兰兰。

“胖子，听说你喜欢我？”丁兰兰歪着头，那双漂亮的大眼睛眼睫毛很长，眨呀眨呀，眨的孟胖子更是一阵阵心慌。

孟胖子吭哧了半天，脸红脖子粗的说：“嗯、嗯呐！”

“要不咱俩处处？”

“啊？！”孟胖子感觉眼前一黑，差点栽湖里，幸福来的太突然...他支支吾吾好半天也没说出一句完整话。

“不同意？那我走了！”丁兰兰站起身就要走，急的孟胖子一把就拽住了她的手，“愿、愿意！”

丁兰兰扭头妩媚一笑，孟胖子更是神魂颠倒。

两个人拉着手围着湖慢慢散着步，平时口若悬河的孟胖子被巨大的幸福感包围着，反而不知道说什么好了。

天色渐黑，两个人往回走。

丁兰兰站在B座女宿舍楼前，静静的看着孟胖子高大雀跃的背影，她的视线渐渐模糊起来，两行热泪滚落...

孟胖子一口气跑上了四楼，进了428宿舍就哈哈大笑起来。

崔刚盘着腿坐在二层铺上，腿上平铺着一本厚厚的小号教程，他手里拿着那把崭新的巴哈小号，虽然没有吹，但他右手的三根手指一直在跟着乐谱按动着键子。

武小洲躺在下铺，看着一本英文版的《金属贝斯高阶教程》。

两个人都被孟胖子惊住了，呆呆的看着他。

----------------------------------------

第169章 关府私房菜

“兄弟们，兰兰今天找我了，猜！你们猜？你们猜！”孟胖子笑得眼睛都看不见了，关上门就嚷了起来。

武小洲没好气的骂道：“没头没尾的，猜个叽霸！”

崔刚呵呵笑了起来，“咋了，要嫁给你？”

孟胖子大步走了过去，一屁股就坐在了自己床上，踢掉脚上的那双45号旅游鞋，盘上腿又开始哈哈大笑起来。

“艹！”武小洲又骂了起来，“你小子抽什么疯？要不赶快穿上鞋！要不你就马上去洗脚！麻溜滴！快！”

崔刚也是满脸痛苦，“快去！胖子，儿唬，我快晕了！”

有些胖子虽然胖，但却十分柔软，孟胖子无疑就是这样的胖子，只见他两只手毫不费力就捧起了自己的一只脚用力嗅了嗅，随后满脸都是陶醉后的迷惑，“不臭呀？我就是绕着湖走了几圈而已，真不臭，不信你俩闻闻...”

说完，他就朝武小洲扬起了脚。

“嗖——”

武小洲的枕头飞了过去，“你他妈自己闻不着而已！快去！”

孟胖子伸手就抓住了武小洲的枕头，嘿嘿笑着把脚放下，弯腰把床下一双特大号拖鞋套在了脚上，嘴里叨咕着：“处上了！处上了！知道不？艹！兰兰今天找我，我俩好了！好了！哈哈哈！艹！卧槽...”

孟胖子一手拎着盆一手挥舞着拳头往出走，武小洲和崔刚坐在床上看得愣眉愣眼，不知道这货是不是单相思太久已经疯掉了。

......

杨芊怡的银色奥迪停在了一座宅院前的停车场。

林浩下车后赶快点了根烟，这一路上憋坏了，又不好意思在女士的车里吸烟。

停车场不大，但在寸土寸金的燕京城也算难得，这里起码能停10辆车，而此时也已经基本停满了。

映入眼帘的是一堵青灰色中式围墙，目光穿过墙头，隐约能看见里面摇曳的青竹。

杨芊怡和秦若云下了车，三个人并排往东南侧的大门走去。

林浩上一世在后海演出最多，所以有一段时间对四合院文化特别着迷。

看到这个院子大门的方位后，他在心里也是暗暗点头，此院主人不俗！

院门修筑在此间院落的东南侧，是取“紫气东来”之意，此位占八卦中的巽位，也就是风位。这个位置是润风、和风吹进的位置，以引进东南风挡住冬天的西北风，此乃吉祥之位，体现了坎宅巽门的原则。

三人来到了大门前，林浩细细打量。

这种大门在四合院中叫广亮大门，也称广梁大门，这是四合院宅门的一种，在等级上仅次于王府大门。

在古代，一定是具有相当品级的官宦人家，才能采用这种宅门形式。

朱漆双开门上两个黄铜的兽头门环，这是龙的第九个儿子椒图，抬头见四颗门簪，每个六角形的门簪帽上雕刻着一个蝙蝠。

左右两个抱鼓石，右侧往前一步还有一个上马石。

一切都惟妙惟肖，仿佛一下子打开了时空之门，让人恍惚间觉得回到了一二百年前。

林浩记得在西四环外这个位置上，是没有老院子的，看来这是近代仿造的而已，能在此处建造如此规模的宅院，此人也是根基深厚。

大门两侧高挑着两只红色宫灯，上面并没有文字。

四颗门簪上高悬一块原木大匾，匾上铁钩银画两个大字：关府。

林浩已经提前知道这是一家私房菜馆了，但见这两个字后还是一怔，这家菜馆的老板倒也是别出心裁，整个院落外围看不到一点餐馆的提示，唯一两个字，还写成了私宅的样式。

秦若云一直在观察着林浩，见他一直在打量着大门，笑着问：“林老师对四合院还有研究？”

林浩呵呵一笑，“您还是叫我林浩吧，不然听着别扭！”

秦若云咯咯一笑，伸手说：“请吧！”

杨芊怡上了几节台阶，轻启门环，“铛铛铛”清脆的叩门声响起。

十几秒后，大门打开，一位三十出头的美丽少妇笑盈盈的走了出来。

“杨总，要不怎么说来得早不如来得巧，我计算着时间你们该到了。”

杨芊怡笑中带着恭敬，“雪姐好！”

雪姐点了点头，朝秦若云和林浩看去，“若云，你可是有日子没来了！”

秦若云咯咯直笑，“你家太贵，我又囊中羞涩！”

“死丫头！”雪姐穿着十分休闲普通，言语中还带着一股江湖气，骂了一句就看向了林浩。

秦若云介绍道：“这是雪姐，关府主人；林浩，我们公司的签约词曲创作人！”

林浩微笑点头，“雪姐好！”

“好好，这大小伙子，真帅！”雪姐说着话伸手做了个请的姿势，“快进，快进！”

杨芊怡落后半步，雪姐和秦若云并排往里走，林浩则是走在了最后。

迈过高高的门槛，穿过大门，入眼就是一个坐落在须弥座之上的青砖影壁墙，影壁上有很多吉祥图样的砖雕，顶部用砖雕出椽子，上设清水脊，做工十分考究。

四人绕过影壁。

秦若云随口问着：“五叔没在？”

雪姐咯咯笑道：“他呀，一周能来一次就不错，早就有了新人忘旧人了！”

“怎么可能！五叔可不是那样的人！”秦若云摇了摇头。

“也就你常为他说好话！哼！”

“......”

两个女人在前面嘻嘻哈哈走着，林浩在后面打量着这座院子。

院中是青砖砌的十字通道，走几步就装有一个半米高的地灯，几棵石榴树，两个巨大的鱼缸，右侧房檐下还挂着一溜鸟笼。

庭院满是老燕京四合院的气息，此时，从后院月亮门走一个穿着青花月白旗袍的妙龄女子，手里还端着一个原木托盘，隐约能看到上面有一盘菜。

看到这人，林浩才反应过来，这可不是个人府宅，这是一家私房菜馆。

四人穿过月亮门来到了第二进院子，庭院深深，满眼都是绿植。

雪姐引领着三个人进了左手侧的房间，入门就看见了一张红木八仙桌，上面摆放着四喜乾果：虎皮花生、怪味大扁、奶白葡萄和雪山梅。

一位同样身穿青花月白旗袍的苗条女孩站在一侧，见人进来微微躬身，“晚上好！”

“你们坐，我吩咐他们走菜！”雪姐进屋后也没有落座，招呼一句话后就笑着离开了。

林浩负着双手细细打量着房间。

屋里全部都是仿古的设计，包括家具也全部都是高端的红木。

客厅很大，八仙桌、官帽椅、罗汉床...

漫步走进一侧房间，这里是一个休闲茶室，红木茶台上摆放着紫砂壶等茶具，布置得也是古香古色。

三人落座后才闲聊几句，菜就开始上来了。

林浩望着刚刚上来的两道菜，福字红烧里脊和爆炒田鸡，再一联想到刚才撤下去的四喜乾果，不由暗想，难道这家私房菜馆做的是满汉全席？

----------------------------------------

第170章 一石二鸟的小狐狸

秦若云看到了他眼里的一丝惊讶，不由疑惑起来，林浩是个东北人，而且还没有来过燕京，他怎么会对四合院这么感兴趣？

再看他现在的神情，分明是认出了这两道菜，难道他能看出这是满汉全席里的菜品？

“吃菜！”杨芊怡张罗起来。

服务员拿着茅台开始倒酒。

“林浩，觉得菜熟悉？”秦若云笑问。

林浩点了点头，上一世虽然穷，但在燕京十年，自然也有场合吃过满汉全席里面的菜品。那时候燕京城打着经营满汉全席的饭店很多，虽不算地道，但也能下口。

“以前在网上看的，刚才又听服务员上菜时报的菜名，这才想起应该是满汉全席里面的菜品！”林浩一边说着，一边夹起了一块红烧里脊放在了嘴里。

“嗯！”他赞不绝口，“好吃！地道！”

听完林浩的解释，秦若云倒是打消了疑问，毕竟现在的网络上什么都有，能查到满汉全席有何菜品也不是什么稀罕事儿。

八个满汉全席里面的菜品，虽然没有熊掌和哈士蟆、鹿尾什么的，但荤素搭配的也是十分巧妙。

酒过三巡，菜过五味。

“林浩，你得帮我出本专辑！”

林浩“嗯”了一声，随后才反应过来，都说秦若云懒得厉害，怎么才出了那本《雾里看花》不久，又要出新专辑，转念一想，也就明白了她的意思。

“没问题，是出六首精品碟？”他看向了面色已经绯红的秦若云。

秦若云点了点头，她很明白精才是王道，而不是靠量取胜，尤其是她现在在国内这个位置，如果林浩这六首歌首首经典，那么她就能好好休息两年了。

三个人聊的气氛很好，杨芊怡说他们公司已经入股了千千倾听，并且授权了很多正版给这家网站。

林浩有些奇怪，关于千千倾听的事情，还是过年时在电话里和她聊过的，怎么这么久了才入股？

转念一想，自己也是太想当然了，入股一家公司哪儿会那么容易，洽谈几个月也很正常。

他赶快恭喜，并提出一些自己的意见，尤其是音乐网站未来的发展，杨芊怡连连点头，都一一记在心里。

三人喝酒吃菜。

秦若云看到了杨芊怡眼中飘过来一个暗示，她心中叹了口气，但还是问了出来，“林浩，11月份你和魅影的合约就满了，能不能考虑再签一年？”

林浩既然来吃这顿饭，就料到了她们会问这个，反而是[黑狐]签约的事情她们不会再提了。

毕竟[黑狐]还没红，自己又拒绝了一次，此时再提的话徒增尴尬。

“秦总...”

林浩刚说出两个字，秦若云俏脸一沉，佯怒道：“以后叫云姐！叫什么秦总，叫的那么生份！”

此刻三人微醺，秦若云借着酒把关系往近了拉一把，倒也是恰到好处。

林浩呵呵一笑，“好，那就叫姐！”

“哎！这才对！”说着，秦若云又端起了五钱的牛眼青瓷酒盅，“来，走一个！”

三个人干了杯中酒，服务员又赶快过来倒酒。

林浩见酒已斟满，就微笑着对服务员说：“也站好久了，下去休息吧！”

服务员抿嘴一笑，知道客人有话要说，微微施礼就退了出去。

“云姐，我和俞怀有赌约在身，如果输了，明年五月三号以后我就得给他当一年的枪手，所以和魅音再续约实在是不妥，而且也确实是没办法再续了！”

林浩话音一落，秦若云和杨芊怡才想起这茬来，不得不承认他说的没错，林浩与魅影合约截止到今年的11月12号，如果续签的话，确实和俞怀的赌约冲突了。

两个女人沉默起来，虽然这个赌约魅影白得了两首歌曲，省了70万块钱，但却失去了与林浩续约的机会，想一想，还真是捡了颗芝麻却丢了一个大西瓜。

林浩见二人一脸失望，心里也有些不忍，犹豫了一下，“云姐，杨总，这样吧，合约满了以后，我对外报价会提到50万一首，但我给魅影30万一首，二位姐姐看看行不行？”

“而且我也会尽量优先给魅影写！”说完，林浩就拿出烟递给了秦若云一根，杨芊怡不会吸烟，也不用客气。

林浩当年和魅影签词曲合约，是因为他还籍籍无名，需要一个台阶向前迈一步，此时目的已经达到，不久[黑狐]也会扬名，那时候卖歌这件事就完全可以自由操作了，再绑在魅影身上就失去了意义。

杨芊怡暗暗心惊，去年他们开会的时候，老金问给林浩的上限是多少钱，而自己说出来的正是三十万，这难道是巧合？

另一个，他林浩凭什么敢把价格提高到五十万？

要知道俞怀词曲的价格是五十万不假，但他可是成名已久，苦熬苦守了这么多年，也是这两年才把价格提到这个价位的。

但林浩是新人，虽然说因为韩瑛和申子哲他们声名渐起，但一下子提到这个价位，确实有些太冒进了！

难道他就这么有把握能赢俞怀？

秦若云看了一眼杨芊怡，见她愣愣的没什么反应，心里也暗暗合计起来。

林浩的崛起不过就是时间问题而已，二十万一首也好，三十万一首也罢，只要质量好就物有所值！

又想到他和俞怀打赌这件事情，越来越觉的这件事儿处处透着诡异。

本来她是觉得林浩只是想利用这件事儿扬名，现在看，弄不好他是想一石二鸟，甚至是三鸟...

因为这个赌约如果林浩赢了，可不只是扬名，又利用这件事把和魅影续签婉拒了。

林浩一定很清楚俞怀和她，或者和魅影的关系，所以怕打赌这件事遭到阻拦，于是就用免费给魅影写歌来堵她和杨芊怡的嘴。

细细回味，秦若云更是觉得眼前这个大男孩充满了谜团，一切都是那么的深不可测。这小子步步为营，走一步看三步，把所有人都算计了进去。

她也不再犹豫，端起酒杯就站了起来，一副醉眼迷离的样子，连声音都甜腻起来，“好，那就这么定了，甭管老弟你怎么飞黄腾达，以后我俩可都是你姐！”

杨芊怡听明白了秦若云的话，也微笑着端起酒杯站了起来，“对呀，以后你再一口一个杨总，我也生气了！”

林浩望着娇艳欲滴的杨芊怡，又看了看同样性感妖娆的秦若云，尤其是她那双笔直的黑丝大腿又近在咫尺，不由得体内一股热气下涌，心里竟然升起了一丝邪恶的念头...

他赶快压制住了这种想法，暗骂自己酒后乱性，此时不敢站起来，就端着酒杯连连摆手，“二位姐姐快坐，不然这酒我可不喝！”

秦若云她俩那里知道此刻林浩什么情况，见他这么说了，也都纷纷落座。

三人共同干了一杯。

秦若云放下酒杯，本以为林浩会起身倒酒，再顺杆往上爬叫声姐姐，谁料林浩坐在那儿并没有动，不禁腹诽这小子架子越来越大。

林浩不会读心术，否则听到的话一定高喊冤枉，此时他只是怕站起来出丑而已，那里是有什么架子！

杨芊怡倒是没想那么多，起身倒酒。

林浩闻着杨芊怡的阵阵幽香，这种成熟女人的气息诱惑力十足，不知不觉间，他的额头就出了汗。

秦若云有些奇怪，屋里开着空调，林浩也只穿了一件白衬衣，怎么会这么热？

她刚想问，就听外面传来了一男一女的吵架声。

“魏源，你他妈还是不是个男人？”一个女人高声叫骂着。

一个男人压低了声音，“姑奶奶，求你了，咱出去说好不好？”

秦若云听到魏源的名字，眉头就是一皱，站起来说：“我出去一下。”

----------------------------------------

第171章 魏源，你要杀我？

突发事件像盆凉水，林浩体内的热气迅速降温。

他听到魏源这两个字也是一怔，觉得这个名字十分熟悉，可此时因为喝了一些酒，脑袋反应就慢了一拍，他见杨芊怡也站了起来，就随着她俩走了出去。

院子右侧一角，站着一男一女，男人深色西裤皮鞋白色半袖体恤，穿得十分正式，那张国字脸上满是愁容和愤怒。

女人一身名牌，体态妖娆，虽然妆容稍浓，但相貌十分出众。

看她年纪大约有二十八九岁的样子，此时那个男人正在用一只手拉扯着她，压低着嗓子焦急道：“走！快走！咱出去说！”

女人扯着脖子喊：“我不走！凭什么赶我走！”

“魏律师！”秦若云喊了一句。

魏源就是一楞，扭头见是秦若云，脸上顿时浮起一阵尴尬。

“秦、秦总，您也过来了！”他的声音不大。

林浩没见过魏源，在屋里就觉得这名字熟悉，此刻听到了他的声音，再听秦若云喊他律师，马上就反应过来了，这个魏源魏律师，不就是周东兵为他介绍的那个燕京律师嘛！

当初孙小伟剽窃了自己的那首《父亲》，就是周东兵帮他找的律师，虽然这件事情最后没上法庭，私底下就得到了完美的解决，但这位魏律师也是忙前忙后出了力的。

那女人看见秦若云和她身后的杨芊怡就是一愣，她觉得秦若云有些眼熟，但想起刚才魏源叫她秦总，觉得应该是认错人了，于是扯着嗓子又嚷了起来，“我说你总往这儿跑，这俩臭娘们是谁？说！你说！”

“你他妈住嘴！”魏源急了，伸手就去捂她的嘴。

秦若云咯咯笑了，“要是我就直接扇她个大嘴巴！”

“臭娘们，你...”这女人挣扎着从魏源的手指缝隙中又骂出了几个字。

“啪！”的一声，女人懵了，魏源竟然真的出手扇了他一个耳光。

林浩没看明白什么情况，可这种情况之下也不好过去说话，只好在一旁看着。

“魏源，你大爷！你他妈竟然敢打老娘！”女人说着就冲了上去，劈头盖脸往魏源脸上挠。

“住手！”一声娇叱传来，雪姐从第三进的院子走了出来。

“魏源，她又是谁？”那女人看见雪姐，更像疯了一样，抬脚就踢向了他，嘴里还在骂着：“这他妈是窑子吗？一堆臭娘们，我说你怎么总是爱往这儿跑...”

魏源脸上已经被挠出了两个血道子，见到底还是把雪姐惊动了，心里又是惶恐又是暴怒，扬手就又抽了过去。

不过这次并没打着她，气得他抬脚就踹在了这女人的肚子上，女人一屁股坐在了地上，随后就开始嚎啕大哭起来，脸上妆容尽毁。

雪姐脸上罩上了一层寒霜，声音提高了许多：“赶快把她拉走，别脏了我的院子！”

魏源不敢废话，弯腰就扛起了地上的女人，也顾上女人的手蹬脚刨，快步就往出跑。

林浩看的也是好笑，弄不明白这俩人是什么关系。

雪姐瞥了一眼身边跟着她的一个女服务员，“谁放这个女人进来的？”

女服务员小声说：“老贾，他说这女人给魏律师打了电话，于是就放她进来了！”

“让他去财务结工资吧！”说完，雪姐也不再理会她，就朝秦若云他们这边走了过来。

“若云，吃得怎么样？”雪姐瞬间就是一脸的笑容。

秦若云咯咯笑着火上浇油：“这个魏源可是越来越出息了，竟然打到这儿来了！”

雪姐叹了口气，“他是狗改不了吃屎，骂他多少次都这样！走，进屋，别让他们坏了咱们的兴致！”

几个人返回屋里，雪姐问林浩，“小兄弟吃的怎么样？”

“特别好，环境好，菜也地道！”

雪姐笑着夸他会说话。

......

魏源把这女人塞进了车后排座，女人挣扎着伸手还在往他脸上挠，气得他两只手用力的掐在了她的脖子上，“你他妈老实点！老实点！老实点！”

魏源红了眼睛，今天他宴请一个集团的几位领导，为了能拿下这个集团的法务顾问，他也是费尽了心机，今天终于签署了聘用协议，双方宾主尽欢，于是他就把人都拉倒了关府。

关府是沈五爷为他的情人关映雪修建的，这些年来，因为从来不对外开放，来的人必须是朋友介绍，普通人想来吃都没有资格。

可越是这样，越让人趋之若鹜，所以魏源才会把这顿酒席订在了这儿，这可不是一般的面子，那几位领导进去以后，马上就高看了他一眼。

可万万没想到这个臭娘们竟然会找到这儿，而且刚才她还骂了秦若云和雪姐！

雪姐是五爷的相好，从19岁就跟着他了，五爷在东北蹲了五年大牢，她就在监狱附近租个房子过了五年，始终不离不弃。

另一个秦若云是什么人？

五爷这种出身虽然入不得秦若云她爸的眼，但和她小叔秦元思可是发小，否则又怎么可能出狱后不久又是风生水起！

这个臭娘们，魏源越想越是害怕，心里对放她进关府的人也是恨之入骨。

他的手越来越用力，耳边仿佛又想起五爷说过的那句话：“别小瞧了冯翔宇这个煤黑子，他对这个姘头很上心，断了吧...”

他早就玩够了，也早就想断，可这个臭娘们就像块狗皮膏药，怎么甩都甩不掉！

他越想心里越是气愤，同时也越是害怕，今晚得罪了雪姐就等于又一次让五爷失望，更重要的是得罪了秦若云，如果这件事儿五爷知道了，还不得扒了自己的皮？

想到这儿，他不由得打了个寒颤，双手就失去了力道，这女人双眼瞪的老大，眼里满是恐惧，已然没了呼吸。

吓得他连忙用力按压她的胸部，嘴里大声呼喊着：“汪小琴，你他妈不能死，快醒醒，快醒醒！”

他的汗哗哗往下淌。

“呃——”女人急促的吸了一口气，喉咙里发出了一种十分怪异的声音，随后就开始用力的咳了起来...那张俏丽的小脸此时已经由涨红转成了惨白。

魏源见她没有死，也没有去安慰她，而是缓缓爬下了车，他的双脚已经软了，勉强靠在车体上，双手颤抖着点了根烟。

他知道自己刚才差点就成了杀人犯，再晚几秒钟，这娘们可能就得彻底断了气，不由得后怕起来。

“魏源，你要杀我？”车里传来了汪小琴嘶哑的声音。

“是！你他妈要是再这么折腾我，我就杀了你！”魏源也是豁出去了，颤抖的声音里满是愤怒。

车里沉默了。

他不是放狠话，这娘们如果再这么纠缠下去，自己就去找石头帮忙，无非就是出点血罢了，只要能让这臭娘们彻底消失在这个世界，三五十万的又算得了什么！

----------------------------------------

第172章 你才是桃花眼

燕京饭店。

A座行政房。

林浩憋坏了，进了房间赶快就钻进了卫生间，出来以后见秦若云和杨芊怡都坐在了沙发上。

秦若云点了根烟，笑着说：“本来想给你定个套房，可赶上这个五一假期，没订上！”

林浩连忙摆手，“这就不错了，特别好！”

林浩这句话还真不是客气，上一世他在燕京饭店门前路过无数次，可接近两千一宿的费用，他怎么可能进来住？

这个房间还不错，在16层，大约能有40平方，墨绿色的地毯干净整洁，床十分宽大，躺三个人都没有问题...

眼前一张这么宽大的床，不远处又同时坐着两位成熟性感的女人，一个是霸道女总裁，一个是国内顶级红歌星，是个男人此时都会心猿意马。

林浩是个心理和生理都十分正常的男人，他真怕自己顶不住，可又不好意思拿出手机看时间，那样的话，下逐客令的意思就太明显了。

杨芊怡瞥了几眼那张大床，也觉得此时此景太过暧昧，看了看小脸红扑扑的秦若云，就站起来说：“太晚了，你也早点休息吧！”

秦若云懒洋洋道：“哎，真是坐下就懒得动，真想就在这儿睡不走了。”

林浩望着她那双修长的大腿和杨芊怡盈盈一握的细腰，脸上虽然不动声色，但心里不由又是毛躁起来...

杨芊怡伸手就把她拉了起来，两个人往出走，带起阵阵香风。

林浩面带微笑，送他们往出走，秦若云在他耳边留下了一句：“明早我来接你逛燕京城！”

他觉得耳朵好痒。

坐到车里，秦若云就把座椅往后调了调，浑身瘫软在了椅子上。

杨芊怡发动了车，笑着说：“你不是真动了情吧？”

秦若云摇头苦笑，“你信不信，刚才咱俩就算脱光了站在那儿，他都会平静的帮咱们把衣服穿好，再满脸笑容客客气气的送咱俩出去。”

杨芊怡啐了她一口，“不要脸，要脱你脱，我才不脱！”

秦若云却没再说话，看向了窗外。

杨芊怡被她说的也有些郁闷，开出停车场上了长安街后喃喃道：“你是说我们老了？”

“他呀，是怕咱们黏上他！”

杨芊怡眼中闪过一丝不屑，“至于吗？他有才不假，但没有他魅影一样红红火火！”

“这话没毛病！哈哈哈！”秦若云笑了起来，话说自己在娱乐圈的名气地位和家庭背景，怎么可能会在乎这么一个小小的词曲创作人！

可车里又是一阵沉默。

好半天过后，秦若云突然幽幽说了一句，“不是我们老了，是他老了！”

杨芊怡一愣，不明白他说的是谁。

“林浩，这条老狐狸！”

杨芊怡咯咯笑了，“吓我一跳，原来你说的是他！”

“还能是谁？”秦若云放下车窗点了根烟，“俞怀？”

杨芊怡无奈的叹了口气，“这个俞怀也真是吃错了药！怎么就同意了呢？”

“他俞怀能混到今天可不傻，一开始确实是被林浩算计了，但后来就明白过来了，只不过那时候已经是骑虎难下，再加上他太自负，觉得不可能输给林浩，所以明知道是个坑，还是义无反顾的跳了进去。”

杨芊怡点了点头，“是，我也看出来了，他就是想赌一次，觉得自己胜算十足，这样就能免费让林浩给他当一年的枪手！”

“林浩，我终于明白他为什么给自己的乐队起名叫[黑狐]了！”

杨芊怡觉得她今天的思维跳跃得厉害，怎么就转到乐队上了呢？就问：“为什么？”

“你仔细盯着他那双眼睛，那双眼睛里哪儿还有什么年轻人的青涩和冲动！”

“你再看看他做的这些事儿，一环套着一环，一点亏都不带吃的！”

“你以为她和俞怀打赌就是为了扬名？就这一件事，用免费写一首歌堵住了咱们劝俞怀的嘴，又把续约的门关上了！”

杨芊怡点了点头，“是，我也早就看明白了，他通过这件事儿，又变相涨了价！”

“对，合约到期后，本来咱们是二十万一首，结果就变成了三十万，他还一副很义气的样子，估计还盼着咱们感恩戴德！我们呐，不过是他来京城前的一阶台阶而已...”

不用秦若云说，杨芊怡也都自己琢磨明白了，不由得叹口气说：“就不错了，起码咱们和他认识的早，不然这点便宜都占不到！”

秦若云想起了一件事，“对了，他提没提白之桃的事儿？”

杨芊怡摇了摇头，“上次他就说过了，要等到白之桃毕业才能考虑签约的事儿！”

“芊怡，你说能不能这样，怎么先签下她，哪怕一年就发一张专辑也...”

杨芊怡拦住了她的话，“不行，我和他说过，他很干脆的告诉我不行，他说一本专辑白之桃就会火遍全国，那时候就没法上学了！”

“一本专辑？他可是真够自信的了！”

“你觉得会吗？”

“会！”秦若云虽然觉得林浩有些狂妄，但还是没有丝毫犹豫，“凭白之桃的外形和嗓音，再加上林浩的词曲，一本专辑确实就能红起来。”

转念又想，觉得林浩说的也不是没有道理，如果白之桃红了，这个大学确实就没法上了；可话又说回来了，上完大学又能怎么样？还不是一样出来赚钱养家？提前两年赚钱不好吗？真是理解不了这个林浩的怪异想法。

再一想，不过两年而已，等吧！

“明天你陪？”杨芊怡问她。

秦若云懒洋洋说：“我不陪还能你去陪？你还得给我做牛做马赚钱呢！”

杨芊怡咯咯笑道：“我看你就是想老牛吃嫩草！”

“我看你也一样春心荡漾了，尤其是刚才看着那张大床的时候，你那两只桃花眼都水汪汪的，说！是不是离婚太久想男人了...”

“你大爷，你才是桃花眼！”

“......”

就在秦若云和杨芊怡打闹的时候，林浩已经冲完澡在被窝里和夏雨萌通完了电话，两个人甜蜜了好半天才撂了电话。

在撂电话前，两个人还为了谁先挂电话争执了好半天，最后还是林浩没争过她，先挂了电话。

本想再给老爸打个电话，但看看手机上的时间，马上就半夜11点了，林庆生白天干活累，晚上睡觉早，他想了想就没打。

无事一身轻，林浩睡了个大懒觉，第二天是被敲门声叫醒的。

听到外面传来秦若云的声音，吓得他赶快跳下床套上裤子才去开了门。

“呦，看不出来还有点肌肉呀！”秦若云进来以后看见他光着膀子就开起了玩笑。

他呵呵笑着，赶快找到衬衣穿上。

秦若云今天穿了条宽大的裙裤和休闲鞋，上身一件十分简单的白色大体恤，浑身上下连个品牌都没有，斜挎着一个松松垮垮的布艺休闲包，鼻子上依旧卡着那副宽大的墨镜。

----------------------------------------

第173章 姐，你也太心狠了

林浩看了一眼她的墨镜，“姐，你总戴这玩意舒服吗？”

秦若云听到今天他把前面的云字去掉了，心中暗喜。

她坐在了沙发上，摘下墨镜拿在手里一晃一晃笑着说：“你先别说我，我看你还是好好享受两年这种不戴墨镜的快乐时光吧，等再过一两年，你小子也离不开它了！”

林浩知道她说的是实话，估计等到[黑狐]出了专辑以后，自己再出门就没有现在这么自由了。

上午的阳光从大窗透过来，秦若云一半俏脸暴露在阳光下，一半是暗影，看的林浩都是一呆。

秦若云不是那种精致小巧的江南女子，她有着北方女孩特有的爽朗大气，容貌也是如此。

她的皮肤虽然细腻，但和白之桃相比至少差了两个色号，她的眉毛笔直也略粗，大而不媚的双眼带着一股英气。

她的鼻梁高挺，嘴唇薄厚适中，虽是瓜子脸，却并不柔媚；这是一张典型的北方女子相貌，俏丽中透着英姿，豪爽大气。

秦若云见他傻乎乎的看着自己也不说话，脸就不由一红，啐道：“好看吗？”

林浩脱口而出，“好看！”

说完又觉不妥，连忙干笑起来，“那个，姐，你等我一下，我去洗漱！”说完赶快钻进了卫生间。

两个人进了电梯，秦若云抽动了几下鼻子，“咦，你这衬衣穿几天了，都馊了！”

“不会吧？”林浩抬手闻了闻，一脸无辜，“没味呀！”

“那是你自己闻不到，算了，先去买两件衣服吧！”

两个人来到停车场，上了红色法拉利。

他俩谁都没有发现，就在两个人出酒店大门的时候，不远处角落蹲着一个男人拿着一台单反相机，对着两个人在不停按动着快门。

两个人上车的时候，不远的一辆黑色锐志车里，一个脸色有些苍白的青年男子，也在拿着一台单反拍着照。

法拉利一声低吼，出了停车场。

秦若云带着林浩在燕莎逛了两个多小时，给他买了两条牛仔裤，两件半袖体恤，还有一双旅游鞋。

林浩抢不过她，好在东西也不算太贵，只好让她付了款。

两个人都没注意到又有记者发现了他俩，尤其是林浩换衣服的时候，秦若云有时候还伸手帮他扯一扯、系系扣子什么的，这些小动作也都被拍了下来。

秦若云开着车，瞥了一眼换上新行头的林浩，心里赞道，这佳卓还真是挺帅的，虽然不是那种大眼睛双眼皮的帅哥，但却透着一股清爽劲，怎么形容呢？

她一时就没找到什么合适的词，索性也不再想，就问他想去哪儿，八达岭长城？还是八大处？

林浩暗笑，还真把自己当成没来过燕京了。

想起长城他就脑仁疼，上一世他爬过八达岭和司马台无数次，都是领外地朋友去的，这也是没办法，外地的朋友太多。他去外地的时候，人家都是用心招待，朋友来了燕京，他自然也得同样以礼相待。

“去逛逛王府井和潘家园吧！”林浩说。

秦若云也不想去爬长城，听林浩这么一说才放下心来，就是因为怕陪他爬长城，所以她今天才特意穿的裙裤和休闲鞋。

王府井人流很大，两个人自然而然的就肩并着肩挨得有些近。

林浩没觉得什么，可秦若云的心却一直静不下来，尤其想到杨芊怡说过她好几次老牛吃嫩草。

有行人走得急，差点撞到秦若云，林浩赶快拉了她胳膊一下，她顺手就拉上了林浩手。

林浩心脏猛地一跳，他不是什么初哥小白，上一世虽然不敢说是御女无数，但交往过的红颜却也是不少。他能感觉到秦若云对自己的心思，但他也很清楚，自己绝对不能和她发生什么！如果两个人好了，不只是对不起夏雨萌，更是会把自己绑在了魅影这架战车之上，这些都不是他想要的。

哪怕真有一天机缘巧合之下，[黑狐]乐队最终签约了魅影，甚至自己的专辑也都在魅影出，那也要干干净净的，他凭的是实力，不需要什么暧昧。

林浩的心思百转，可此时又不好生硬的甩开她的手。

拥挤的人流中，两个人拉着手，彼此都感觉到了心跳加速的声音。

秦若云爽朗大气，成熟而性感，无论是外貌、性格、还是身份地位，对任何一个正常的男人都是诱惑力十足！她是林浩喜欢的类型，夏雨萌有很多地方和她都很像。

可越是这样，林浩越是不敢越雷池半步，怎么办？

走着走着，他灵机一动，扬了一下两个人的手，笑嘻嘻的说：“姐，没事了，老弟丢不了！”

秦若云听到他这么一说，心里一阵黯然。

他先是喊了姐，这是在提示两个人的关系，说自己丢不了，就是想让自己松手而已；因为怕伤了自己的面子，所以他拒绝的十分隐晦。

她噗嗤一笑，“就是，你一个乡下孩子，在这燕京城丢了可怎么办？大热天的，你以为我愿意拉你手？汗渍渍怪难受的！”

说完，她露出了一副厌恶的表情，用力甩开了林浩的手。

林浩心里的石头落了地，但还是做出一副无赖的样子，伸手要去抓她的手，嘴里还说着：“姐，你也太心狠了...”

秦若云没搭理他，背着手就往前走，但鼻子却是一酸，这种感觉已经好多年没有了，万万没想到，自己真的会对一个相差接近10岁的男孩子动了心，更没想到这个男孩竟然会拒绝。

林浩心下释然，还好，就这么化解掉了，彼此也都避免了尴尬。

他紧追了几步，刚走到秦若云身边，就听到了一个熟悉的歌声：

“冬天的风啊夹着雪花，

把我的泪吹下......”

林浩呆愣住了，这不是火车上那个残疾人的声音，这是有伴奏的，而且是从音箱里放出来了。

秦若云见林浩站住不动了，有些奇怪的扭头问他：“怎么了？”

“姐，你听到了吗？”

“什么？”

“歌！”

秦若云仔细听了听，于是点了点头，“听到了，新出的一本专辑，好像才火起来！”

“快，快带我去买一本！”林浩说完，很自然的就抓住了她的手，顺着声音横穿过了人群。

两个人站在了一个不大的音像摊位前。

“老板，这首歌的专辑给我看一下！”林浩指了一下挂在外面的音箱。

老板是个二十多岁的小胖子，他笑呵呵说：“兄弟，一看你就识货，这本《流浪的人》最近卖的特别好！”

小胖子把一本灰色封面的CD递了过来，林浩又很自然松开了秦若云的手，两只手一起接过了那张CD。

----------------------------------------

第174章 流浪的人

两次牵手，一次是秦若云有意去拉他的手，她喜欢林浩，她一直也都是一个敢爱敢恨的女人，只不过一般男人她看不上眼。

事实上，她也不知道握上了林浩的手，是不是就要和这个大男孩相处下去，甚至以后要结婚生子，她没想那么多，只是单纯的喜欢，只是想和他在一起而已。

可这一次握手，被林浩十分婉转的拒绝了，并且隐晦的告诉了她，我们只是姐弟而已。

第二次牵手，是林浩主动的，这次十分自然，自然的就像亲姐弟、好朋友一样，牵手不过是因为人流太大，只有牵上手彼此才不会走散。

两次牵手，让秦若云已经明白了林浩心里的想法，尽管她心里十分难受，但也不得不佩服眼前这个精明如狐的小家伙。

送到眼前的美色而不心动，还能很自然的化解彼此尴尬，甚至怕她心里不舒服，又用第二次牵手做实了姐弟关系，这些都不得不让她在伤心之余暗自竖起了大拇指。

林浩哪里知道她那么多的心思，此刻他十分认真的看着手里的这盒CD。

CD封面上，一个相貌普通的光头胖子一脸冷酷的靠在一面斑驳的围墙上，一道光打在墙上，墙上面雕刻着四个行书大字：流浪的人。

演唱者高帅。

这是一本普通的专辑，一共12首歌曲，其他11首歌林浩都不熟悉。

“多少钱？”他问小胖子。

“65！”小胖子乐呵呵说。

“多少？”秦若云吃了一惊，现在一本CD专辑的零售价也就是45元左右，自己的上本专辑就是45块钱，这个高帅不过是个二流歌手，凭什么卖65块钱？

林浩也是好一阵惊讶，“怎么这么贵？”

“兄弟，这就是市场决定价格走势！”小胖子看了几眼秦若云，又说：“卖的太快了，现在进货都费劲，能不涨价嘛！”

“你看看，”小胖子弯腰就捧起了一个大纸箱，翻过来给他们看，里面还有四五本CD，“一箱子六百本，这才几天，没了！”

“你们说，人家批发的还不涨价？他涨价了，我就得涨价，不然喝西北风去？”

林浩呵呵笑了，也不再废话，拿出一百块钱就递给了他。

小胖子一边找钱，一边贼眉鼠眼不时瞥几眼秦若云，把35块钱递给林浩的时候，眼睛就一直看着她。

秦若云知道这小子应该是认出自己来了，毕竟干他们这行天天看着那些CD封面和宣传海报，对很多明星的模样要比一般老百姓的印象更深。

林浩接过钱，秦若云一把扯住了他，然后挽着他的胳膊就走。

小胖子终于反应过来了，高声喊了起来：“秦若云，别走！哎，是秦若云！”

从他摊位前路过的人听到了喊声，都停住了脚步，一个女孩朝他喊：“哪呢？”

一个抱着孩子的女人说：“哪儿呢？瞎喊！”

小胖子望着人流痛心疾首，哎！早点看出来就好了，这要是能让她在那盘《雾里看花》上给签个名，至少能卖二百块钱！

要是能多签几盘呢？

小胖子悔的差点就哭出来，仿佛错过了一个亿...

林浩他俩又进了人流中，他刚才听到了小胖子的喊声，也就明白了秦若云的意思，两个人走的飞快，几次都差点撞着人，吃了好几个白眼。

两个人来到了一个冷饮摊位前，林浩走的口干舌燥，“我就买两杯冰淇淋吃，太热了！”

两个人面对面坐在了阳伞下，林浩一边吃着冰淇淋一边翻看着这本CD，他撕开了封装的塑料膜，盒子质量有些单薄，质量很一般。

秦若云不明白他为什么对这本碟子这么感兴趣，这首《流浪的人》几天前她就听过了，听完以后嗤之以鼻；这就是一首极其没营养的口水歌，丝毫难度都没有，唯一的优点就是旋律和歌词都朗朗上口而已。

林浩抽出CD盒的封面，反面印着歌曲的名称，再翻开折叠页，里面是每首歌曲的歌词。

当他再一次确认这首《流浪的人》词曲是高帅以后，更是好一阵迷惑。

第一次听到这首歌的时候，还是在2002年的8月底，那是他和武小洲第一次去省城上学的火车上，他现在还清楚记得那个30岁左右残疾人的模样，还有他的名字叫黑子。

当时他问黑子是在哪儿学到的这首歌，黑子一脸慌乱，没告诉他就下了火车，那个拎着两块砖头的残疾人看向他的目光也是凶巴巴的。

可此时这首歌怎么就成了高帅作词作曲呢？而且还出了专辑。

秦若云见他傻愣愣的拿着歌单不说话，杯子里的冰淇淋都已经化成了水，就伸手在他眼前晃了晃，“哎，怎么了？”

林浩一怔，知道自己失态了，于是扬了扬手里的歌单问：“姐，这个高帅你熟吗？”

秦若云想了想，虽然她不熟悉，但应该会有什么演出的场合见过；只是像她在华语乐坛的身份太高，这种二流歌手想巴结她的很多，可根本就没有机会能近距离的接触上她。

林浩看了一眼出品公司就是一愣，还真是冤家路窄，没想到又是这家风华时尚影音传媒有限公司。

“姐，你熟悉这家叫风华时尚的公司吗？”

秦若云点了点头，“熟悉谈不上，以前和风华时尚的老板江大同同台演出过，不过后来他退出了歌坛，也就没有什么联系了！”

“你是说这本碟子是风华时尚出的？”秦若云也有些惊讶，她没买这本碟子，听这首歌还是在魅影的影音室听到的，“应该是委托出版，风华时尚没有出版权，他们不过是家经济公司。”

林浩点了点头。

“这可是巧了，看来你和江大同好挺有缘！”秦若云咯咯笑了起来。

林浩对她这么说一点都没意外，自己和风华时尚打官司的事情虽然风波不大，但这个圈子就这么大，尤其魅音还在关注着自己，又怎么可能不知道这件事儿！

秦若云她们其实也只是知道个皮毛，甚至打官司的律师是魏源她们都不知道，否则顺着魏源这条线，就能知道这件事情背后站着沈五爷，还有东北的周东兵。

此时的林浩也不知道背后有沈五爷，也正是因为沈五爷，他才没被江大同惦记上，否则也会是件麻烦事儿。

林浩想了想，这件事情必须要弄清楚，可他还不想再麻烦周东兵。

虽然他存着魏源的电话号码，但这种关系比较复杂，魏源当时也只是帮他打官司而已，求他去联系江大同明显不妥。

转念又想，如果能直接找这个高帅的话，又何必非要见这个江大同呢？

“姐，我想见见这个高帅！”

----------------------------------------

第175章 钱晓强先生钢琴独奏会

秦若云一副恍然大悟的表情，性感红润的嘴唇微张，“我明白了，这首《流浪的人》也是你写的？”

林浩先是一愣，随后就哈哈大笑起来，连连摇头，“不是，真不是！”

秦若云带着墨镜，林浩就看不太清楚她脸上的表情；秦若云听到他这么说，也是同样一愣，她有些搞不明白了，既然不是剽窃他的歌曲，为什么要见这个高帅？

“那见他干嘛？”秦若云不解的问。

林浩脑筋飞转，这事儿还真不好解释，只好半真半假的说：“我曾经在火车上听到一个要饭的残疾人唱过这首歌，当时就十分好奇，因为这是一首从来没有听过的歌曲，而且这首歌朗朗上口易于传播，听着十分不错。”

“当时我问那个乞丐是谁的词曲，可他也没说出个所以然来，所以今天我看到这首歌的词曲是这个高帅，就有些怀疑是否是他的原创！”

秦若云还是不太理解，你也不是专业打假的，谁的原创和你有关系吗？

虽说没有什么仪式，又半真半假的认了姐弟，但他们之间的关系还真没到无话不说的地步，所以这话她也不好问出口，想了想说：“我问个朋友吧，他应该熟悉高帅。”

林浩连忙点头。

秦若云本来想找机会以后再说，但见他一眨不眨的看着自己，只好无奈的拿出了电话。

她翻找着手机电话簿，心里还有些好笑，觉得他此时这个状态才对，这才像个毛躁的年轻人。

“景龙，哪儿浪呢？”秦若云问的漫不经心。

“哎呦喂——”

电话里这一嗓子，对面的林浩都听得一清二楚。

“云姐，您老人家可是有一阵儿没见了嘿！”电话里的男人一口京腔。

“别整没用的，你帮我约一下高帅，我找他有点事儿！”

“高帅？”电话那边明显一愣，“找他干啥？这鸡贼最近抖起来了，我都好一阵儿没见他了！”

“能不能约着？不行就挂了！”秦若云皱了一下眉，没了耐心。

“别呀！您说个地儿，只要是燕京城，一个点一准儿到位！”

秦若云想了一下，“去传英姐那儿吧！”

“得嘞，您老就擎儿好吧！”

撂了电话，秦若云笑道：“姜景龙，秦兵的经纪人，又油又滑，不过和那个高帅是发小儿。”

“秦兵？”林浩有些惊讶，这个名字很熟悉，这几年主演过很多大片，也是国内青年演员中的佼佼者。

秦若云点了点头，“走吧，开车也得一会儿！”

两个人没再往回走，出了王府井抄近路回到一座大厦的地下停车场取了车。

红色的法拉利一直往东开，二十几分钟后路过东四十条桥，林浩一眼就看见了宝利剧院楼体上巨大的喷绘宣传广告：世界著名钢琴博士钱晓强先生钢琴独奏会！

“姐，你靠边停下车！”林浩赶快让秦若云停车。

林浩下了车，怔怔的望着路对面巨大的宣传广告，随手点了根烟。

钱晓强？

钱晓强！

世界著名钢琴博士？

一定是他！

他记得非常清楚，有一次在老师樊纲家，他喝多以后流着泪说起他的两个学生，一个叫艾鑫楠，一个就叫钱晓强！

这两个人研究生毕业以后就去了美国，一去就是这么多年，一直都没有再回来过。刚走的前一两年，那时候还有联系，起码逢年过节还会给樊纲打个电话问候。

再后来就很少打电话了，樊纲掰着手指头计算着日子，觉得他俩的博士也应该毕业了，他还查了很多资料，想让他们回国前多参加几个国外的钢琴大赛，提高一下知名度，这样回国以后身份就更不一样了。

那时候这两个人还都没有手机，联系起来也确实不方便，所以一开始樊纲也并没有多想。

再后来，他在新闻上看到艾鑫楠获得了[日内瓦国际音乐比赛]钢琴组的金奖；同年，钱晓强又获得了[舒曼国际音乐比赛]钢琴组金奖。

两个学生获得国际大奖，樊纲高兴得老泪纵横，可左等右等，这两个人谁都没有给他打一个电话。

在他们获奖前的那一年，樊纲打电话就联系不上他们了，估计应该是都搬了家。

这次樊纲实在是憋不住了，也不听李博瀚的劝阻，就联系那边的朋友，求人家找一找。结果几天后朋友告诉他，这两个人都已经入了美籍，并且准备定居在那边了。

樊纲心中大惊，连忙问朋友要没要到他们的电话。

朋友开始有些犹豫，后来也是实在气不过，就在电话里数落起他这两个学生，说这两个人如何的傲慢，还说这两个白眼狼都没给你打电话，你一个做老师的，为什么非要联系他们等等...

樊纲知道这位朋友一定是受了冷落，也是好一阵给人家道歉，撂了电话，失魂落魄。

林浩记得非常清楚，那晚，老师哭得像个孩子。

“浩子，你认识这个人？”秦若云站在他身边，也点了根烟。

林浩没有注意秦若云对自己的称呼变了，他的眼睛还死死盯着宣传布上钱晓强那张儒雅的半身像上。

他缓缓点头，“姐，帮我买张票！”

秦若云也没多问，他想听就买呗！拿出电话就打了出去，“喂，潭姨，宝利剧院晚上有钢琴独奏会？”

“哦？这么厉害？给我留三张票，晚上我和朋友去欣赏欣赏！”

“第一排？那更好了，谢谢潭姨！”

“这哪儿是客气呀，你老人家可是文化界文艺界一把抓，随时随地都能砸了我们这些小艺人的饭碗，还敢不和您恭恭敬敬的？”

对面不知道说了什么，秦若云咯咯直笑，又客气了几句才放下电话。

“妥了！”

林浩想了想，“姐，麻烦您做个准备，我会上台打他的脸！”

秦若云一愣，没明白他什么意思，“谁呀？打谁？”

林浩夹着烟的手指遥遥指向了那张巨大的、带着一副金丝眼镜的面孔。

秦若云吃了一惊，她不明白林浩为什么和这个人有仇，又为什么说要打人家的脸，怎么打脸？

林浩上车前又深深看了一眼那张大脸，这才钻进了车里。

----------------------------------------

第176章 张宅

上车以后，林浩就一直阴沉着脸不再说话，秦若云到底还是忍不住好奇，追问他是什么情况。

林浩摇着头继续沉默，气得秦若云伸手就掐在了他的大腿上，把他掐的嗷嗷直叫，好一顿求饶，这才不情不愿的把事情讲述了一遍。

秦若云听完就气得直拍方向盘，“他大爷！这条慕羊犬！扇他！出事儿有姐呢！！”

“好！”林浩乐了，他上车后的沉默就是要勾起秦若云的好奇心，说出来的目的就是想借一下她的力。

要知道这个钱晓强现在可是外国籍，回国内捞金不假，但背后也是有组织单位的，如果自己是单枪匹马，估计还没等走上舞台，都得被人扯下去。

即使抽冷子上了台，可如果搅黄了这场独奏会，后续一定也会十分麻烦。而这种麻烦，对于此时的林浩来说，根本就承受不住。

虽然他还不太清楚秦若云的家世，但从去年她和杨芊怡那场绯闻被迅速消灭在萌芽的手段，估计她的父母在这燕京城也不会是普通人。

再听她刚才打那个电话，他不知道电话那边的潭姨是谁，但听着身份可是不低，可在她的口中也不过是喊声姨而已，可以随时打电话，还可以肆无忌惮的开玩笑。

十几分钟以后，两个人在路边车位上停好车，顺着胡同往里走。

胡同两侧是斑驳的围墙，这个季节还没有蝉鸣，鼻子里闻到的都是京城胡同特有的味道。这味道是那么的熟悉，走着走着，林浩恍惚间仿佛又回到了曾经的岁月，那段蹬着不知道几手的破自行车，穿梭在燕京城大街小巷的日子。

大约走了五十几米，秦若云说到了。

林浩抬眼看去，眼前是一座老旧的如意门，和昨晚关府的广亮大门相比，门口窄小了一些，门相上方的砖花图案却雕刻得十分精致。

虽然这门和昨天晚上关府的没法比，但这可绝对是老货，而关府不过是现代仿造的而已。相比之下，林浩更喜欢这种味道，这是一种穿越时空燕京城独有的老味道。

抬眼看了看上面的原木涂黑牌匾，用隶书写着两个端端正正的大字：张宅。

林浩也是暗自惊叹，在寸土寸金的东城，能有这么一座院落可不是普通人。

“吱呀——”一声，秦若云就推开了木门。

“张传英，接客了！”秦若云进门就喊了一嗓子，林浩不由偷笑，看来她和这家主人还不是一般的熟。

可笑完他就是一怔，张传英？怎么这个名字这么熟悉？

先前秦若云打电话的时候，只是说去传英姐那儿吧，并没有说全名字，此时听到张传英全称时，他才觉得这个名字一定听过，或者是见过，只是一时之间想不起来了。

“这大嗓门，一听就是你！”人还没见到，一个声音先传了过来。

这是一个十分雅致院子，绿植环绕，葡萄架下几只格子布的沙发和藤椅随意摆放着。

一个三十六七岁的女人从右侧厢房走了出来，她穿着一套很随意的家居服，体态丰腴，短发，很普通的一张脸，眼睛不大，看人时很是锐利。

林浩被她扫了一眼，感觉就像要把自己看透一样，这个女人不简单。

秦若云走过去就搂住了她的胳膊，“传英姐，你就没想我？”

“想你丫有个屁用！一天天的不着四六没个正事儿！”张传英笑骂起来。

“姐，这是我干弟弟林浩！”秦若云介绍起林浩，“浩子，这是传英姐，她可是咱们国家最牛掰的出品人，以后你要是想拍电影的话，现在可得好好拍拍她的马屁...”

张传英伸手就打了她一下，“刚说完你，又没个正形儿！”

林浩听到出品人时才恍然大悟。

原来是她！

重生后他实在是太忙，看过的电影一共还没有超过10部，但每一部电影里那些普通观众不太爱看的演职员表，他可是看得都十分认真。

他和武小洲他们，包括单独和夏雨萌看过的这几部电影里，大部分都有一个共同点，就是出品人写的是张传英。

普通人可能不知道出品人具体是做什么的，但林浩可是明白这个头衔对于一部电影的重要性。

出品人简单来说就是出资方，可以是公司，也可以是个人。出品方作为投资人，是整部影片票房收益和版权收益的主要受益人。

出品人要负责影片前期的市场调查，看类似影片的电影市场是否有前景，例如票房情况、受欢迎程度、续集的可能性等等，通过这些调查来决定是否值得投资拍摄该影片。

出品人是整个影片的灵魂人物，他决定着影片的风格、种类及市场走向。

林浩曾经在快搜百科上搜索过张传英这个名字，这个女人确实如秦若云说的那样，是目前这个国家最牛的出品人；近十年来，百分之六七十的大片都有她的影子，真可谓是影视圈的大拿了。

他恭恭敬敬的朝张传英微鞠一躬，“传英姐，您好！”

张传英也是一直在暗暗打量着林浩，本来以为这小伙子可能和秦家这丫头有点什么，但此时见他这么有礼貌，又是如此客气，也不便再去猜测什么，连忙笑呵呵的答应了一声，就张罗着落座。

一个四十多岁干净清爽的女人走了过来，看样子应该是张传英家的保姆，她轻声细语的问喝点什么。

张传英看向了林浩，林浩笑道：“铁观音吧！不知道云姐喜不喜欢？”

秦若云咯咯笑着说好。

保姆先端来了一些瓜子小吃，然后就半蹲在桌子前开始烧水冲洗茶具。

林浩拿出烟给了秦若云一根，她笑着说传英姐也抽，林浩赶紧抱歉，又敬给张传英一根，分别给她俩点然后自己才点着。

秦若云看样子应该是好久没来了，叽叽喳喳的和张传英开始聊起了家长里短，林浩就静静的打量着这个院子。

这里明显不是什么对外经营的茶馆，应该就是张传英的家，或者是一个私人的小会所，张传英这个身份，不可能靠经营茶馆赚钱，估计也就是一个朋友聚会的场所。

“传英姐，我想四下走走看看，方便吗？”林浩问。

张传英连忙摆手，“去吧，去吧，你看我俩一聊天，把你也冷落了！”

“没事，”林浩把烟蒂按灭在烟灰缸里，站起来说：“您姐俩聊，我随便看看！”

----------------------------------------

第177章 照片墙

东厢房是间书房，靠东墙是一个巨大的书架，上面满满当当的都是书。林浩拿起一本线装书，这是一本《王羲之小楷道德经》，他随手翻了翻，这是用宣纸手工线装的老书，只不过他没有这方面的鉴赏能力，分辨不出真伪。

屋里还有一些家具，一看就都是百年以上的老物件，虽然都是寻常百姓家用的，也不是什么上好的楠木黄花梨，但看着就很有年代感，让人倍感亲切。

靠南窗是一张宽大的书案，上面摆放着文房四宝，桌子上还有一副没有写完的字。他踱着步走到书案前，可惜他对书法一窍不通，只能看出来这是一幅草书，笔走龙蛇狂放不堪，一个字都不认识...

靠南墙有一张宽大的罗汉床，应该是主人小憩时用的。

出了东厢房，穿过小院，秦若云和张传英还在聊着天，他漫步进了西厢房。

这是间茶室，宽大的旧楠木茶台，上面摆放着好多茶具，烧炭的泥炉、紫砂壶、青花盖碗、汝窑杯等等，还有一只巨大的紫泥三足金蟾...还真是玲琅满目。

整面西墙上都挂满了大大小小的相框，林浩走过去细看。

看着这些照片，他一边移动着脚步一边咋舌不已，这一面墙简直就是国内顶尖明星的一次大型聚会。

这里基本上每一幅照片都是张传英与明星的合影，和其他一些场合挂明星合影不同的是，这些照片很明显不是她求着这些明星照的，因为从照片的姿势里就能看得出来，很大一部分明星不是挎着她的胳膊，就是一脸拘谨的站在她身侧。

他看到了秦若云抱着张传英肩膀的照片，那时候的秦若云应该才二十出头，看着还有些青涩，张传英也没有现在胖。

好多他在网络上查找过的影视明星都出现在了这些相框中，他还看见了尚海左瑶的父亲左星辉，张传英一脸微笑的在前面站着，左星辉捧着一个金光闪闪的奖杯站在她的身侧靠后一点。看这个场合，应该是一个电影节的颁奖典礼。

再往下看，竟然发现了自己的老师，艺术学院戏剧系主任关宇池，他与张传英并排站着，应该是在聊些什么。

接着往下看，他觉得有些奇怪，前面那些照片大部分明星只有一张而已，除了秦若云，其他人很少有重复的。

可他往下看才发现，这里竟然还有一张关宇池单人的照片，看样子应该是一张定妆照，更难得的还有几张他的老剧照。

剧照里的关宇池很年轻，真是标准的美男子。

林浩摸着下巴，觉得此事值得玩味，这里面一定有故事。

接下来又有一张照片吸引了他，这应该是一场钢琴独奏会，一个相貌俊朗的男孩站在一台三角钢琴前，手里还捧着一束鲜花，张传英在亲手给他脖子上挂一块奖牌。

这个男孩林浩在网络上看见过，正是被誉为华夏钢琴神童的梁海舟，此时他已经长大了，已经是享誉世界的华人青年钢琴家。

林浩有些看不明白这张照片，不明白身为影视圈的张传英，怎么会跨界给梁海舟颁奖？

就在他快看完的时候，隐约听到院子里传来开大门和说话的声音，于是连忙走了出去。

院子里，来了一高一矮两个人，林浩一眼就认出来了，其中那个高个的光头胖子，正是唱《流浪的人》的高帅。

矮个那人看年纪约有三十岁左右，个子最多能有170公分，长得尖嘴猴腮，一双大眼睛十分灵动，他手里还拎着一个牛皮纸的纸袋，正说着话，“传英姐，这可是真正的明前龙井，我费了牛劲才给您老人家淘弄来的！”

张传英呵呵一笑，“行，你个小猴崽子有心了，坐吧！”

林浩知道这个人一定就是秦兵的经纪人姜景龙，没想到秦兵那么帅气的一个人，这个经纪人长得可是够寒酸的了。

“云姐，传英姐，这就是我发小高帅！”姜景龙连忙又点头哈腰的介绍身边的高帅。

秦若云淡淡一笑，“我们见过。”

高帅哈着腰满脸堆笑，“是，是，我和云姐七八年前还同台过呢！”

说完，他又恭恭敬敬的朝张传英喊了一声张老师，他没敢叫传英姐，他很清楚，这声姐可不是谁都能叫的。

张传英点了点头，并没有说什么，倒不是她有多傲气，实在是这种二流的小歌手太多了，真是入不得她的眼。

要不是秦若云让他们过来，包括他姜景龙，也不敢随便登她家的门。

都说人到了一定高度都会很平易近人，但在这个圈子，适当的傲气和神秘，也是避免太多麻烦和骚扰的挡箭牌。

“林浩！”秦若云朝他扬了扬手，林浩大步走了过去。

“这是我弟弟林浩！”秦若云介绍道，“姜景龙，秦兵的经纪人！高帅，我们的红歌星！”

秦若云介绍的中规中矩，只是把她和林浩的关系说得更亲近了一些，让人分不清这个弟弟是干弟弟，还是亲属关系。

同时她也没贬低高帅，这也是在这个圈子里当面对面的时候，花花轿子人抬人的习惯。

林浩微笑着分别和两个人握手，不卑不亢。

姜景龙摸不透林浩的底细，但能让秦若云张嘴喊声弟弟的，估计也不简单，所以他继续保持着谦卑的姿势与林浩握手。

但高帅可是明显一愣，毕竟是音乐圈里的人，他当然知道秦若云最新那首《雾里看花》的词曲就叫林浩，也知道获得青歌赛金奖的韩瑛那两首歌曲的词曲也叫林浩。

又联想起咸鱼翻身的申子哲和赵妮他们，他马上就明白过来了，眼前这个林浩一定就是那个林浩！那个新崛起的词曲新秀！

“哎呀，林老师，终于见到您本人了！”高帅两只大手紧紧握住了林浩的手。

林浩倒是没觉得奇怪，如果这人听到自己的名字没有任何反应的话，他还真不配在音乐圈混，魅影这么多歌手都在唱他词曲的歌，还有一首歌上了春晚，他如果还没留意词曲是谁，那也太迟钝了。

这么迟钝的人，在这个圈子里早晚会被啃的连渣都不剩，看他至今还膘肥体壮全须全尾的，估计也是个很机灵的角色，用燕京话说，就是鸡贼。

“哦？您认识我？”林浩装起傻来。

高帅脸上的激动神色恰到好处，“您的歌我可是一首没落下，都存在我的MP3里了，每天我都会听上无数次！简直是首首经典，尤其是秦小姐那首《雾里看花》，绝对是这个！”

说着话，他松开了双手，朝林浩伸出了大拇指。

林浩也是呵呵一笑，这光头胖子也是个妙人，捧了自己，又不动声色的夸了秦若云。

高帅此刻倒真是兴奋起来，没想到今天会有这种机缘，不只是能到传说中的张宅做客，还能遇到目前业界最神秘的词曲新秀林浩。如果他能给自己写一首歌，那就太好了！

“浩子，你不是有事儿嘛，你俩去里屋聊吧！”秦若云对林浩说。

“好，传英姐、姜大哥，你们先聊，我和高大哥聊几句！”林浩笑着说完，就看向了高帅。

高帅只是听姜景龙说领他来张传英家，根本就不知道还有人找他有什么事儿，此时听林浩这么一说，更是丈二的和尚摸不到头脑，于是就看向了还没坐下的姜景龙。

姜景龙也是到这会儿才知道，原来是这个林浩找高帅，他更是一头雾水，但琢磨着总不能人家会非礼你高帅吧，怕啥呀？

于是他就朝高帅挤了挤眼睛，意思说去吧，没事儿！

----------------------------------------

第178章 这首歌不是你的原创

林浩伸了一下手，“请！”

高帅只好一脸懵逼的跟着林浩往西厢房走。

两个人刚坐下，保姆就端过来两个高细的玻璃杯，里面是新沏的龙井，还冒着袅袅的热气。

毕竟这个高帅看样子要比他大八九岁，所以林浩一直都十分客气，伸手请他喝茶，“高大哥，我对你那首新歌《流浪的人》很感兴趣。”

高帅掏出烟来递给了林浩一根，听他提到这首歌手就是微微一抖。

对这首歌感兴趣？

这是什么意思？

他不是词曲创作人嘛，难道还能买我这首歌不成？又或者——难道这首歌是他原创？想到这儿，高帅的心都是一紧。

林浩伸手帮他点燃香烟，然后自己也点着，深深抽了一口烟，稍许沉默，突然张嘴说道：“这首歌不是你的原创！”

“腾”的一下，高帅就站了起来，他的手和声音都颤抖起来，“你、你、你这是什么意思？”

林浩抬头看了他一眼，手往下虚按了按，轻声说：“坐下吧，难道你想让外面那些人都知道？”

高帅一屁股就坐在了凳子上，他没再说话，而是默默抽起了烟。

他的心思飞快转动着，这是他的秘密，可林浩为什么会知道？

难道...难道这首歌真是林浩写的？

他瞬间就理清了思路，觉得自己猜测的应该八九不离十，一定是林浩曾经见过那两个要饭的，觉得他们可怜就写了一首歌给他们，一定是这样！

他在心里懊悔起来，觉得这件事情自己做的确实是考虑不周，当时他只是花了100块钱，让那个要饭的给自己唱了几遍，也没多问什么，如果真是林浩的歌，接下来怎么办？

可转念又想，不对呀，自己已经注册完版权了，就算是他林浩词曲，他没有版权有个屁用！

此时他就算拿出手稿等证据和自己打官司，也不可能打得赢呀！

可他还没高兴十秒钟，转念又想到了秦若云，这个林浩既然是她的弟弟，自己这个官司可就难了。秦若云什么背景，可能一些新人不知道，但自己可是一清二楚，她如果想对付自己，自己瞬间就会消失在娱乐圈，永无出头之日！

想到这儿，他额头的汗已经滴落在了桌面上。

“真、真是你的？”他声音颤抖着问。

林浩微一愣神，随后就明白了他的意思。

他没否认，也没点头称是，故意模糊了这件事，“我想知道你在哪儿听到的？”

高帅见他没追究自己剽窃，反而问起了这个，连忙解释起来，“去年我去羊城演出，因为我有些恐高，不喜欢坐飞机，只要时间来得及我就愿意坐火车。”

“那次也是赶得巧，竟然还没买到卧铺，可再往机场跑已经来不及了，于是我就硬着头皮买了硬座！”

林浩本来以为高帅也是在东北的火车上遇到了黑子他俩，没想到是通往羊城的火车。

他没打扰高帅，听着他继续往下说。

“这两个要饭的守住车厢前后门，强行要钱，当时我就觉得这首歌还不错，于是要到我这儿的时候，我就说给他们100块钱，给我多唱几遍！”

“就这样，我就学会了这首歌。”高帅说完以后还偷瞄了一眼林浩。

此时林浩并没有注意到他的小眼神，他明白了，这个高帅也只是无意中遇到的黑子他俩，花了100块钱记牢这首歌儿以后，就注册申请了版权，摇身一变成了他的原创。

看来黑子这两个人行踪并不固定，天南海北哪儿都去，想要找到他们可是难了。

“林老师，林老师...”高帅见林浩一副沉思的模样，就叫了他几声。

“啊，你说！”林浩反应了过来。

“我真不知道这首歌是您给他们写的，否则打死我也不会做这样的事儿呀！”高帅满脸懊悔，甭管真假，但看着可是诚意十足。

事情赶到这儿，此时林浩也不好解释这首歌不是自己的，如果不是你写的歌，你找人家问这些干什么呢？

吃饱了撑的？

所以也只能将错就错了。

“林老师，您看这样行不行，这本专辑卖的还不错，等到年底，我拿出百分之五十的利润给您...”

说到这儿，他迅速看了一眼林浩的表情，见他脸上没有一丝波动，于是一咬牙，“百分之六十！只求您别公开这件事儿！”

说完，他就站了起来，然后十分恭敬的给林浩鞠了一躬，“林老师，我错了，请您原谅我！”

林浩心里百转千回，这本《流浪的人》卖的如此火爆，利润的百分之六十可是好一大笔钱，都说财帛动人心，他此刻不动心那是假的。

高帅这事儿做得确实不地道，可甭管人家做了什么，和他林浩一丁点的关系都没有！俗话说君子爱财取之有道，这钱如果他要是收了，良心上过不去，也会觉得烫手。

如果换一个想法，高帅他用100块钱听了几遍就能记下，又知道去注册登记申请版权，虽然说这事儿干的龌龊，但这也是人家的机缘，也是人家的能耐！

他能让这么一首郎朗上口的歌曲传遍大江南北，让更多的人都能听到，总比明珠暗投在黑子他俩手里强多了。

再说了，他自己不也是拿着上一世的经典，摇身一变就成了自己的原创，又能高尚到哪儿去？能让他心安理得享受那些经典带来的名与利，唯一的理由无非是要让更多的人听到那些经典，从本质上来讲，他和高帅没什么区别。

高帅只是机缘巧合下作弊了一次，而他却是从重生以来一直在作弊，哪怕未来再怎么辉煌，也无法掩盖他作弊的事实。

林浩就是太清楚这一点了，所以他不可能要高帅这笔钱，同时也十分清楚自己的未来该怎么做。

他时常会想起这句话：一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人...因为作弊，他觉得自己已经远离了高尚和道德！但他想通过自己的努力做好另外几点，他相信终有一天，他会找回失去的高尚与道德！

他伸手搀扶起高帅，“高大哥，这钱我不能要...”

高帅一听这话就急了，可别不要呀，要是不要的话，是不是自己就得把这首歌还给他，还得背上一个剽窃的骂名，那以后自己在这个圈子里也就别混了！

“林老师，如果您嫌少，那就百分之七十！”

----------------------------------------

第179章 到底是谁养的小白脸？

高帅也是豁出去了，认可这次不赚钱，也不能让他把歌曲收回去，毕竟只要歌还在，以后商演一样能赚得钵满盆满！

在华夏，一首歌吃一辈子的人很多很多。

如果林浩不是秦若云的弟弟，如果只是个普通的词曲创作人，哪怕就是俞怀，今天他都不会承认，毕竟版权注册证都下来了，这是有法律效力的。

可今天是在张传英家，眼前这个人又是秦若云的弟弟，甭管是亲弟弟、干弟弟、还是情弟弟...反正他是惹不起，既然惹不起，那就只能装孙子了。

好在他这些年各种夜场、大中小型商演经历的太多太多，装孙子也不是一次两次了，绝对的轻车熟路。

林浩很清楚他这种人是怎么想的，他盯着高帅的眼睛轻声说：“这钱我不要，也不会追究你什么责任，这首歌已经是你的了！”

“真的？”高帅简直是不敢相信自己的耳朵，这怎么可能，要知道这可是上百万呀！不是什么小钱，他就这么不要了？这怎么可能！

“那，那林老师有什么条件吗？”他的心里又忐忑起来。

“赚到钱以后，分给那两个人要饭的一些，多少你随意！”

“没问题！”高帅连连点头，这一点他还真没想过，但既然林浩这样说了，如果以后真能再遇到他们，扔个三万五万的，倒也无所谓。

想到这儿，他在心里就是一声长叹。

看看，这就是差距，自己只想着赚钱，看看人家，这么年轻就这么有同情心！为那两个要饭的写歌不说，还惦记着让自己给他们分些钱，这是多么高贵的品质！

“林老师，您是我高帅的恩人，以后我高帅一定以你马首是瞻，今后有什么事儿任凭您招呼，我要是说个不字，天打五雷...”

林浩伸手拦住了他，正色道：“我只有一个要求！”

高帅心里一紧，恐怕他要反悔。

“如果你再遇到这两个人，尤其那个唱歌的黑子，你一定要第一时间通知我！可以吗？”

高帅一听是这么一件小事儿，心里的千斤巨石终于落了地，“林老师，您放心，只要我找到这两个人，一准儿告诉您！”

林浩点了点头，他心里有些失望，没想到事情会是这么简单，无非就是这个高帅剽窃了黑子而已。

“行，那就这样吧！”他有些意兴阑珊的站了起来。

“林老师，我有一个请求！”高帅说的小心翼翼。

林浩淡然的摆了摆手，“目前这首歌能让你火几年，想买歌的话，两年后再找我吧！”

高帅一愣，没想到自己还没有说出口，这人就已经猜出了自己的意思，真是太让人吃惊了。

“好，好！”可人家都这么说了，他也不好再死皮赖脸的说什么了，再说了，还不是已经给了自己两年的承诺，这就已经不错了。

两个人往出走，林浩又把自己的手机号码告诉了他。

姜景龙见高帅出来了，连忙就站了起来，笑着说：“他们完事了，那我们就撤了！”

“好！慢走！”张传英并没有站起来，也没有出言挽留。

秦若云站起来笑盈盈道：“我送你们。”

林浩随着秦若云将他二人送到了门外，这才关门往回走。

胡同里。

姜景龙接过高帅递过来的烟，问：“什么情况？”

高帅和他是发小，倒也不瞒他，就把事情一五一十的说了一遍。

两个人走到了胡同口，瞥了一眼秦若云那辆红色法拉利，随后姜景龙拉开自己那辆二手的银灰色宝马730车门，躬身上了车，高帅坐在了副驾驶位。

“景龙，你说这么一大笔钱，这个林浩怎么就不要呢？”高帅放下车窗，随手往外弹了弹烟灰，他还是觉得有些不可思议。

“你小子，也不看看这个林浩是什么背景，接触的都是谁？他们是在乎你这点小钱的人吗？”姜景龙撇了一下嘴，觉得自己看的很透。

“也是！”高帅又有些担心的问：“我这么做没啥毛病吧？”

“嗯，也只能这样了，万幸你还不糊涂，没死不承认！”

“我傻呀？”高帅没好气道：“她秦若云是什么人我也不是不知道，她能为这小子出头，就说明关系绝对不一般，一首歌而已，我还不会因小失大！”

姜景龙眯着眼睛想了想，“这俩人一定有鬼，弄不好这个林浩就是她养的小白脸！”

“你说会不会是张传英的小白脸？”

“别他妈胡说！”姜景龙伸手就怼了他一下，像怕被人听到似的，赶快发动了车。

......

林浩和秦若云刚坐下，保姆就端上来三盘饺子，原来是秦若云觉得饿了，先前让保姆煮的。

林浩抬眼看看日头，已经是下午了，怪不得自己也觉得肚子空唠唠的不舒服。

“呜——李姐，你这手艺又进步了，好吃！”秦若云吃了一口就夸了起来。

被称为李姐的保姆正在给他们三个人往小碟里倒醋，听到秦若云夸她，呵呵笑着说：“秦小姐喜欢吃就常来。”

林浩也不客气，赶快夹起一个扔进了嘴里，三鲜馅的，确实非常好吃。

“林浩，我听过你那些歌，觉得你的歌词特好，有没有兴趣写个剧本？”张传英吃的很斯文，不像他俩一口一个饺子，像饿死鬼一样。

“剧本？”林浩就是一愣，对影视这块，他还没有太多的规划，虽然他一直在学习表演，还让樊纲给自己找了关宇池做老师，但这些无非也就是未雨绸缪而已。

“写过吗？”张传英问。

林浩摇了摇头，心里一动，“我倒是一直在学习表演。”

“哦？”不只是张传英一愣，连秦若云也是吃了一惊，没想到他还在学习表演。

“在龙省艺术学院？”张传英神色开始有些不自然起来。

林浩点了点头，“对，我刚才在西厢房还看见了我老师的照片。”

“林浩...”秦若云想出言阻止，可已经来不及了。

“啪！”张传英就把筷子放在了桌子上，随后就站了起来，冷着脸喊了一句：“李姐，送客！”

“哎——”秦若云喊了起来，“我还没吃完呢！”

“回你自己家吃去！”说罢，张传英一甩袖子，转身就走了。

林浩一脸懵逼，不知道这是个什么情况，怎么自己刚提到老师关宇池，甚至还没说出他的名字，这个张传英怎么就翻了脸？

秦若云连忙伸长了筷子，闪电般连着又吃了两个饺子，李姐憋着笑劝她：“秦小姐，快走吧！”

秦若云也不好难为李姐，扯出一张餐巾纸擦了擦嘴就站了起来，拿过另一只沙发上的包挎在了身上，随后扯着脖子就喊了起来：“张传英，你个老巫婆，你记着，下次请我来我都不来了！”

后院没有一点声息。

秦若云气得也是一甩袖子，对林浩说：“姐带你去吃好吃的！还非得在她家吃呀！”

林浩才吃了五个饺子，恋恋不舍地看了一眼还在冒着热气的三盘饺子，他还真有些舍不得，但谁能想到风云突变，眼看着又要饿肚子了...

他哭笑不得的站了起来，刚要迈步走，就见秦若云伸手就端起了一盘还没动过的饺子，随后扯着他的胳膊说：“走！”

----------------------------------------

第180章 这是要和姐姐我抢食儿吃？

“你拿着，我开车！”出了张宅，秦若云就把那盘饺子递给了林浩。

林浩小心翼翼端着饺子，两个人刚上车，就过来一位收费的，林浩见秦若云还在噘着嘴生闷气，赶快交了钱。

饺子还冒着热气，他抓起一个扔进了嘴里，随后又抓起一个喂给秦若云。

真香！

“姐，啥情况呀？”林浩还真是没弄明白，怎么这个张传英说翻脸就翻脸呢？

本来他是觉得既然墙上有那么多副关宇池的照片，就说明这两个人关系肯定不一般，自己提出来的话，也能把关系拉的更近一些，可没想到竟然还捅了马蜂窝。

“你呀，怎么就没提前说过你和关老师学表演呢？”秦若云嘴里嚼着饺子，埋怨了他一句，随后发动了车。

林浩也是一脸无辜，他怎么知道会这样，再说了他和秦若云一共才见过几次呀，也不可能无话不谈。

“走吧，找个安静的地儿，我再和你细说！”

绕来绕去，二十几分钟后，一盘饺子被这姐俩你一个我一个消灭的溜光，秦若云也终于看到了一家熟悉的咖啡馆。

两个人停好车往里走，秦若云说：“这点饺子都不够塞牙缝，一会儿我得吃个大牛排！”

林浩有些好笑，“你不减肥？”

秦若云站住了脚，急道：“我胖吗？哪里胖？我胖了吗？”

林浩真想一下捂住她的嘴，咖啡馆一楼好多卡座都坐着客人，听到秦若云说话，都纷纷往这边看了过来。

“姐，姐，你不胖，真的，我就是随口一说，我以为减肥是明星的工作呢，真的！”林浩连忙劝她。

秦若云低下了头从墨镜上面翻着白眼，“真的？”

“真的，撒谎小狗！”

“先生，女士，”一个女服务员走了过来，“一共两位吗？”

靠近过道卡座里一个男人站了起来，一脸惊讶与兴奋的神色，嘴里还中英文混杂着喊了起来：“oh my god！云姐？Is it really you?”

秦若云先是下意识一低头，她怕遇到粉丝，如果被粉丝认出来是件很麻烦的事儿，一群人围上来就走不了，打不得骂不得说不得，还要时刻保持微笑，实在是太累。

“云姐，I，It's me，谭刚！”那人说着话就往这边走了过来。

林浩下意识就挡在了秦若云身前。

“谁？”秦若云也是一愣，伸手按住了林浩肩膀，探着头看了过去，“我去，你大爷，刚子，还真是你呀！”

林浩见是熟人，这才放松了警惕，只是这人嘴里中英文混着说，实在是让人不舒服。

“云姐，这一晃有两年多没见了吧？You are still so beautiful!”这人说着话就来到了面前。

林浩认真打量了他几眼，看年纪约有二十八九岁的样子，个头约有一米八，一头短发根根竖立，浓眉大眼，眼窝深陷，颧骨稍微有些高，相貌还算英俊。

秦若云咯咯直笑，“你小子这张嘴，还这么会说话！”

“过来坐，过来坐。”谭刚伸手做出了个请的姿势。秦若云皱了一下眉，还没等说话，谭刚就是一拍脑门，“看我这脑子，waiter！”

刚才那个女服务员连忙往前走了两步，“你好，先生！”

“包房还有吗？”谭刚问她。

“有的，在二楼，不过只有一个大包了，最低消费是...”还没等她说完，谭刚就打断了她，“行，带我们上去！”

随后他又连忙说了句抱歉，“马上，马上，我收拾一下！”说完就快步回到了他先前的卡座。

秦若云低声对林浩说：“谭刚，小时候我们一个大院，他还有个弟弟，这哥俩前些年出了国，才回来两三年，现在折腾啥我也不是很清楚...”

林浩点了点头，这人可是够聪明的了，刚才能迅速判断出秦若云不适合坐外面，然后马上就调换包间，倒也不是个简单角色，只是爱拽英文让他有些不爽。

谭刚把笔记本和电源线，以及桌子上一些资料都收拾了一下，捧着就走了过来。

三个人跟着服务员顺着弧形的楼梯往上走，秦若云简单的给他俩互相介绍了一下，谭刚两只手捧着电脑，也不方便握手，林浩就朝他笑着点了点头。

坐到包房里，秦若云就和他叙起了家常，林浩点了两份牛排和沙拉，谭刚说他吃过了，就没给他点。

林浩在一旁静静的抽着烟，这人也挺有意思的，可能是因为不在公共场合了，所以也不再拽英文了。

通过他俩的聊天才了解到，这个谭刚和弟弟回国后一直在做进出口生意，看样子也是做得风生水起，言语之间进出都是上千万，颇为财大气粗。

“行，我看你哥俩能把公司做上市了！”秦若云咯咯笑着，可林浩却明显在她眼里看到了一丝不屑。

“哎！”谭刚开始垂头丧气起来，“老爷子这一退下来，马上就感受到了什么叫人走茶凉！”

“退了？”秦若云一脸惊讶，看着不像装假，“啥时候的事儿？我记得谭伯伯比我爸没大几岁吧？”

谭刚脸上满是沮丧，“小时候我妈就和他说过，让他把户口改小几岁，可他就是不听！咋样？现在他老人家肠子都悔青了，哎！可惜，晚喽！”

牛排上来了，林浩和秦若云也没客气，刚才那顿饺子是真没吃饱。

“云姐，你说我哥俩弄家唱片公司咋样？”谭刚语气中有着明显的试探味道，连林浩都听得清清楚楚。

秦若云笑了，“你小子，这是要和姐姐我抢食儿吃？”

谭刚连连摆手，神色有些尴尬，“别误会，云姐，只是现在老爷子退下来了，外贸那边就没啥话语权了，我哥俩干的也挺累的，就琢磨着想换个行业！”

秦若云想了想，“拍电影呀！你哥俩的资源可不比我少，你就说当年咱们大院的那些货，现在至少有六七个在影视圈混呢，编辑都好几个，你小子这不是舍近求远嘛，玩哪儿门子音乐呀！”

谭刚先是一愣，随后就是一阵狂喜，“对呀，我滴好姐姐，您这可真是一言惊醒梦中人呀！我咋就没想到呢！”

“那个谁？”他挠了挠头，“汪潮，对，就是这小子，这些年他小说特别火，据说已经有好几本拍电影了！”

“还有侯三利和古包他们，我出国前，他们就拍了一部情景喜剧，叫啥来着？”

秦若云点了点头，“《前门旅店》”

“对！”谭刚一拍大腿，“据说倍儿火，我咋就把他们忘了呢？大爷的，这几年天天就他妈瞎忙了！”

林浩一边吃着牛排，也是好一阵惊讶，谭刚提到的这几个人，现在在电影圈可都是很有名气。

那个汪潮，九十年代在文学界就已经很火了，那时候这人不过才二十左右岁，嬉笑怒骂皆文章，书中满是京痞气，被誉为著名痞子文学大师。

还有那个侯三利，据说以前是在部队养猪的，家也不在大院住，转业后不知道怎么就和汪潮他们混在了一起；据说这人特别会来事，又十分有才，做美工当摄影，把汪潮他们维护的团团转。

还有那个叫古包的，能记住他也是因为这个让人笑掉大牙的名字，这人是个喜剧演员，演过的几部戏都是汪潮和侯三利他们的。

这些人都是近几年新起来的一批青年电影人，十分具有代表性，他们也正在逐渐形成一个圈子，燕京圈。

----------------------------------------

第181章 潭氏兄弟

谭刚拿出一台最新款能录像的手机打了出去：“强子，你来三里屯红鸟咖啡！”

“干啥？让你丫见一位当红国际巨星！”

“姥姥！麻溜点儿，云姐给你指点一下迷津！”

“你说哪个云姐？”

“这么近？那就麻溜快点...”

谭刚放下了电话，呵呵笑道：“巧了，云姐，强子就在附近不远，一听说是您，撒丫子就得往这儿跑！”

秦若云已经把牛排消灭干净了，正在吃着沙拉，“你小子，吃点饭也不让我吃消停，强子从小就没溜儿，且等呢！”

林浩一直也没插话，就看着他俩你一句我一句的胡侃，有时候看两个燕京人侃大山也是种享受，这种感觉很亲切，也是久违了。

谭刚可能觉得有些冷落林浩了，偶尔也和他聊几句，林浩能听得出来他言语间的小心翼翼，估计是把自己当成秦若云的小情人了，所以才会这么谨慎。

当听说他是词曲创作人，而且还是韩瑛那几首歌儿的词曲时大吃一惊，并一再说自己是韩瑛的歌迷，说着话还唱了几句野花，别说，嗓音还真是不错。

接着他又开始猛夸林浩相貌英俊貌比潘安，并承诺如果拍电影一定请他来当男主角等等。

林浩也是好笑，这哥们还真是听风就是雨，秦若云明显是不想让他们进音乐圈抢食儿吃，就随口说让他们拍电影，没想到他还当了真！

“咚咚咚！”传来敲门声。

谭刚拉开了门，一个相貌与他有着七八分相似，但明显要年轻一些的男人走了进来。

这人梳着一个四六开的偏分，腋下夹着一个黑色的手包，穿着打扮也要比谭刚时尚很多。

“哎呦喂，云姐？！”门还没关上，这人就夸张的喊了起来，“卧槽！还真是云姐！”

秦若云脸上都是笑，“强子，你小子还是那个奶奶样，一惊一乍的！”

谭强朝前走了两步，把手包扔在桌子上，张开手就要抱她，嘴里还说着：“姐，我可是想死你了！”

秦若云赶快往一边躲，咯咯笑骂：“滚蛋！你丫从小就想占老娘便宜！”

林浩看得出来，因为小时候是在一个院子玩大的，秦若云和这哥俩确实特别熟，否则两个做生意的小市民，绝对不敢和她这等身份的人开这种玩笑。

秦若云分别给后来的谭强和林浩介绍了一下，谭强收起了玩笑，和林浩握手的时候还连连抱歉，“兄弟，不好意思了，一看见云姐眼里就没别人了，您可别见笑，我们也是从小开玩笑惯了...”

林浩笑着说不会。

众人落座，谭刚就开始和弟弟讲起了要做电影的想法。

结果这哥俩越说越兴奋，秦若云在一旁还把边鼓敲的“通通”响，弄的这哥俩小脸红扑扑的，恨不得马上支上摄影机现在就开拍。

这边三个人说的热火朝天，林浩手机响了，拿出来一看，竟然是李朗，他道了声歉推门就走出了包房。

“林浩，你回来了吗？”电话那边的李朗明显有些着急。

“李总，我在燕京办点事，再有两三天才能回去！”林浩说。

李朗也是无奈，只好说：“好吧，回来一定第一时间联系我！”

“好！”林浩就挂了电话就笑了，这家伙还真是等不及了。

他没有马上回包房，去了一趟卫生间放放水。

他觉得有些无聊了，听那哥俩白话真是没意思，还不如出去逛逛这燕京城，哪怕去南锣鼓巷那边钻钻胡同，也比在这儿坐着强。

方便完以后，他看了看手机上的时间，已经四点了，看来只能在这靠到晚上了。想到晚上钱晓强的独奏会，才想起秦若云打电话要的是三张票，那就说明是要喊上杨芊怡。

估计秦若云和那哥俩白话的把这茬忘了，于是他就拿出电话给杨芊怡打了过去。

“杨总，晚上宝利剧院有场钢琴独奏会，你过来看看？”杨芊怡和秦若云性格完全不同，林浩叫秦若云姐的时候很自然，但和杨芊怡始终还是保持了一些分寸。

杨芊怡正在开会，低声问：“几点？”

“六点半开始！”林浩听到她压低了声音，就知道不方便，不自觉自己的声音也小了很多。

“好，门口见！”说完，杨芊怡就挂了电话。

他刚要把手机收起来，电话铃又响了起来，是韩瑛。

“林老师，真是不好意思，我才回燕京！”电话里传来韩瑛的声音，背景很吵，估计是在机场。

林浩呵呵一笑，“没事，以后我也经常来，知道你忙。”

“不行，再忙我也得尽地主之谊，晚上有空吗？”

林浩想了想，一般古典钢琴音乐会时长都在一个小时到一个半小时之间，也就是说钱晓强的独奏音乐会如果能顺利演完，大概时间最多八点就会结束。

而秦若云陪自己一天了，也应该让人家早点回去休息，想到这儿就对韩瑛说：“今晚八点十左右，这个时间我会在宝利剧院刚出来！”

“好，我准时过去接您！”

林浩想了想，“你喊上申子哲、赵妮和王小楠他们吧，晚上咱们一起吃！”

他不想让他们再分别请自己，如果那样谁都会很累，索性就在一起吃顿饭得了，昨天看申子哲他们说话的意思，和韩瑛的关系应该还行。

“好，那就这么定了，晚上见！”说完，韩瑛就高兴的挂了电话。

他在走廊又分别给夏雨萌和老爸打了电话，聊完以后，又给武小洲打了过去，督促他给楚小妹的排练绝对不能耽误了。

武小洲拍着胸脯让他放心，并且说楚小妹的歌都已经差不多了，林浩这才撂了电话。

他叼着烟掐着电话在走廊走了好几圈，一直在犹豫应不应该给老师樊纲打这个电话...

左思右想，最后还是决定算了，告诉老师又能怎样？无非也是徒增烦恼罢了，如果他拦着自己怎么办？

算了！还是把气先出了再说！

先斩后奏，但愿老师不会怪我。

林浩回去以后，才发现谭刚趴在桌子上一本正经的在写着什么，秦若云一边喝着茶水一边说着，桌子上的餐具都已经收拾下去了。

“浩子，咋样？入股不？”秦若云竟然也是一脸的兴奋，看见林浩进屋就朝他喊了起来。

林浩一阵发懵，不明白她怎么说着说着把自己也陷进去了，还想让自己也入股？

----------------------------------------

第182章 不可稀释股份

林浩干笑了两声，脑袋里迅速飞转起来，谭刚和谭强这哥俩的能力如何，因为接触时间太短，他还无法做出准确的判断和评估。

但如果秦若云入股的话，再加上这哥俩毕竟也都是大院出来的，未来的影视公司应该也能做起来，那此时可就是原始股了。

转念又想，自己未来一定也是会进入影视圈的，不管是以编剧的身份、还是演员又或者是导演，影视圈早晚会有自己一席之地，现在入股他们这个公司，未来相互之间会不会有什么矛盾或者不便的地方呢？

留给他思考的时间并不多，因为秦若云说完以后，谭刚和谭强这哥俩就看向了自己。

林浩明白，行与不行，怎么着马上都得有个回复。

“没问题，两位哥哥一看就是做大事的人，一定会成功！只不过小弟可是囊中羞涩，太多了真是没有！”此时他只能硬着头皮先答应了下来。

就当做个投资吧，当然了，如果最后秦若云不投的话，打死他都不会投的！

听到林浩这么说，谭刚和谭强两个人脸上都笑开了花。

谭强朝他竖起了大拇指，“行，兄弟，就凭您刚才这句话，哥哥我也一定让您发大财！”

秦若云知道这哥俩说的虽然热闹，但其实心里也是没什么底，这时无非是想分担风险而已；同时她也知道，别看之前谭刚说起他们的进出口生意的时候满嘴跑火车，但估计他们的资金也不是很充裕。

“这样吧，我和林浩一人出五百万，你哥俩商量一下，看看给我们多少股份合适！”说完，秦若云就站了起来，“浩子，陪姐上厕所！”

林浩一脑门黑线，大姐，你就是想让我跟你出去回避一下而已，不用说的这么直白吧？

两个人来到了走廊，林浩望着秦若云，“姐，真投呀？”

“你别小看他哥俩，他们哭穷也好，抱怨也罢，但其实他们的老子虎倒雄风在，可不像他俩说的那般不堪，而且他们还有个文化部门的姑姑！”

林浩马上就想到了上午她打过的那个电话，“潭姨？”

秦若云笑了，伸手点了点他，“你小子这个脑袋瓜儿是怎么长的呢？反应还真是快！对！这个潭姨就是他们的亲姑姑！”

既然秦若云这么说了，他心里就有了计较。

他还有两年才能研究生毕业，也就是说，起码要两年后才能进燕京城，而且来了以后，好像也不太可能那么快就进入影视圈，自己的专业毕竟是音乐，先做一些投资也不错！

转念又想起下午张传英说起写剧本的事情，自己上一世可是没少看那些经典的影视和综艺节目，利用这两年时间，写个剧本也没多大问题，只不过还要学习一下写剧本的技巧。

虽然他是个外行，但也知道剧本和小说区别还是很大的，不学习的话根本就不行。

“行，我听姐的，你说怎么投我就怎么投！”话虽这么说，但林浩很清楚自己现在只剩下了460万，距离五百万可还差了点。

秦若云听到他这么说，就欣慰的笑了。

“姐，我手里钱不够呀！”他实话实说。

秦若云白了他一眼，“魅影买歌不给你钱？”

林浩一拍额头，嘿嘿笑了起来，还真是忘了这茬，“行，那就投呗！”

“等一会儿，我去趟卫生间！”

他望着秦若云高挑的背影和纤细的腰肢，心里却还在琢磨着这次的投资。毕竟这是自己第一次做投资，而且对这哥俩还谈不上熟悉，完全就是因为秦若云，这种投资其实风险不是一般的大。

可转念又想，都说富贵险中求，别人想要这个机会可都没有。

自己这是怎么了？看来还真是江湖越老胆子越小。

秦若云回来以后，两个人就站在走廊抽烟。

“浩子，你觉得咱们占多少股份合适？”秦若云问他。

林浩想了想，“此时占多少意义都不大，第一，他哥俩一定会控股，第二，所有人的股份未来都会被慢慢稀释掉。”

秦若云也是点了点头，“那你的意思呢？”

“此时股权还很集中，但未来如果股权分散了，一般持有25%的股权就可以控制公司，如果姐姐您志不在此，咱俩各自的股份就不能超过25%！”

秦若云抽着烟沉默不语，她不过是觉得这哥俩有可能成事，但她是个懒散性子，魅影都不想管，更何况什么影视公司了。

“目前还是草创期间，这个时候，我们完全可以要求做成不可稀释股份！”

秦若云对这个还真是不懂，听到这个名词也是一愣，“什么叫不可稀释股份！”

林浩呵呵一笑，这些知识都是上一世他在病床上学到的，那两年躺在床上每天就在网络上天南海北看；虽然他知道自己时日无多，但因为常年都处在一个练功学习的状态中，所以遇到感兴趣的事物，还是很快就能钻研进去。

“不可稀释股份，就是说不管公司未来如何运作，如何引进资本，增资扩股，都不得使你的每股收益变小，你的原始权益都不受侵犯！”

“例如你占10%的股份，公司未来增资扩资后，你10%股份始终不会变，一直保持10%。”

秦若云听明白了，觉得这样也不错，只不过如果出资多占股少的话，公司万一没干起来，这笔钱基本上就等于打了水漂了。

于是她就把自己的顾虑说了出来。

林浩哈哈一笑，“傻姐姐，他们想拉着你，无非是看中了你在娱乐圈的地位和人脉，如果你入了股就是自己人，一定会不留余力的帮他们，这就看你自己有没有信心了！”

秦若云又开始觉得麻烦起来，看来真入了股以后，想做甩手大掌柜都不太可能，起码要帮这哥俩介绍一些影视圈的人才行。

也罢，只要不参与管理就行，她可是不想操这个心！

“那你是怎么决定的？”

林浩想了想，“先看看他们的诚意，咱们的底线就是多出钱，少量占股，但要求任何时候都不得稀释我们的股份！”

秦若云点了点头，觉得这也是最佳方案了。

两个人回到了包间。

谭刚见他俩进屋就开门见山，“云姐，您看这样行不行，咱们一共出资2500万，您二位各出500万，分别占20%的股份...”

----------------------------------------

第183章 关宇池和张传英

林浩心里也是一笑，这哥俩还真是精明，把他和秦若云各自的股份控制在了20%，他们哥俩出资1500万，控制了60%的股份。

这个分配看似合理，但林浩深知未来的影视行业会怎么发展。

电影属于高投资、高回报行业，因为前期需要大量资金作为杠杆投入，就一定会引入资本方，而资本方的进入，自然就会稀释所有人的股份。

再过10年左右，资本捆绑的模式就会代替雇佣合约，那时大牌导演和顶尖流量明星也会进来稀释他们手里这些已经为数不多的股份。

秦若云看了一眼林浩，咯咯笑道：“你说的这些我可不懂，我听我弟的！”

谭刚暗暗惊讶，他至今都没看透，秦若云怎么就这么信任眼前这个年轻人？而且看这两个人的言谈举止，又不像有什么男女私情，还真是咄咄怪事。

林浩也不再客气，尤其是在这种时候，哪怕心肠软一点，未来都有可能会被啃的连骨头渣儿都不剩。

“这样吧，共同出资2500万不变，我和我姐每人500万，这点我们也没有异议！”

谭刚哥俩认真的看着林浩。

“但我觉得20%的占股不太合适！”

谭刚和谭强对望了一眼，两个人眼中满是惊讶，他们觉得这个分配已经很合理了，因为未来想要借秦若云的力会很多，所以真没有一点要占他们便宜的意思；不明白林浩为什么会这么说，难道还想狮子张大口，那就有些过分了。

林浩看出了两个人眼中已经流露出了一丝不满神色，于是哈哈一笑，“两位哥哥看这样好不好，我姐俩出资不变，各自只占10%的股份！”

“什么？”这哥俩大吃一惊，不明白林浩这是什么意思，这是疯了吗？竟然主动砍掉了一半的股份！

“兄弟，我不明白了，您这是什么意思？”谭刚问。

林浩满脸微笑，“两个原因，一是我们虽然出资，但并不参与管理，如果占股太多，这良心上真是过意不去！”

秦若云暗自好笑，这小子就会捡好听的说。

“第二，我们把股份压缩到10%，但这10%是不可稀释股份！”林浩说完就点了根烟，等着看他们的反应。

谭刚哥俩面面相觑，因为林浩说的这个什么不可稀释股份他们只是听说过，但具体是什么，他们还真是没有什么研究。

“兄弟，您就和我哥俩好好说说什么叫不可稀释股份呗。”谭强说。

林浩详细解释了一遍，听完以后，这哥俩陷入了沉思中。

他们也听明白了，现在看林浩和秦若云两个人各自损失了10%的股份好像很吃亏，但未来他们每个人的10%就像钉在公司的两根钉子一样，无论如何风吹雨打，人家的股份永远都不会变！

谭刚干咳了一下，“这样吧，这事儿也没那么快，我们哥俩回去再研究研究...”

林浩本来也没奢望他们这么仓促就能定下来，回去好好想想也行，这事儿成不成的，自己还真没有放在心上，主要还是对这哥俩不熟悉。

不过他也看出来了，只要这哥俩不想放弃秦若云这棵大树，如果没有什么意外，最后同意的可能性很大。

这哥俩又坐了一会儿才告辞，秦若云也给他们讲了很多影视公司初期应该准备的工作，临走时又约好下次见面的时间。

林浩往出送他们时口中也是连连抱歉，说下次会议就参加不了了，因为要回去上学等等。

两个人拦着林浩和秦若云不让他们下楼，于是他俩就站在那儿目送他们意气风发的下了楼。

往回走的时候，秦若云让他先回去，说自己要打两个电话，林浩明白她这是要为自己晚上打钱晓强的脸做准备，笑了笑就先回了包房。

五六分钟以后，秦若云才回来，林浩也没多问，他最关心的还是老师关宇池和张传英的故事。

秦若云点了根烟，趴在桌子上默默的看着窗外，好一会儿才讲述起来。

“那年传英姐21岁，关老师37岁。”

“关老师当时在燕京电影制片厂，是国家一级演员，那时候不像现在，哪怕是国家一级演员也没有什么经纪人、助理。”

“谁也不会想到燕京外国语大学毕业的传英姐，放着未来的外交官不做，竟然跑去了燕影片场打杂。”

“为此，身在中东的张伯伯大发雷霆，但山高水远，因为工作的原因他老人家也不可能随时回国，所以也就没人能阻挡得了传英姐！”

“关老师常年在外面拍戏，胃不太好，传英姐就特别留心，无论是吃饭还是准备热水袋，照顾得无微不至。”

“也是因为习惯了，再后来关老师出去拍戏就总爱带着她，人就是这样，正所谓日久生情，传英姐温柔贴心，关老师成熟稳重，慢慢两个人就好了。”

“俗话说没有不透风的墙，那时候这还属于作风问题，再加上关老师为人方正，不喜溜须拍马那套东西，和燕影的领导就相处的不太好；相关领导借此给他穿小鞋，关老师一怒之下就辞了职！”

“谁料想因祸得福，关老师成为自由之身后片约不断，传英姐随后也辞职做了他的经纪人！”

“几年以后，关老师要离婚，但这个婚离了两年也没离成，这个关夫人一哭二闹三上吊，闹的沸沸扬扬，没多久关夫人病了，抑郁症！”

“离婚把两个人折腾得身心疲惫，关老师的演艺生涯也为此差点终止！”

“传英姐不哭不闹，一直在默默等着他！就在她26岁生日那天，关夫人自杀住院，关老师扔下传英姐和还没有切的生日蛋糕就回了雪城，当时他说安抚好他老婆就回来。”

“谁知这一去，一直到半年以后他才回燕京，可这次回来他却提出了分手，他说再这样下去他老婆就得死，他不忍心再伤害她了，并且已经决定留在龙省艺术学院任教了！”

“他是不会再伤害自己的老婆了，但却深深的伤了传英姐的心，传英姐至今未嫁，这段感情是她心中永远的痛...”

房间里一阵安静，林浩没想到这两个人之间竟然会有一段情感纠葛。

“姐，您觉得我老师人品有问题？”林浩问秦若云。

秦若云苦笑摇头，“关老师为人十分正派，如果他是那种朝三暮四的男人，那些年也就不会只和传英姐一个人好，要知道传英姐并不是什么大美女。”

“关老师可是绝对的实力派演员，那时候可不是一般的红！他如果是那样的人，身边可就红颜无数了！”

“他与夫人聚少离多，加上没有孩子，感情淡的很，我相信他和传英姐是真爱，不过真爱终是敌不过一个男人对家庭的责任，这段感情也只能如此了断......”

林浩不止一次见过关宇池的爱人，还真没看出来她有什么病的样子，或许当时也是耍了心机，硬生生把老师留在了雪城。

这话他不能说出来，毕竟事情已经过去了，谁对谁错，自己不是当事人，不好妄自菲薄！不过这事儿也不能都怪张传英，作为一个男人，有了家庭就必须得为家庭负责，这也是一个男人的责任，如果做不到，当年就不应该结婚。

秦若云看了一眼腕上的手表，“呦，六点了，咱俩得赶快走了，弄不好就得迟到！”

----------------------------------------

第184章 钱博士的钢琴独奏会

林浩和秦若云赶到宝利剧院的时候，已经过了六点半，没办法，路虽然不远，但这个时间实在是太堵了。

在路上的时候，杨仟怡给林浩打了电话，说自己已经到了，林浩连连抱歉让她多等一会儿。

谭姨安排送票的人也联系了秦若云，她就把杨仟怡的电话给了他，让这人先把票给她。

走进剧院，两层楼的场地座无虚席，独奏会已经开始了，三个人赶快走到第一排中间偏右的位置坐了下来。

舞台上的钱晓强穿着一套黑色西装，带着一副金丝眼镜，真可谓是成熟儒雅，风度翩翩。

此刻，他正在弹着一首《悲怆奏鸣曲》，上一世，这首曲子是贝多芬早期钢琴奏鸣曲的顶峰杰作。

林浩在学校的时候也弹过，虽然作曲家不是同一人，但也是一位德国人，曲调大致相同。这首曲子戏剧性的旋律十分优美，但难度并不大，无论在内容、旋律和结构等诸多方面，都渗透着一种日耳曼民族特有的理性。

乐曲在一首一首往下进行着，每一首结束时会都赢得潮水般的掌声，而每次钱晓强都会优雅而礼貌的站起来躬身行礼。

杨仟怡听的如痴如醉，她从小学习钢琴，又是钢琴专业毕业，欣赏眼光自然没问题。

秦若云时不时就会撇一眼林浩，不知道他会在什么时候上台。

林浩稳如泰山，并没有像秦若云想象中那样愤怒，而是面色平静的欣赏着舞台上的表演。

钱晓强的演奏技巧辉煌而潇洒，音乐趋向深刻完美，表现手段也是极为丰富。他的演奏充满炽热的情感，流利洒脱而又布局严谨，时而热情奔放，时而又细腻而富于诗意。

他此次选择的曲目也很广泛，从赋格曲、到创意曲、再到变奏曲、奏鸣曲等等。

林浩同样听得入迷，这个钱晓强人品不行，但钢琴的水平确实是不凡，他在网络上听过多次梁海舟的演奏，可以说钱晓强的水准并不比他差，只是年龄上少了一些优势而已。

但钱晓强的表演更为油滑，很多小灵感信手拈来，可见舞台表演之丰富。

一小时二十分钟，独奏会结束，主办方安排了很多观众开始上台献花、拍照。

秦若云有些着急起来，事情都提前打过招呼了，怎么都结束了林浩还不动手？

林浩不急，刚进来时他就注意到，场内大部分都是家长带着孩子来的，再加上舞台两侧的宣传标语是燕京一家艺术学校。

那时他就知道这场演奏会不会就这么结束的，这种活动，赞助方一定会安排琴童家长提问环节，不然这家学校的钱不是白花了？

培训学校或者琴行请大师来表演，卖票赚钱绝对不是目的，最主要得让家长们看到他们学校的实力。

林浩没有选择在钱晓强演奏时站出来，因为这样的话对这些观众是不负责的，只有到了提问环节，那时候才是出手的最佳时机。

名正，言顺！

果然，主持人讲完话以后，开始邀请家长可以向钱博士提问。

一位女家长首先举起了手，麦克风传递到了她的手里，“请问钱博士，我儿子不喜欢练琴，很排斥，我应不应该坚持呢？”

钱晓强站在台上呵呵一笑，“这位家长您好，您要明白一个道理，您现在逼他，他可能会恨您，但将来有一天他一定会感激您！”

“学乐器这件事儿本身就有点反人类，在最适合的年纪却是最没有兴趣的时候，每一个心智正常的孩子，您要是问他最喜欢什么，一定是玩！”

“您要知道，打内心就喜欢学乐器的小孩子，一万个里面都未必有一个。”

那名家长又问：“请问您小时候喜欢吗？”

钱晓强哈哈大笑起来，“我小时候一到练琴的时候，就会藏进床下面，每次我妈都会拿着擀面杖把我打出来！”

观众席传来了阵阵笑声。

麦克风继续传递着着，不时有家长提着问，钱晓强的语言风格比较诙谐，经常会逗得家长们哈哈大笑。

林浩低声对秦若云说：“帮我要个麦克风！”

秦若云点了点头，心里还有点小兴奋起来，她拿出电话就发了个短信，不到两分钟，一个无线麦克被工作人员送了过来。

这时，有个男家长问：“钱老师，您觉得孩子有必要出国深造吗？”

“这位家长，如果孩子决定要在钢琴方面走专业道路，我强烈建议他们到国外学习。”

“钢琴是西洋乐，到西方国家学习的话，才能更多的了解钢琴原汁原味的东西！任何种类的音乐与他们的发源国、历史都有着极其深刻的渊源关系，如果不在渊源中寻找文化背景和历史，我相信这个音乐的呈现能力是有限的！”

“因为有渊源，所以方法才会更先进，研究的也更多，也会更正确一些！”

“我的公司现在就在开展这项业务，待会散场大家可以在出口处领取资料看看，有不明白的地方随时可以联系我...”

林浩听到这儿才明白，原来这个钱晓强还做琴童出国留学的中介，看来这也是他和主办方提前勾兑好了的。

“钱老师，请问您的老师都是谁呢？”一位年长的老人拿到了麦克风问道。

钱晓强说出了三个外国人的名字，并且给这些人冠予了多个头衔以及世界级别的各种奖项，听着都十分的高大上，观众席一片啧啧艳羡之声。

“钱先生，请问龙省艺术学院音乐系主任樊纲不是您的老师吗？”林浩的声音终于响了起来，他等的就是这种问题，恰巧那位老人抛砖，此时正好引玉。

舞台上的钱晓强明显就是一愣，他的个人简介里面可没有樊纲，他自认为现在自己的身份，如果在老师那里写上一个华夏人的名字，那将是一种耻辱，是一种很跌份的事儿。

这个年轻人是谁？他怎么知道樊纲？

钱晓强不是毛头小伙子，久经各种场面，反应很快，他呵呵一笑，“是，樊老师确实是我在国内时的老师！”

他不能不认，此时也不得不认。

林浩听到他不再说话了，一副惊讶的语气问，“哦？这就完了？”

钱晓强心里怒气渐起，他感觉到了一丝不妙，这个年轻人明显是来踢场子的，不然怎么会如此咄咄逼人！

“钱先生，据我所知，你出国前是在龙省艺术学院念的大学和研究生，对吗？”

钱晓强点了点头，随后就朝后台看去，但此时他才发现，后台竟然一个工作人员都没有了。

他心里就是一慌，不明白发生了什么事情...

----------------------------------------

第185章 斗琴，就是要火爆

林浩站了起来，“那我就奇怪了，钱先生说了好几位您的专业老师，为什么绝口不提樊纲樊老师呢？”

钱晓强没有回答这个问题，对着麦克风喊了起来：“工作人员呢，请将麦克风递给提出教学问题的家长！”

剧院里一片安静，没有一个工作人员站出来。

林浩背着手大步走上了舞台，腰板挺直。

“你、你是谁？”望着来到面前的林浩，钱晓强的额头已经见了汗。

“我叫林浩，是樊老师的学生！”林浩说话的语调不疾不徐，通过麦克风清楚的传进了每一个人的耳中。

杨仟怡完全懵掉了，不明白发生了什么，就看向了秦若云。

秦若云侧过头小声说：“先看戏，回去再和你细说。”

宝利剧院楼上楼下1428个座位上的观众都在窃窃私语，一时之间“嗡嗡”声不绝于耳。

“师弟？！”钱晓强惊讶的喊了一声。

林浩听到这声师弟就哈哈大笑起来，可笑着笑着，他的鼻子就是一酸，他想起了那晚老师的眼泪...

他伸手指向了钱晓强，脸上一层寒霜，咬牙切齿一字一顿道：“叫我师弟？你、也、配！”

钱晓强被他指得一阵心慌，伸手就扶住了钢琴。

“这个人！”林浩继续指着他，脸却朝向了观众，“他曾经在龙省艺术学院念的本科和研究生，他的老师叫樊纲，也是我现在的专业老师！”

“嗡——”观众们的议论声更大了。

林浩的语调越发低沉，“那六年里，老师待他如同亲生儿子一样，他在老师家吃，在老师家住，甚至连过年的新衣服都是老师给买的...”

“可是他！”林浩的声音突然提高了一个八度，“这个狼心狗肺的东西，出国后就杳无音信！”

“老师日思夜想，盼着他读完博士就回来报效祖国，可他呢？”林浩又看向了钱晓强。

“我们的钱博士早就入了美籍，他已经忘了自己是一个黄皮肤黑眼睛的华夏人！忘了生他养他的白山黑水！忘了为他日夜操劳的老师和母校！”

“啪啪啪！”秦若云第一个鼓起掌来，随后——掌声惊天动地，观众的咒骂声一浪又一浪。

“钱先生，你刚才说什么学习钢琴就必须要去国外，那么我问你，你今天取得的成就，没有在国内打好的基础行吗？”

“况且，我从来不认为在国内学琴就赶不上国外，你今年三十多岁了，在国外这么多年，我觉得你这琴弹得也不过一般而已...”

钱晓强觉得自己应该是被谁算计了，不然怎么可能到现在一个工作人员都不出现？自己也是大意了，为了节省成本，也是想先回来探探路，就孤身一个人回来的。

此时又听眼前这个小子口出狂言，更是怒火中烧，他哈哈大笑起来，“你小子真是不知道天高地厚！就你们华夏这些弹钢琴的货色，有一个算一个，如果不出国学习，也就只配在小琴行糊弄那些小屁孩儿而已！”

林浩呵呵笑了，他慢条斯理的重复了四个字：“你——们——华——夏？”

果然，在林浩这番加持之下，钱晓强不经大脑说出来的这四个字引起了更大的反感，一时之间会场里全都是怒骂声。

“假洋鬼子，滚！”

“你他妈是个什么东西？”

“快回去舔你洋爹的屁股去吧！”

“滚！别来教坏我们的孩子！”

“滚！滚！”

“滚！”

“......”

钱晓强没想到他这句话会引起众怒，下面的呵斥和咒骂声让他的心跳更是加快，“嗖！”一个人把手里的矿泉水瓶子扔上了舞台。

紧接着，越来越多的矿泉水瓶子往台上扔，有两个都差点砸到林浩的脑袋。

林浩一边躲闪一边暗笑，他等的就是这位钱博士自乱阵脚引起公愤！

“各位，各位，各位静一静！”林浩伸出手安抚着台下的观众，见大家情绪稍稍平稳一些以后，他盯着钱晓强说：“既然钱先生这么看不起我们这些国内钢琴“土”学生，那我就得和你比试一下了，看看是我这个在国内学习钢琴的人水平高一些，还是你这个“海不龟”水平更好一些，怎么样？敢吗？”

下面的观众听到林浩这么说，都纷纷叫起好来，一时之间场面又乱糟糟的已经接近失控，矿泉水瓶子又开始飞舞了起来...

林浩连忙又出言安抚台下的观众，毕竟他只是想用琴技打他的脸，不想让下面的人用矿泉水瓶子砸死他。

他又看向了钱晓强，满脸戏谑，“怎么样，钱博士，敢吗？”

钱晓强在心里开始权衡利弊起来，此时自己如果下去，能不能走出这个会场都不一定！而且就这么灰溜溜的走，就等于是公然认输了，这件事情一定会传出去，以后自己还怎么回来捞金？

可如果同意和他比，又觉得实在是无聊，他才多大？最多也就二十一二岁而已，真是胜之不武！

又想到这小子刚才公然揭自己的老底，心里又是恼怒起来，他咬着后槽牙说：“好呀，那就让我见识见识小师弟的水平如何！”

“别！”林浩连忙伸手拦住了他，“求你别再叫小师弟了，你这一叫，我心里就直犯恶心！”

观众哄堂大笑，杨仟怡侧着头对秦若云说：“这小子，可真是够坏的了！”

秦若云也是咯咯直笑。

钱晓强那张儒雅的脸此时拉得老长，他冷哼了一声，心里暗骂这个家伙不知天高地厚。

“钱博士，您先请！”林浩朝他伸了一下手，神情淡然中带着一丝不屑。

观众见还有热闹可看，又鼓起掌来，还有一些人吹起了响亮的口哨，本来一些家长见场面太乱怕打起来就想带孩子走，此时见峰回路转要比琴，又都纷纷坐下了。

一个带着眼镜的胖子大声喊：“老弟，整死他！”

“对！”一个长头发小伙子站了起来，挥舞着拳头大喊：“让这个假洋鬼子知道知道咱们的厉害！”

“对！”

“干他！”

“......”

钱晓强听到下面的大呼小叫，脸瞬间就涨得通红，看向林浩的眼里更是充满了赤裸裸的仇恨。

他开始调整自己的状态，无论如何，接下来这场比赛不能输，否则名声就彻底臭了，如果赢了，他还能昂首挺胸地走出这个会场，还有挽回的余地。

刚才自己还说想学琴就要出国深造，如果连一个比自己小十几岁的孩子都弹不过，就等于在这一千多人的面前被这个叫林浩的小子啪啪打脸。

弹什么合适呢？

此时钱晓强的两只耳朵里已经听不到了舞台下的七嘴八舌，他很迅速的就调整好了自己的状态。

林浩站在钢琴旁冷冷地看着他，此时心里也是暗暗点头，这人的心理素质还真是相当不错。

钱晓强暗暗思索，如果涉及到两个人斗琴，就不太适合那种有意境的曲子，尤其是现在这种场面混乱的场合，不能期望这些观众于细微处听惊雷，先别说有没有这个鉴赏能力，这与斗琴的宗旨也不符。

斗琴，就是要火爆！

有了！

就它了！

钱晓强双手轻轻抬起放在了琴键上，剧场里见他要开始演奏了，瞬间就安静了下来。

骤然，琴声响了起来。

这是一首林浩从来没有听过的练习曲，他的十根手指在琴键上跑动的极快...

剧场里一片安静，这简直不是在演奏，而是一种杂技，钱晓强那十根灵巧的手指让八十八个琴键都发挥到了极致。

这是一种骇人的速度，甚至比林浩演奏《野蜂飞舞》时还要快了许多，最可怖的是一个错误音符都没有！

----------------------------------------

第186章 向经典致敬

林浩望着琴键上疾驰的手指就笑了，这家伙倒是不傻，知道斗琴要用跑动来取胜。

可惜，他遇到的是自己。

上一世，他十分喜欢一部叫《海上钢琴师》的电影，电影的主角叫1900，他与著名爵士钢琴演奏家杰立·罗尔·莫顿那段斗琴他百看不厌。

虽然电影中的1900是个虚构人物，但杰立·罗尔·莫顿却可是货真价实的爵士乐历史中举足轻重的人物，他是早期爵士最重要的音乐家，也是拉格泰姆（Ragtime）和爵士钢琴转型期的关键性人物。

1900最后演奏的那首《Enduring Movement》，是俄罗斯作曲家里姆斯基柯萨科夫所作歌剧《萨旦王的故事》中的插曲，常用于小提琴独奏，1900展现的单人四手联弹技巧最终打败了傲慢的杰立·罗尔·莫顿。

就是这首《Enduring Movement》，林浩曾经废寝忘食的苦练过半年，而且每天至少要练习10个小时以上，想当年他就是这样的疯狂，不然圈里的朋友也不会叫他陈疯子！

钱晓强的演奏结束了，舞台下先是一阵的肃静，不知道是谁先鼓起掌来，紧接着掌声开始响了起来；只是这掌声并不急促热烈，而是充满了理性的客气，这是一种深刻在华夏人骨子里的客气。

林浩很理解这些掌声，不管钱晓强人品如何，但这首手指跑动的练习曲他弹得确实相当不错，这个年纪还能达到这种速度和准确度，实属不易！

所以，他也同样给予了掌声。

虽然这只是一种简单的技术堆砌，但对于台下这些非专业的观众来说，这种快才会让人感觉很牛逼！

钱晓强站了起来，他的额头已经见了汗，他先是斜瞥了一眼站在钢琴旁为他鼓掌的林浩，然后朝台下鞠了一躬。

很奇怪，他这一鞠躬，反而让舞台下的掌声渐渐停歇，钱晓强直起身脸色涨红起来，他明白了，原来刚才的掌声是鼓给自己那首练习曲的！而当面对自己的时候，这些观众竟然突然吝啬起来。

林浩的声音从音箱里传了出来：“既然钱博士想和我比快，没问题，那就看看咱俩谁的手更快！”说完，他就走到了钢琴前。

剧场内迅速安静，很多观众心里开始忐忑起来，毕竟这小伙子太年轻了，还是个在校大学生而已。年龄、经验、学历，无论从哪一方面比，他和钱晓强都相差了太多太多了。

秦若云和杨仟怡两个人都没有听过林浩弹钢琴，根本就不知道他具体什么水平。

此时秦若云手心里都是汗，她在心里暗骂，林浩你这个笨蛋，上台直接扇几个耳光不行吗？自己都打好招呼了，哪怕把他的牙齿扇掉几颗都没有问题。

可他上去偏偏比什么琴，难道这就是他说的打脸？原来并不是真的扇耳光。

她和杨仟怡对林浩弹琴都心里没底，毕竟这是吃功夫的，他与钱晓强年纪相差太大，这就已经拉开了差距，毕竟人家过的桥都比他走过的路多。

林浩坐在琴凳上做了一个深呼吸，两只白皙修长的手放在了黑白键上...

《Enduring Movement》狂想曲猛然响起——他的两只手就像上下翻飞的蝴蝶一般，几个呼吸之间，两只蝴蝶竟然变了四只。

随后，四只蝴蝶就已经连成了一片，成了一道道的虚影。

如果说钱晓强刚才弹琴的时候，那些音符就像两把机枪同时扫射出来的子弹，那么此时林浩的演奏无疑就像无数把加特林在同时疯狂扫射，密集的音符狂风暴雨般倾泻而出。

整整30秒，一秒不多，一秒不少，林浩以一阵激烈的和弦齐奏结束了这神乎其神的演奏。

剧场里所有的人都屏住了呼吸，那些音符仿佛真像是一颗颗子弹全部射中了他们的心脏，每个人都目瞪口呆傻了一样。

全场一片肃静，就连先前偶尔吵闹的小孩子也被父母紧紧的抱在了怀里，有些人的手里还举着手机或家庭DV录像机，此时也是同样保持着刚才录像的姿势一动不动。

林浩最后那一段爆裂的超级和弦齐奏，琴键上仿佛出现了上百只手！此时，所有人都觉得这架钢琴似乎随时会散架，又或者下一秒就都有可能爆裂。

全场依旧悄无声息。。。

钱晓强站在那儿呆若木鸡，大脑中一片空白。

他不敢相信，也无法相信，这怎么可能是樊纲的学生，这段表演绝对秒杀了自己，就像用皮鞋踩着自己的脸在舞台上不停的摩擦。

就在这令人发疯的寂静中，林浩缓缓站了起来，既然他要向自己最喜欢的《海上钢琴师》致敬，怎么可能少了这个桥段！

他从兜里掏出了一盒软包玉溪烟，抽出了一根拿在了手上，向前微微探出身子，越过了键盘，把烟按压在了琴弦上。

所有人都在看着他，不明白他在做什么。

一缕青烟从琴箱里飘飘荡荡的冒了出来，林浩把手收了回来，香烟已经点燃——

现场上千人的嘴巴瞬间整齐划一的同时张大了，都不明白他是怎么做到的。

林浩夹着烟走到钱晓强身前，轻轻把烟塞到了他的嘴上，沉声说道：“天道好轮回，苍天饶过谁？”

“告诉艾鑫楠，好好活着，等——我——！”说完这两句话，他像长辈一样轻轻拍了拍钱晓强的肩膀，没再说什么。

除了钱晓强，没有人听到他说了什么。

此刻，就像拧紧的发条放开了一样，林浩突然间心中一阵悲凉，他不知道是因为什么，就觉得一切都索然无味起来。

不再理会傻子一样的钱晓强，他朝台下的秦若云和杨仟怡轻声说：“姐，回家！”

秦若云和杨仟怡一起站了起来，两个人的掌声刚刚响起，“呼啦啦”所有人全都站了起来，掌声突然的暴起，让舞台上的钱晓强如遭雷击，浑身都是一抖。

林浩朝台下微微躬身，随后背着双手走下了舞台。

掌声持续不断，所有人一起目送着他们三个走出了剧场。

剧院出入口处摆了一张桌子，后面还站着两个女孩，桌子上厚厚两摞宣传彩页，估计是钱晓强公司的介绍。

三个人走出了大厅，外面已经天黑了，秦若云摘下宽大的墨镜，“先上芊怡的车吧，一会儿观众出来的话，你就走不了了”

林浩知道她说得对，刚才这些观众还没反应过来，所以都很礼貌的用掌声欢送他们。但毕竟大部分都是琴童家长，此时反应过来以后，再看见他肯定会有一堆问题要问他，那时候想走可就费劲了。

三个人刚坐进杨仟怡的奥迪里，林浩的手机就响了，此时已经陆陆续续开始有观众往停车场走了。

“喂，韩瑛。”

“林老师，我看已经散场了，我们在路边。”

“稍等一会儿，等观众走差不多了，你开到进门右侧停车场接我一下。”

“好！”

放下电话，林浩半开玩笑的客气了一句：“两位领导一起去吃个饭呗？”

杨仟怡咯咯笑道：“一看你就不诚心，算了，我们去的话，韩瑛他们也不自在！”

林浩点了点头。

----------------------------------------

第187章 八卦是人类的天性

秦若云问他，“明天怎么安排的？”

“明天我自己随便逛逛就行了，我买晚上的飞机回雪城！”林浩说。

“你小子是嫌我碍眼了？”秦若云佯怒。

“怎么会呢？美女姐姐相伴，这是多少男人梦寐以求的事儿，我要是还嫌的话，岂不是生在福中不知福？”

“呦？看不出来，你小子还挺会说话的！”秦若云笑了起来，“也好，自己溜达吧，要不要我把车留给你？”

林浩连连摆手，“可拉倒吧，我还没驾照呢，别给你找事儿了！”

“浩子，明天晚上一起吃个饭吧，给你送行！”杨仟怡说。

林浩想想还是摇了摇头，“算了，我也不知道溜达到哪儿！燕京城太大，晚饭时间还堵的厉害，您那边要是还想给谁出专辑，把名单给我得了，或者打电话告诉我也行。”

杨仟怡见自己的心思又被他猜透了，不由得心里升起一丝无奈，这个家伙真是一点就透，“好吧，到时候我给你打电话说吧，暂时也没定下来！”

林浩不置可否，再有半年自己的合约就会到期，那时候可就是30万一首歌了，杨仟怡他们不傻，只要资金能周转过来，一定会想再多买几首的，这个并不难猜。

“浩子，你今天弹的那首曲子是你即兴的...”

杨仟怡的话还没问完，林浩就看见一辆车晃着大灯正在往停车场里开。

此时停车场里面已经没有几辆车了，观众基本上都撤了，林浩知道一定是韩瑛他们到了。

他不想再提这个事儿，就岔了过去，“韩瑛他们到了，那我就撤了！”

“好吧！”杨仟怡悻悻的答应了一声，她自幼学习钢琴，又是这个专业毕业，本来今天听到钱晓强的演奏已经觉得相当棒了，没想到林浩最后的表演直接就让她惊为天人。

林浩下了车，秦若云见韩瑛和申子哲下了车，就说：“走吧，下车打个招呼！”

秦若云和杨仟怡不一样，她去公司少，也从来不端架子，和公司这些签约艺人平时就相处的不错。

而杨仟怡却是要时刻保持威严，不然就无法服众。

韩瑛和申子哲见到林浩都恭恭敬敬的喊了声林老师，林浩有些奇怪韩瑛对自己称呼的改变，记得以前打电话，她好像是直接喊自己名字的，怎么也跟着他们喊上老师了？

“她俩呢？”林浩问的是赵妮和王小楠。

“在路边车里呢，没让她俩进来！”申子哲呵呵笑道。

此时又见杨仟怡和秦若云也下了车，连忙纷纷打招呼。

秦若云想起她车里还有给林浩买的衣服，连忙让他们等一会儿，然后风风火火的跑到自己的法拉利前，打开车门，把几个纸袋都拿了出来。

韩瑛和申子哲看到林浩接过那几个明显是衣服的购物袋，两个人的眼里都闪现出一丝不可描述的暧昧神情。

秦若云30岁了还没有男朋友，也怪不得去年传出了她出柜的新闻，现在看到这个情形，两个人又恍惚觉得，难道她喜欢嫩草？以前怎么没发现？

天黑，林浩并没有看出韩瑛他俩眼神中的不对，不然一定也会苦笑不已，看来八卦是人类的天性，不分什么名人还是普通人。

望着红色的车尾灯拐出了停车场，杨仟怡就问秦若云今晚这是怎么回事？

秦若云打了个哈欠，“累死了，咱俩还是打电话开免提聊吧！”

杨仟怡点了点头，秦若云今天也开车了，她俩也没办法开一辆车回去。刚把车开上大道，杨仟怡就迫不及待的给秦若云打了电话。

当她听秦若云讲完钱晓强的事情，也是气得破口大骂起来。

秦若云就说：“我以为林浩要上去打这个钱晓强，所以就连附近派出所都打了招呼，没想到只是上去弹了首曲子，这脸打得太轻了，没劲！”

杨仟怡长叹了一口气，“这你就不懂了，林浩上去扇几个嘴巴才真是没用，肉体上的疼痛一会儿就过去了，但这场斗琴过后，这个姓钱的可就没脸再回来捞金了！”

“这么严重？”秦若云还真是没想那么深，“不会吧？”

“不会？他一个钢琴专业的博士，还获得过国际上的金奖，今天被一个小自己十几岁的年轻人在台上蹂躏得体无完肤，他怎么可能还有脸再出现！”

秦若云想了想，觉得还真是这么回事，“你这么一说，看来林浩这么干还真对了！”

杨仟怡咯咯一笑，“至今我还没见他错过！明天看新闻吧，一定会有人把今晚的视频上传到网上！”

秦若云也看见了那些家长们高举的DV和手机，呵呵笑道：“得，这小子唱歌作曲还没闯出大名气，弹钢琴倒是先火了！”

电话里，秦若云又把今天发生的事儿都说了一遍，当说到要入股谭刚哥俩的影视公司时，又问她有没有兴趣，如果有兴趣可以分给她一半股份。

杨仟怡连忙说算了，一是自己没那个闲钱，二是有这个闲心还不如想办法把魅影搞上市呢！

......

这一家新开业的京城老菜馆，这个时间客人已经不多了，他们在一间装修得十分雅致的包间里刚聊了一会儿，服务员就开始上菜了。

申子哲首先举起酒杯，十分动情的说了一番开场的祝酒词。

除了韩瑛，剩下这三位出道已久，十分熟悉国内歌坛，通过聊天，林浩也知道了很多网络上查不到的隐秘。

席间，饭店老板过来敬了酒，这是一位40岁出头端庄优雅的中年女人。

这位老板心里十分惊讶，不明白这四位红歌星为什么会如此尊敬林浩这样一个年轻人，但她却丝毫没有流露出来，依然客客气气的敬完酒。

走的时候，这个老板提出等酒席结束后，想过来和几位合个影，韩瑛她们都知道这位老板与申子哲是老朋友，自然不会拒绝。

韩瑛变化很大，已经完全没有了当年的稚嫩，林浩告诉她回去后会尽快把那五首歌给她快递过来，韩瑛也是连连敬酒。

这顿酒宾主尽欢，通过他们，林浩更加熟悉了当今歌坛，而他们四个人和林浩的关系也进一步得到了巩固。

申子哲送林浩回到酒店的时候已经是半夜了，两个人在房间里又沏上茶聊了一会儿。

等申子哲走了以后，林浩连澡都没洗，这一天就没闲着，他脱了衣服钻进被窝就睡着了。

----------------------------------------

第188章 雾里看到花样美男

第二天，林浩先在酒店大堂商务中心买了回雪城的飞机票，反正也不着急，就买了半夜的航班，价格能省三分之一。

就在他退了房，坐出租车往天通苑走的时候，秦若云接到了杨仟怡的电话。

“仟怡，有事儿？”秦若云迷迷糊糊还没睡醒。

此时杨仟怡正坐在办公室里，宽大办公桌上的笔记本电脑里，显示着一篇巨大标题的文章：《某红歌星与小男友夜宿燕京饭店》。

“若云，你昨天和林浩被偷拍了，现在好多网站和论坛都在疯转这几篇文章！”

“啥？”秦若云就是一怔，脑袋瞬间就清醒了，“你在哪看见的？”

“后浪新闻、易网新闻、Q讯网，还有海角论坛，都有了！”

“好，我知道了！”秦若云撂了电话就赶紧起床。

她穿着纯白色的真丝睡裙，晃着两条笔直修长的大腿去了卫生间洗漱，等她坐在书房打开电脑的时候，已经是上午十点多了。

沈君端过来一杯热牛奶，嘴里还数落着她，“这都几点了才起来，赶快把牛奶喝了，熬夜不好，怎么说...”

“哎呀，我的亲妈，可是越来越能絮叨了！”秦若云笑着赶快把她推了出去。

她搜索了一下，发现最早的一篇文章，在昨天下午14点30分就出来了，不止是在燕京饭店大堂，还有她和林浩在停车场的照片。

其中易网新闻配的照片是她和林浩在燕莎买衣服时拍的，有几幅是她在帮着林浩系扣子，看着两个人的动作就十分暧昧，标题是《某女歌星与小男友牵手逛燕莎》。

这些记者和网站并不傻，很清楚谁不好惹，尤其是去年冬天发生过那次谣传她出柜的新闻以后。所以，所有秦若云的照片脸上都打上了马赛克，但林浩那张脸却是清清楚楚。

她又在海角论坛找到了好多已经变了种的帖子，标题都是极其夸张，什么《某女星专喜欢嫩草》、《雾里看到花样美男》等等。

她翻看了《某女星专喜欢嫩草》这个帖子下面的评论，要不怎么说网友的想象力就是这么丰富，已经有人将一些她以前的照片拿出来进行对比，从头型到三围，简直比侦探都专业。

很快网友们就猜出来是她了，最新评论处开始出现了她的名字。

又点开《雾里看到花样美男》这个帖子，秦若云看着满是想象力的文字和那些配图，也是不由苦笑；从这个帖子标题就能看得出来，人家就是故意这样写的，因为《雾里看花》是自己的歌，也是林浩为她作词作曲。

写这篇帖子的人虽然故意遮遮掩掩，但网友可不是傻子，很轻易的就看出来了猫腻。

还有一些帖子开始猜测起林浩的身份。

有夸他帅的，也有说他是某个新出道的小演员，其中一条最新的评论让秦若云一愣，上面写：昨晚在宝利剧院看到过这个人，叫什么名字没听清，不过钢琴弹的特别好等等。

于是她去看后浪博客，果真有人把昨晚林浩和钱晓强斗琴的视频上传到了网上，博客首页还给了一个推荐位，标题十分醒目《青年高手击垮美籍钢琴博士》。

打开这条博文，视频应该是上传后经过了压缩，清晰度很一般，但音质还可以。

秦若云重新看了一遍林浩的表演，不禁又是一阵感叹，这三十秒注定会红遍网络！

手机响起。

“看了吗？”电话里传来杨仟怡声音。

“嗯，看着呢！”

杨仟怡觉得她过于平淡了，一点都不像她以往的风格，不由奇怪道：“那你还坐得住？”

秦若云咯咯直笑，“人家也没指名道姓说是我，我急什么呀？”

“可谁都能看得出来就是你呀！”

“那就是呗，我也没老公，也不是婚内出轨，我怕什么？”

杨仟怡被她说的顿时语塞起来，好半天才说：“可林浩的脸太清楚了！”

“那就等他来求我好了！”秦若云嘴角挂着一丝得意的笑容。

杨仟怡先是一愣，随后就明白了她的意思，于是也咯咯的笑了起来，“也好，就让这个小狐狸吃一次瘪！哈哈哈！”

对于这些，林浩还完全蒙在鼓里，出租车开到了位于北五环外的天通苑，找到了上一世他曾经住过五年的那个小区。

他拎着两个大塑料袋，里面装着衣服和奖杯证书，尾随一个推着童车的老太太进了小区。

轻车熟路来到了11号楼一单元，这才发现楼口数量和楼门不太一样。

楼口铁皮门大敞四开，用了块砖头卡着，他坐着电梯上了16层，站在1601的门口就是好一阵愣神；这是一个十分老旧的防盗门，与他曾经那个家完全不同。

他没有敲门，不想被人当成精神病，下楼后，他坐在楼口对面的花坛边上抽了根烟。明明知道这是两个世界，自己不过是徒劳而已，但心里难免还是好一阵失落。

中午，他在立水桥附近吃了碗老燕京炸酱面，味道没变，还是那么好吃。

随后他在立水桥站等地铁，这时五号线地铁还没修到天通苑北，这点和上一世倒是很像。

他在东单下了地铁，漫步闲逛，遇到商场就进去走走看看，给夏雨萌和武小洲他们也买了一些纪念品。

他可不敢空手回去，否则还得挨他们一顿宰，干脆主动给这帮狼买点东西堵住他们的嘴。

另外还有樊纲和关宇池两位老师及李博瀚院长，他都得买点礼物。

林浩拎着大包小包走到大栅栏的时候，已经是晚上六点多了，天空中开始堆起了乌云，空气渐渐潮湿起来，林浩有些发愁，看样子马上就要下雨了，怎么办？

要不打车往机场走？到机场找个地方吃点饭等着得了！

他正犹豫着，就听前面传来一阵快板声，“哒、哒、哒、哒铃哒铃叮哒…”一排七八个人都穿着长袍马褂，站在路边打着快板。

林浩一看就来了兴趣，上一世他也非常喜欢曲艺，同时还是个铁杆钢丝，每天晚上都是听着郭德纲的相声入睡，此时看见这个情形更是十分好奇。

这一行人高矮胖瘦都有，身后是个小剧场，上面的牌匾制作得有些粗劣，但字确实不俗，上面写着：燕京相声大会。

林浩见竟然是个相声小剧场，就来了兴趣，抬头看天已经飘起了细雨，就决定进去听听。

这时，一个身材矮胖的光头走出了队伍，朝他拱手一笑：“先生是听相声吗？”

林浩点了点头。

“快请，快请！”这人连忙伸手把他往售票处引。

林浩仔细打量了几眼这人，个头和身材都很像，但明显不是同一个人，心里不由得一阵失望。

转念又想，自己这是怎么了？明明不是一个世界，难道还能出来一模一样的人不成？

----------------------------------------

第189章 于得水

票价很便宜，才二十块钱一张，他掏钱买了一张就走了进去。

这是一个小剧场，里面空空荡荡一个人都没有。

剧场有些陈旧，但古香古色，多说能坐一百多人。

他拎着袋子在舞台前正中间位置坐了下来，拿出手机看了一眼，正好六点三十分。

他心里狐疑着，剧场里就自己一个人，也不知道能不能演。

大幕拉开，也没有什么报幕的，一位穿着灰色大褂的瘦高个老爷子施施然走了上来，他站在一张小桌子后面调整了一下麦克风，随后就张了嘴：

“曲木为直终必弯，养狼当犬看家难，

墨染鸬鹚黑不久，粉刷乌鸦白不坚，

蜜饯黄莲终需苦，强摘瓜果不能甜，

好事总得善人做，哪有凡人——”

“啪”老爷子一拍醒木：“做神仙！”

林浩鼓起掌来，这一段定场诗他十分熟悉，恍惚间就像穿越了时空，又回到了上一世。

也许是惨淡习惯了，老爷子很放松，丝毫没有被台下只有一个观众影响到情绪，他的单口说得十分精彩，听得林浩不时哈哈大笑。

大约十几分钟以后。

“铃——”

林浩的手机突然响了起来，此时台下就他一个人，小会场又十分空旷，所以这铃声就显得特别突兀。

台上的老爷子也没想到会有此变故，只好停了下来，想等他接完电话再接着说。

林浩赶紧掏出电话，看都没看是谁就接了起来，捂着话筒低声说：“听相声呢，完事我回给你！”

说完他就赶快挂了电话，又随手关了机，他也是忘了把手机调成震动，这对台上的演员太不尊重了。

林浩满脸尴尬，朝舞台上的老爷子连连拱手，“不好意思，不好意思，您老继续！”

老爷子说完下去了，先前在外面和自己搭话那个光头和一个干瘦的搭档走上了舞台。

这俩人年纪相仿，都是二十五六岁的样子，矮胖那位身高最多有165公分，长的虽说不是眉清目秀，但满脸正气，他有两条很突兀的八字眉，凭空给这张脸添了一些喜庆。

身边那个瘦子个头偏高一些，干瘦干瘦的。

两个人上台后分别介绍自己，胖子叫于得水，瘦子叫孙亮。

介绍完以后，于得水伸手指了指舞台下的林浩，“这位先生是个了不起的人！”

林浩一愣，不明白他为什么这样说。

“您太有钱了，今儿竟然包场！”

林浩哈哈一笑。

“您可是一个人，不是我吓唬您，您得好好听，要上厕所必须提前和我打招呼，不然动起手来你可跑不了，我们后台几十号人呢！”

林浩听到这儿精神就是一阵恍惚，这段儿他太熟悉了，怎么换了个世界，换了一伙人，这件事情就发生在自己身上了呢？

而且连这段话都是一模一样！

他的头皮阵阵发凉，不由感叹世事奇妙。

接下来的演出林浩就有些不在状态，听到熟悉的段子他就开始怀疑眼前所有一切的真实性，甚至想知道后台有没有“抽烟喝酒烫头”的于老师。

现实与上一世许多片段开始交织混杂在了一起，一会儿眼前这位于得水的光头变成了桃心儿，他仿佛看见了全场爆满，所有人都在哈哈大笑着，阵阵“吁”声响起。他的身旁坐着北舞的章语纯笑颜如花...

那年林浩34岁，和她曾经看过一场郭老师的演出。

林浩此时耳边仿佛响起了一首老歌：

“往事不要再提，

人生已多风雨；

纵然记忆抹不去，

爱与恨都还在心里；

真的要断了过去，

让明天好好继续...”

一瞬间，林浩的眼泪夺眶而出。

好半天，林浩才从幻觉中清醒过来，舞台上不知道什么时候已经换上了两位年轻的演员，逗哏是个胖子，两个人在说传统相声《黄鹤楼》。

舞台上这两位明显经验不足，不知道怎么就把台下这位说哭了，接下来两个人就乱了节奏；于得水和孙亮在后台看的着急，终于熬到他俩说完了，两个人赶快上去救场。

林浩已经发现了自己的失态让两位演员出了状况，连忙站起来表示不好意思。

接下来的演出就正常了好多，这位于得水和上一世那位演出风格非常像，口齿、身段和基本功十分扎实，包袱尺寸拿捏成熟，在人物的塑造方面也颇有造诣。

捧哏的孙亮话不多，不温不火，恰到好处，只不过没有太多能让人记住的特点，距离上一世“抽烟喝酒烫头”的那位要差出很多。

九点整，演出结束。

虽然只有林浩一个观众，但于得水还是带着所有演员出来谢了幕，一板一眼，就如同下面满场一般。

林浩站起来为他们鼓掌，他十分敬佩这些人，为了自己喜欢的艺术，哪怕如此孤独，但还是一丝不苟。

所有演员都在往后台走，林浩叫住了走在最后的于得水，“于老师！”

于得水一愣，一脸惊讶的看向了台下的林浩，不明白今晚唯一的这位观众有什么事儿。

林浩朝他摆了摆手，于得水一脸迷惑的走下了舞台。

“先生，您有事儿？”眼前这个小伙子十分年轻，但他还是尊称了一声先生。

林浩伸出手，微笑着自我介绍：“我叫林浩！”

“你好！”两个人双手握在了一起。

“没想到今晚就我一个人，你们真是太辛苦了！”

“哎！”于得水叹了口气，“刮风减半，下雨全完，我们这行就是靠老天爷赏饭吃，不过先生不必多虑，无论多少人，但凡买了票，我们就得对得起衣食父母！”

林浩又想起了上一世“一路坎坷走来，所以他势必嫉恶如仇”的那位，他的鼻子一阵发酸，伸手就把兜里的钱都掏了出来，厚厚一沓应该有两千多块，抽出两张留着吃饭打车，剩下的就往他手里塞。

“林先生，您这是干嘛？”于得水的脸就一红，他们卖艺可不是乞讨，怎么可能无缘无故要观众的钱。

林浩脸色一正，语重心长，“于老师，这不是施舍，这只是我一个相声爱好者的一点心意，希望你们能坚持下去！”

于得水两眼微红，双手合十连连感谢，林浩趁机撩开他的长衫，强行把钱塞进了他裤兜里。

“于老师能不能给小弟留个电话？”林浩琢磨着怎么能帮他们一把。

“没问题！”于得水连忙拿出一张名片递给了他。

于得水一直把他送出了小剧场，此时外面飘着雨，于得水要回去取伞，林浩拒绝了。

两个人握手告辞，他举着几个塑料袋挡在头上就冲进了雨里。

跑出大栅栏，好不容易打着一辆出租车，林浩的全身已经湿透了。

出租车一路向东...

林浩坐在出租车里，茫然的望着窗外，透过玻璃和雨水的霓虹灯光变得奇形怪状。

今天他重游了燕京城，去了天通苑、东单，又去了大栅栏，还听了一场只有他一位观众的相声；上一世的记忆和这一世发生了无数次碰撞，让他更加认识到了造物者的神奇。

佛说三千大世界，一个日月系为一个小世界。

上一世看科幻片，他总觉得应该是有无数个自己存在不同的平行小世界，但此时他已经明白，原来确实有无数个小世界存在，但人却不同。

物是人非。

“先生，到了！”司机的声音将林浩从胡思乱想中唤醒。

交钱后拎着袋子下了车，他先站在入口望着漫天细雨抽了根烟，一会儿进去可就没地儿抽烟了。

抽完烟，他又贪婪的深深吸了几口潮湿的燕京空气，转身进了机场。

他先去换了机票，然后排队去安检。

等折腾完坐下来等飞机的时候，已经是半夜十一点多了，他拿出手机才想起忘了开机，赶快打开。

刚刚连上信号，就接收进来好几条短信，挨个查看，有武小洲的，还有杨芊怡、秦若云、韩瑛和申子哲他们的。

先打开武小洲的短信，上面写着：浩子，出大事儿了，速回电话！

----------------------------------------

第190章 绯闻

他不知道发生了什么事情，也顾不上再看杨芊怡他们的短信，翻看了一下通话记录，果然在小剧场那个电话是武小洲打的。

电话接通了，他连忙问：“小武，怎么了？”

电话那边武小洲没说话，却传来了乱哄哄争抢手机的声音，孟胖子喊着：“我来说！”

武小洲骂道：“滚犊子，你他妈大舌头啷叽的能说明白啥？”

......

孟胖子到底还是没抢过他，武小洲说：“浩子，这回你火了！”

“你们看见我斗琴的视频了？”林浩倒是没吃惊，当时剧院里面那么多举着DV和手机的，他当然有这个心理准备。

“斗琴的视频我们都看了，不过，那个也比不上你和秦若云的事儿火爆！”

“我和秦若云？我俩有啥事儿？”林浩就是一愣，不明白他说的是什么意思。

“操，你小子还瞒着我们，你俩真好了？”武小洲刚说完，又传来孟胖子的喊声：“亲嘴了吗...”

林浩一阵懵逼，不知道发生了什么事情，怎么就传出了自己和秦若云的绯闻呢？他俩也没做什么呀！

又想起两个人在燕莎买衣服时的情形，隐约好像抓到了一点什么，但又不是很具体。

“小武，和我说说，到底是什么情况？”

武小洲见他不像装假，就把在网上看到了那些帖子简单说了一遍。

“操！”林浩爆了句粗口，首先想到的就是夏雨萌是不是也看见了。

抬眼看那边已经开始登机了，只好和武小洲说回去再说，就撂了电话。

他一边排队一边看其他短信。

秦若云和杨仟怡发的都是一路平安，韩瑛她们发的却是我们相信你...

不对！

这事儿透着古怪，所有人都知道了，秦若云她俩不可能不知道，怎么短信却只字未提？

登上飞机坐到座位上以后，他明白了，秦若云这是在揣着明白装糊涂，她在等着自己求她！

飞机平稳后，空姐开始送餐，这时他才感觉饿了，一边吃着一小盒热乎乎的意大利面，一边思索着这件事情。

虽然他还没看到这些新闻和帖子，但听武小洲说完他就明白了，这是一些娱乐小报或网站的记者在跟踪秦若云的时候，拍到了自己和她在一起，于是就编出了一些狗血的桥段吸引眼球。

因为都知道秦若云的手段，所以这些媒体就没敢直接写出来她的名字，甚至照片还会打上马赛克；而自己名不见经传，所以就没什么忌讳，让自己好好的露了一次脸。

可自己怕什么呢？

好像最担心的就是夏雨萌看到这种新闻会有什么反应，这也是他唯一需要解释的人。

一开始的时候，他还有些担心，但随后也就想开了。

自己实话实说就好，如果夏雨萌不理解，甚至是和自己生气耍脾气，那就只能说明她并不适合自己，因为这种事情未来只能会越来越多。

这也是作为公众人物无法避免的，除非到了一定的高度和年纪，否则八卦永远存在，并且时不时的都会跳出来折腾一圈，恶心恶心你。

林浩两世为人，对待男女感情更是看得极为透彻，两个人如果不能互相理解，充满猜忌，注定是走不长的。

想到这儿他就笑了，这次绯闻也是他和夏雨萌感情的试金石，看来秦若云和杨仟怡要失望了，想让自己低头，没这么容易！

去年发生秦若云和杨芊怡出柜的新闻时，他还弄不太清楚这两个人到底是谁的家世如此雄厚，竟然能让所有媒体集体闭嘴；但通过上次秦若云去雪城，因为包间的事情与马爽的父亲发生冲突，还有这次的燕京之行，他已经彻底明白了，杨芊怡不过就是秦若云的职业经理人而已，而她才是真正的幕后大BOSS。

他不会去求秦若云删除这些新闻，毕竟此时他还光着脚，既然秦若云这种穿着水晶鞋的都不怕，他又怕什么？

下了飞机已经是后半夜两点多，这个时间进不去宿舍楼了，他还不想去学校附近的网吧熬，就在机场附近的民航宾馆住了一夜。

上午九点，他被秦若云的电话叫醒。

“浩子，真是抱歉了，没想到会出这种新闻！”电话那边传来秦若云歉意的声音。

林浩拿着电话下了床，走进了卫生间，“没事，姐，别对你有什么不好的影响就行。”

“姐没露脸，所以没事，就怕对你有影响！”

在一片“哗哗”放水声中，他哈哈一笑，“谁认识我呀！没事，姐，你不用担心！那行，我这边还有点事儿，就先挂了！”

“小狐狸！”秦若云悻悻的挂了电话。

杨仟怡坐在办公桌后面咯咯直笑，“我就说吧，这小子才不会张嘴求你呢！”

秦若云把那双美腿高高翘起叠放在了办公桌上，身子陷进了宽大厚实的椅子里，她懒洋洋道：“不求我？我看他怎么和他那个小女朋友解释！”

“你确定不是白之桃？”杨仟怡还是很好奇。

“不是！”秦若云摇了摇头，“白之桃的男朋友是他们乐队的贝斯手，叫小武，长得人高马大的！”

上次秦若云从雪城回来就和她说过了，不过她对那个叫夏雨萌的女孩还是很好奇，不知道什么样的女孩才能配得上林浩这个小狐狸。

“那个女孩真那么好看？”杨仟怡问。

“恩！”秦若云又想起了夏雨萌的样子，喃喃道：“年轻漂亮，落落大方！”

年轻两个字让杨仟怡的心里一阵刺痛，她不再继续这个话题，“接下来怎么办？”

“凉拌！”秦若云撇了撇嘴，“他丫的不在乎，老娘又在乎个屁！”

杨仟怡点了点头，“也好，咱们不理会的话，没几天也就消停了！”

两个人又说了一会儿公司的事儿，秦若云的助理舒冬冬敲门进来，说时间到了得赶紧走。

燕京一家大地产商今天楼盘奠基仪式，中间掮客是秦若云的一个老朋友，50万元剪个彩，多数原因是她不好意思不给这位朋友面子。

就在秦若云刚到楼盘奠基仪式现场的时候，林浩拎着大包小包已经来到了夏雨萌她们宿舍楼下。

他在民航宾馆刚退完房，就收到了夏雨萌的短信，上面只有四个字：回来了吗？

林浩赶快回了信息：“才到，想你了！”

“我也是，来我学校。”

“好！”

林浩站在宿舍楼前，心里竟然忐忑起来，虽然他有充分的心理准备，但还是怕她不理解自己，他怕这段感情刚刚开始就要结束。

他听夏雨萌说过，说她们宿舍楼守门的大妈极其彪悍，所以就没敢上去，站在楼下给她发了短信。

不一会儿，穿着一套洁白运动服的夏雨萌小跑着出来了，她扎着一条马尾巴，素面朝天，脸上洋溢着难以掩饰的喜悦。

林浩手里还拎着几个塑料袋子，再加上在师大的校园里，就没敢做什么亲密的动作，呵呵笑着问：“叔叔阿姨回去了？”

夏雨萌摇了摇头，“直接就搬家了，还回去干啥？”

林浩一愣，没想到动作这么快。

“新家离师大近吗？”

“可远了！”夏雨萌走过去大大方方的抱住了他的胳膊，“说，给我买什么礼物了？”

“哇——”这时，楼上传来一阵起哄的声音，两个人抬头一看，三楼有两扇打开的窗户，几个女孩子都趴在那里，头挨着头，对着他俩开始大呼小叫起哄。

夏雨萌的脸瞬间飞起两团红晕，拉着林浩的胳膊说：“走，别搭理这些死丫头！”

----------------------------------------

第191章 夫复何求

两个人走到一片树荫下，坐在了木质长椅上。

林浩在口袋里拿出了一个施华洛世奇的水晶天鹅项链吊坠，夏雨萌惊呼好漂亮，林浩又拿出了一条白金项链把吊坠穿好，然后帮她戴在了洁白修长的脖子上。

“喜欢吗？”林浩望着她，满眼都是欣赏。

夏雨萌脸上都是幸福的喜悦，点了点头，“好漂亮，喜欢！”

林浩握着她的手，“看新闻了？”

夏雨萌又点了点头。

“怎么不问我？”林浩有些奇怪。

“该和我说的，你一定会说！”

林浩心里一阵温暖，于是就把这次燕京之行说了一遍，说到他和俞怀的赌局，把夏雨萌逗得咯咯直笑，说他蔫坏，尽把人往沟里带。

又说到与钱晓强的斗琴，虽然她已经在网上看了那段视频，但还是十分紧张的抓紧了林浩的手。

林浩握着她的小手，“我与魅影的杨仟怡和秦若云关系十分微妙，她们一直希望我能和魅影长期合作，无论是作词作曲，还是即将扬名的[黑狐]乐队。”

“所以去年魅影在与韩瑛签约的时候，甚至巴不得透露我的联系方式都写在了合约里！”

“虽然因为身份、年纪又或者是自身素养等原因，她们不会下作到用美色来勾引我，但她们也并不甘心，所以就想把工作关系变成友情，进而再化为亲情，以此来打动我...”

夏雨萌听的很认真，听他把这些利害关系都分析完以后，就问：“我觉得秦若云人很好，你不想与她们长期合作吗？”

林浩先是摇了摇头，又点了点头，“通过这段时间的接触，我觉得魅影的杨仟怡作为一间唱片公司的CEO，还欠缺很多，所以魅影的发展并不会太好；而秦若云别看是个女人，但她的骨子里却是个标准的大院纨绔，自在惯了，对公司的经营并不上心。”

“从做朋友的角度讲，秦若云绝对能成为好哥们，甚至是好姐姐，而杨芊怡或许只能是生意上的伙伴。”

“我的人生一定会像上台阶，在第一节台阶，魅影是我的贵人，我们也在相互成就；但当我迈上第二节台阶的时候，她们就不能掉队，否则就会跟不上我的步伐！”

“她们一定觉得我拒绝了[黑狐]乐队的签约，是在待价而沽，其实她们不明白，我只是在等着她们而已，如果她们足够成熟了，也跟上了我的步伐，和谁签不是赚钱呢？”

“不可否认巨石唱片在整个东南亚的影响力，如果能与巨石签约，[黑狐]一定更加钱途广阔，但巨石和魅影相比较，我在心底更愿意与本土的唱片公司合作，而不是把身家性命都交给外人！”

“这次与秦若云的绯闻，我相信不是她有意安排的，这纯属是意外，因为她这种身份，每天都会有各种媒体的记者围堵偷拍。”

“但在燕莎帮我整理衣服的时候，我怀疑她可能是有意这么做的，故意放放水，让可能偷拍的人拍到；她在等着我求她删除这些绯闻，因为这样她们就能扳回一道，让我欠一份人情...”

“雨萌，我不敢保证未来还有没有这样的事情发生，你要明白，在这方面我可能会是个麻烦，这要考验你对我的信任，这是一种折磨，一般人承受不了...”

林浩并没有去辩解他和秦若云是怎样的清白，他只是把自己与魅影之间的关系剖析了一遍，至于自己是否清白，他相信夏雨萌会有她自己的判断。

此时他还是个学生，就会有这样的绯闻传出来，未来还会有更多，如果夏雨萌现在就无法承受，甚至也理解不了他上面那些话，只能说明两个人在一起不合适。

大多数时候，爱情都是十分脆弱的，经不起任何考验。

林浩很无奈，他未来的路充满了不确定性，随着曝光量和名气的增长，这种事情一定会层出不穷。两个人哪怕再相爱，但如果因为这种事情天天吵闹，注定有一天会分道扬镳。

夏雨萌那双大眼睛望着林浩，轻声说：“我知道，我就知道你注定不会平凡，所以也早就有了心理准备！林浩，我相信你！”

林浩心里的石头落了地，又是好一阵感动，有这样一个女人相伴一生，夫复何求！

他轻轻捧起了夏雨萌白皙俏嫩的小脸，夏雨萌闭上了双眼，长长的睫毛一阵抖动，呼吸也急促起来。

两个人吻在了一起。

那一刻，

天长地久。

两个人在师大校园坐了好久，又牵着手在校园里逛了一大圈，中午在校门口一起吃了午饭，林浩才在夏雨萌恋恋不舍的目光中打车回了学校。

宿舍里空无一人，估计武小洲他们都去练功了，他把东西放好，把摔成两段的奖杯和奖状装进一个口袋，同时又找出了一条意大利的腰带放了进去。

装好东西换了件衣服刚要出门，手机就响了起来，他猜是老师樊纲，拿出来一看，果然是他。

“臭小子，回来了吗？”

“老师，我刚进宿舍。”林浩呵呵笑道。

“那就麻溜滚过来！”

他拎着东西来到了音乐系行政楼。

“咚咚咚”他敲响了樊纲办公室的门。

“进来！”一个威严的声音响起。

望着林浩笑嘻嘻的模样，樊纲绷着脸也没说让他坐，“说说吧，你小子到底是怎么回事？”

林浩当然知道他问的是什么，不过他并没先回答，而是拿出了袋子里的奖杯，十分惋惜的说：“老师，在燕京机场的时候摔坏了！”

樊纲紧绷的脸松懈了下来，伸手接了过去，“没事，粘上就行了！”

“嗯，送给老师了，你摆着！”

“我要你这破玩意干啥？你快说...”

“老师，我给您买了一条意大利纯牛皮腰带，您试试，看看合不合适！”说着，林浩就把腰带拿了出来，“不合适的话，我去二道街找个掌鞋的再敲两个孔，最近您老可是见瘦...”

樊纲见又被他打断，只好耐着性子接过这个精美的盒子，打开看了一眼，确实很漂亮，脸色又缓和了几分。

林浩见他桌子上有盒软中华，就没掏自己的软玉溪，伸手抽出了一根，一边点烟一边坐了下来。

樊纲知道他是故意打岔，这次他也不再问了，等着他自己交代。

他是今天上午才看到的那个视频，最近系里事情太多，如果不是管弦组的陈老师打电话告诉他，他到现在都不知道。

他只看了一遍，关掉视频以后就长时间的呆坐在那儿一动没动。

他自己也说不清楚，到底是因为看见了钱晓强开心？还是因为他被林浩打败高兴？又或者是看见了林浩如此高绝的手法而欣慰...

他不知道，只是觉得心里堵得慌，喘不上气来，中午本想找李博瀚聊聊天，可他又不在学校。

----------------------------------------

第192章 等我消息

林浩故意打岔也就是想让他平复一下心情，抽了几口烟以后，才把事情的经过说了一遍。

樊纲抽着烟一直没说话，等林浩讲完，师生两个人又陷入了长时间的沉默。

一直到林浩临出门的时候，樊纲才说了两个字：“谢谢！”

林浩转回身，没有说话，只是恭恭敬敬给樊纲鞠了一躬...

瞬间，樊纲的眼泪夺眶而出，连忙将头扭向了窗外，扬起手赶他走。

林浩鼻子也是一酸，深深吸了一口气，转身出了办公室。

他理解樊纲的心情，对于这件事，他的心情一定是十分矛盾；作为老师，无论学生曾经怎么对自己，都希望他能好，这就像一个老父亲对待自己亲生的顽劣孩子一样。

眼看着两个孩子在舞台上相互撕咬，无论谁输谁赢，老师的心里都不好受。

虽然情感上他希望林浩赢，能给钱晓强这个不孝子一个教训，但真看到他失魂落魄的样子，他同样也会心里难受。这也是他们那一代人的悲哀，心慈手软，瞻前顾后，万事都想尽善尽美，可残酷的现实又让他们遍体鳞伤。

他一边想着心事一边往宿舍走。

与秦若云的绯闻，相信没几天就会被其他新闻代替，毕竟吃瓜群众的记忆是属鱼的。

钱晓强这件事儿也算过去了，至于说网络上那段视频能给自己带来什么，他倒没放在心上，一切顺其自然吧！

接下来要做的事情还很多，再有不到一个月就得去参加燕京的[芳草地摇滚音乐节]，得抓紧排练。

先答应给韩瑛五首歌，要赶快找出来给她快递。

魅影那边还有二十多首歌，包括秦若云的，另外这几天杨芊怡还得给一批名单，这些也够自己忙的，毕竟要根据每个人的风格选择歌曲，还得在网络上找这些人的歌去听。

摆在前面最重要的就是和李郎合作这件事，如果再不想出办法来，明天李朗可能就得杀到学校来找他。

虽说他并不惧怕这些地痞无赖，但俗话说好女架不住懒汉磨，他一个在校学生，怎么可能扛的住一些社会无赖天天来找茬，烦也得烦死。

他虽然一再说自己不在雪城，而且这也是事实，但李朗选择相信也是有期限的，过了他的心理期限以后，他就不会再等了。

这件事情思前想后，如果报警不能一杆子将李朗打倒，那以后就会很麻烦，因为他还有个社会大哥的姐夫。

可问题现在这个社会对版权根本就不重视，报警的话，这点事儿能整倒李朗？

现在这个年代，社会上的事儿，有时候也只能用社会上的人来解决，这些他前几天在尚海的时候就想明白了，所以才会先打电话稳住了李朗。

他叼着烟拿着电话在宿舍里走来走去，他还是有些犹豫，他一直都不想欠周东兵太多人情，可四姐没了，他根本就不认识其他的社会人了。

脑海中忽然想起在四姐墓地见到的那个小旭，可惜自己没要他的联系方式，同时也不知道这个人在雪城社会上是个什么角色；但看他的年纪，觉得和马大牙应该还有一些差距。

想到这儿，他又摇了摇头，自己也是想当然了，就算这个小旭比马大牙猛，就算有他的联系方式，但自己和人家又没什么交情，人家凭什么帮你？

哎！只有遇到事情的时候才着急，不知道自己什么时候才能拥有一定的社会地位，就再也不用怕这些社会上的地痞无赖！

想来想去，看来也只能再找周东兵了！

“周大哥！”

“浩子，想哥了？”电话那边传来周东兵沉稳浑厚的声音。

林浩十分无奈，这些人现在都这么叫自己，浩子——耗子，太难听了。

他把事情说了一遍。

“李朗？”周东兵想了想，还真是没什么印象，“你确定是马大牙的小舅子？”

“对，就是他的小舅子！”

“哦，对，他老婆还真姓李，”周东兵想了起来，“那你说说你怎么想的？”

“这个人就是个无赖，我没报警，就是怕打蛇不死反受其害，所以想通过周大哥，看看怎么解决这件事儿。”

周东兵暗自点头，林浩的头脑很清楚，凭着马大牙在省城的关系，自己小舅子这点事儿如果还摆不平，那真是白混了！

如果这件事儿林浩真报了警，接下来可就麻烦了。

马大牙出点血就能把这个家伙整出来，紧接着就会对林浩进行报复，那时候自己再出面的话，林浩可能早就进了医院，能不能保住一条命都是未知数。

马大牙是个什么角色，他太了解了，他曾经的那些“事迹”何庆也都说过。

“浩子，这事儿我来帮你沟通，但你要把你的底线给我！”

林浩很清楚，这个事儿如果选择报警，不去考虑事后报复的话，一定是要李朗赔偿自己的经济损失，再有就是保证他不能再售卖这张歌曲光盘。

但如果通过周东北的话，只要李朗不再找自己的麻烦就行了，赔钱的事儿他想都没想，一是自己不差他这点钱，二也是不想周东兵难做。

至于说是否接着卖他的碟子，其实现在已经不重要了，因为已经卖了这么长时间，如果再有人想做盗版的盗版，也是一件相当容易的事儿，谁都拦不住。

这本劣质的盗版，就当是自己对市场的一次试探吧！也是为自己未来的第一张专辑打打前站，有很多时候，坏事也能变成好事，既然无法阻挡坏事的发展，那就想办法把它引导转化为好事！

“周大哥，我的底线只有两点，一是我不可能和他合作，如果我想出碟，我可以联系正规的唱片公司，轮不到他李朗！”

“二，让李朗以后不要再纠缠我！”

“好！”周东兵说完这句话后，更是对林浩刮目相看，自己并没有看错他！

如果换成其他人，一定会觉得自己靠上了社会大哥就能为所欲为，提出一些过分的要求。

他可以和马大牙平等对话，那是因为以前四哥的关系，他马大牙无论如何都得给自己几分面子，但如果自己太过分，提出赔偿什么的，这事儿就会难办很多。

毕竟这种事情不是林浩被打住院需要医药费，只是唱歌被偷录拿去刻碟贩卖而已，起码从他们这些人的角度来看，并没有对林浩造成什么经济和身体上的任何损失，如果提出赔偿，那就是在逼马大牙了。

况且他周东兵在春河，马大牙在省城，因为老庆的关系，两个人也是一直井水不犯河水，什么时候他去省城，老庆请客喝酒，马大牙也都会作陪。

正所谓低头不见抬头见，他们这些老社会，只要不是涉及到生死与切身利益，互相之间也都会给些面子的。

他沉声说：“等我消息。”

“好！”林浩并没有再说什么客气话，周东兵帮他已经不是第一次了，这些他都记在了心里，嘴上的客气话反倒没了意义。

----------------------------------------

第193章 一个月我就赚了10万

接到周东兵电话的时候，马大牙正在做按摩，他趴在按摩床上哼哼唧唧的接起来了电话。

“东兵，你可是稀客，这都多长时间没给老哥我打电话了？”马大牙说着话还舒服的直哼哼。

“呦，看来是打扰到马哥了，这是做着‘运动’呢？”周东兵开起了玩笑。

马大牙叹了口气，“老喽，不服老也不行啊，想当年打麻将三天三夜都不带眨眼的，现在他妈可好，昨晚玩一宿，睡到中午起来腰就不行了，这不赶紧出来按按...有事儿？”

周东兵打着哈哈，“是这么回事，我有个小兄弟在省城艺术学院念书，以前一直在小云那个酒吧做吉他弹唱...”

马大牙听周东兵把事情原原本本的说了一遍，当场就火冒三丈，这个王八蛋，这点小钱也腆着脸赚，还弄得东兵在春河也给自己打电话。

“东兵老弟，这事儿你放心，老哥我一定给你个交代，我先了解一下，你等我电话！”

撂了电话他就给李朗打了过去，“马上给我滚到红浪漫洗浴！”

李朗夹着黑色的小手包，刚刚从刻碟的地下工厂出来，接到姐夫电话也是一怔，琢磨着不应该是啥好事儿！可他又不敢不去，只能朝地上啐了一口，拉开新买的丰田锐志车门，赶快往红浪漫开。

老板娘正坐在洗浴中心的服务台里，看见他就眉开眼笑，“朗哥，来了？”

“我姐夫在哪个房间呢？”李朗今天没心情调戏她。

“388！”

李朗没理会她的一脸失望，也不等那部慢悠悠的电梯，“噔噔噔”顺着消防通道就上了楼。

推门进了房间，李朗马上就变成了一只乖巧的大白兔，怯生生的喊了一声姐夫。

马大牙朝技师挥了挥手，打发走了她。

“咋滴？听说最近发财了？”马大牙保持着先前的姿势，侧着脸懒洋洋的问他。

“嗨，发啥财呀，赚点小钱...”

“小钱？小钱就别他妈瞎折腾了，换个买卖！”

“啥？”李朗一阵懵逼，凭啥呀？“姐夫，不行，我这才上道，为啥呀？”

“为啥？”马大牙抬起了头，恨铁不成钢的破口大骂：“你还要不要点脸？为了赚点小钱，弄的东兵都给我来电话！我告诉你，马上就他妈给我停了，也不许再去找艺术学院那个学生了！”

李朗没想到这件事儿会惊动姐夫，可俗话说断人钱财如同杀人父母，凭什么你马大牙说不让我做我就不做呀？

凭什么？

等等！

谁？东兵？

李朗这才反应过来刚才姐夫嘴里那个人，“东兵？春河的周东兵？”

马大牙没好气的斜瞥了他一眼，“还能有那个东兵！”

李朗倒吸了一口凉气，龙省混社会的可能会有大部分人不认识周东兵，但他的姐夫是马大牙，而马大牙的好朋友是何庆，何庆曾经是跟着四哥的...

所以，他当然知道春河的周东兵，因为这个人是四哥的生死兄弟，亲如兄弟！

周东兵可不是普通人，在八十年代末到九十年代，他带着一帮弟兄横扫春河！这些年他的北雪集团在全省也排得上字号，同时在市里和省里也有着诸多优秀企业家、XX代表等称号和光环。

这个林浩怎么会认识他？

此刻李朗脑袋就是一阵眩晕，不行！谁都不能断了自己这条财路，不管是姐夫马大牙，还是他周东兵！你们一天天吃香的喝辣的，凭什么我刚赚点钱就挡着我的财路？

他迅速的冷静下来，知道这件事情必须得拉姐夫下水了，不然他是不会同意自己干下去的。这些老一辈混社会的，很多时候把朋友看的太重，可没听说姐夫和这个姓周的关系有多好呀？

“姐夫！”李朗一脸委屈，“我已经答应给这小子销售额的百分之四十了，不少了，这人怎么能出尔反尔呢？”

马大牙也是一愣，“给这么多？”

“对呀，这个数还是林浩自己提出来的，我也答应了，可周东兵突然插一杠子，你说——”李朗脸上开始神秘起来，“会不会是他周东兵也想分一杯羹？”

“呲——”马大牙发出了一个不屑的声音，“你被那点小钱迷了心吧？他周东兵是谁？房地产公司、建筑公司、家具厂、煤矿...人家哪一个行业拿出来不是日进斗金！会来和你抢卖光盘？你他妈脑袋被门夹了？想什么呢？”

“可一个月我就赚了10万呀！”李朗一着急说了实话。

“多少？”马大牙一愣。

李朗这才发现自己说漏嘴了，可此时也没办法收回来了！再说了，这事儿也不可能瞒下去了，不拉着姐夫，他就得歇菜。

“姐夫，我才干了一个多月，第一个月我的净利润就是10万块钱，最近又是加班加点的在复制碟片，这个月估计能更好！”

“真的？”马大牙呼的一下翻身坐了起来，身上的浴巾都掉在了地上。

他没想到一个小小的光盘竟然会这么赚钱，这点钱周东兵肯定瞧不上眼，但他可不是周东兵，这些年他无非就是在雪城几家海鲜市场收点小钱而已，一年剩个几十万块钱；但这点钱赚的也不容易，付出的也多，哪个商家有事儿他都得出面去摆平。

李朗见他姐夫不出声了，连忙趁热打铁，“我还想成立一家唱片公司呢，林浩这个小子的歌唱的贼好，如果把他签下来，那咱们的钱就哗哗的赚呀！”

“姐夫，这玩意儿贼赚钱，还省心，真的！”

“你和我好好说说！”马大牙动心了。

李朗把这件事情的前因后果详详细细的讲了一遍，又说了一遍操作流程以及未来的伟大“奢”想...

按摩间里烟雾滚滚，李朗说的口干舌燥。

“姐夫，不能答应周...”

马大牙伸手就拦住了他的话头，挠了挠头，“别说了，我想想，我想想...”

这事儿难办了，如果周东兵和他一样，还可以拉着一起发财，但明显这是不可能的，周东兵不差这点小钱，怎么办？

马大牙犹豫了，一边是月入十万，以后可能是二十万，甚至是三十万；另一边是四哥的兄弟，人家今天张了嘴，如果这事儿自己装疯卖傻不管，那就是和他彻底掰了。

李朗就烦他这副瞻前顾后的模样，一点都没有社会大哥的霸气，心里暗骂，怪不得这些年就守着那些臭鱼烂虾，能有多大出息？

“姐夫！”他不管了，今天无论如何也得把他拉到自己这边来，“他周东兵这么大的老板，这些年照顾过你啥？凭啥他说啥是啥呀？”

“他是大企业家，他天天吃肉，我们喝点汤没毛病吧？”

“再说了，他一个春河人，凭什么到咱们雪城来指手划脚？”

“姐夫...”

“......”

----------------------------------------

第194章 就让他们自己折腾去吧

李朗喋喋不休说了好多，说的马大牙也是越来越心动，最后又问了一句：“真这么赚钱？”

李朗连忙掏出了锐志的车钥匙，“你看，我新买的，把以前的破车卖了，添了十万块钱买的！”

马大牙知道他什么经济情况，这两年老丈人根本就不给他零花钱了，看来这行确实是暴利，这把车钥匙就是压垮骆驼身上那最后那一根稻草，他心里有了计较。

“小朗，要干咱们就得干大的，别扣扣索索的整什么盗版！这样，周东兵那边我来解决，你先把公司整起来，避免打草惊蛇，林浩那边你先别动他，等我这边的消息再说！”

“我怕...”

马大牙眼睛立了起来，“怕个叽霸！他一个学生，还能跑了不成？”

“好，好！”李朗无奈答应了两声，心里又是好一阵暗骂：妈的！这事儿弄的，这么一整等于给自己找了个老板！明明可以偷偷摸摸发财，愣是变成了这样，这个林浩太不老实，一定得找机会收拾收拾他！

可一想到如果开了唱片公司，还得指望签下他出专辑，就不能把关系闹得太僵，心里更是憋得慌。

马大牙心里有些乱，朝李朗摆了摆手，“你先回去吧，我想想。”

李朗知道他要琢磨怎么和周东兵交代，就起身走了。

马大牙从心眼里不想得罪周东兵，虽然他年长一些，但无论是社会地位还是财富，他都没法和人家比。

但如果拒绝他，也不是没有理由，李朗并没有强买强卖，还答应给那个林浩百分之四十呢，这事儿做的已经很讲究了！

话说回来，他周东兵的手是不是伸的太长了？

又想起李朗说的话，他周东兵这些年混得风生水起，可什么时候照顾过自己？以他在春河的实力，手指缝漏点小工程都够自己发财的了！每次他来省城，也不过就是带点春河的土特产，什么松子、榛蘑和林蛙啥的，自己缺那些玩意儿吗？

凭什么你周东兵就能大碗喝酒大块吃肉？

躺在按摩床上翻来覆去，他又想起何庆遗留下的那些产业，可惜了，自己的手段还是差了太多，没有老七心狠手辣又会做表面文章，能把何庆的老婆孩子哄得团团乱转。

自己也跑了好几趟，可何庆的老婆尚娜明显更信任老七，别看老七一脸横肉像个莽夫，但心眼可是多着呢！

用不上两个月，老庆的那些场子和实体都得姓贺了，哎！

想到这儿，他也不再犹豫，拿起电话就拨了回去。

“东兵”

“马大哥！”

马大牙斟酌了一下字眼，“刚才我把那个小兔崽子叫过来骂了一顿...”

周东兵没说话，静静的听着。

“可我了解完事情经过，也是为了难，李朗答应给那个林浩零售额的百分之四十，连我觉得都可以了，你说这事儿我还能说啥？”

“你也知道，我那个小舅子就是个混不吝，这些年我也没少削他，不过今天这事儿我还真没招儿了！”

“我觉得吧，这是好事儿，就让他们合作呗，大家一起发财，兄弟你说咋样？”

周东兵听明白了马大牙的意思，但还是想劝劝他，“马大哥，我这个小兄弟很有才气，他卖给那些歌星一首歌曲都是几十万，如果想出专辑，完全可以找大唱片公司，你明白吗？”

周东兵不知道他这句话竟然弄巧成拙，马大牙听一首歌竟然就能卖几十万以后，不由倒吸一口凉气，这个林浩哪里还是个人呀，这他妈不就是棵摇钱树嘛！

再一琢磨周东兵的话，他心里更不舒服了，他周东兵的意思就是看不起李朗呗？想出碟人家完全可以找那些大公司，凭什么和一个社会地痞合作？

其实周东兵说的都是实话，也是好言相劝，但此时马大牙已经完全被钱蒙住了双眼，再加上他自持是老社会、老大哥，还有老七这段时间给他的刺激，他那里还能听得进去。

“东兵，就这样吧，都是小孩子的事儿，反正在一起都能赚钱，就让他们自己折腾去吧！行，我挂了！”说完，马大牙十分干脆的挂了电话。

周东兵放下手机就靠在了宽大的椅子上，他点了根烟，思索着马大牙的前后变化。

他的思维十分敏捷，很快就明白一定李朗把马大牙忽悠住了，而且还拉他入伙承诺分给他一部分利润，所以他才会这么不管不顾的拉下了脸。

他与马大牙认识的晚，四哥没死那会儿，马大牙不过就是个不入流的地痞而已，如果不是后来何庆帮他，他也不可能走到今天。

四哥死了以后，他与当年四哥那些手下兄弟相处得都还不错，前些年通过何庆认识的马大牙，但两个人的关系，也不过就是他去省城的时候在一起喝喝酒而已，并没什么深交。

公司现在两个最大的项目快开工了，原计划明年这个时候竣工后再把集团搬到省城，可昨天大哥来电话，话里话外的意思都是希望自己早点过去，看来只能提前了，争取入冬前搬过去吧...

转念又想到马大牙这事儿，他还是不想把事情弄僵，于是拿起手机又打了出去，“七哥！”

“东兵，来雪城了？”

周东兵呵呵一笑，“没有，找你有点事儿！”于是他就把事情说了一遍。

“我明白了，晚上我们就有个饭局，我劝劝他，你等我回信儿！”

“好嘞，谢谢七哥！”

“你小子，和我还整这套，哈哈哈！”

晚上九点半。

周东兵带着儿子踢完足球一身大汗，进屋后刚要脱衣服冲澡，手机就响了起来，他拿起来一看，是省城的贺老七。

“爸，你不陪我洗？”小家伙已经脱了上衣，站在浴室门口问他。

“大小伙子了，自己洗！”周东兵拿着电话就出了客厅，坐在了院子里的椅子上。

他接起了电话，“七哥！”

“东兵，该说的我都说了，这家伙也是鬼迷了心窍，我也不知道再怎么说了！”

“行，我明白了，谢谢七哥！”周东兵道了声谢就要撂电话。

“东兵，你等一下...”贺老七显得有些犹豫。

周东兵听他没再说话，不由狐疑起来，“怎么了？”

“东兵，有句话不知道当讲不当讲...”

周东兵呵呵一笑，“七哥，咱哥俩还有什么不能说的？”

“老马也是鬼迷心窍，最近盯上了老庆留下来的那些产业，我怕嫂子架不住他的软磨硬泡...”

周东兵听完就是一愣，何庆留下的产业可是不少，单是KTV和洗浴就有十几家，在香坊还有一个大型的砖厂和水泥厂。另外何静云还有酒吧和三家时装精品店，火车站前红博地下商业街还有两个服装批发档口。

放下电话点了根烟，好半天过后，他还是打出了这个电话。

“嫂子，我，东兵！”

电话那边隐约能听到钢琴声，一个恬静的声音传了过来，语气中透着亲切，“东兵啊，来雪城了？”

----------------------------------------

第195章 李朗来了

“没有，嫂子，我想问你点事儿！”

“你说。”

“是不是有人惦记上了庆哥留下的那些买卖？”周东兵没有去问别人，觉得还是直接问何庆的老婆尚娜最直接。

尚娜沉默了，半响才叹了口气，幽幽道：“东兵，庆哥走了，留下我们孤儿寡母，你也知道，他那些生意我根本就不懂...”

周东兵心里就是一疼，“嫂子，我明白了，过段时间我就去看您！”

撂下电话，他的火气就上来了。

难怪他马大牙敢和自己撕破脸，原来根源在这儿呢！他知道只要吞了老庆的那些买卖，早晚有一天自己会找上门去，所以干脆就不管不顾了！

好！马宝义，既然你不仁，那就别怪我心狠手辣了！正好集团也要搬去省城了，这倒是一道不错的开胃菜！

他把手里的烟头用力弹出了围墙外，烟头在夜空中划出一道青蓝色的弧线。

随后，他在裤兜里拿出了另外一部小巧的诺基亚手机，开机后打了出去。

“小远！”

“哥！”

周东兵声音低沉，“方便？”

“嗯，才到家。”

“省厅那边捋顺了？”

“还行，老古才过去，还在熟悉中。”

“我想让老古先烧一把火...”

电话那边沉吟了一下，“从哪儿？”

“海鲜市场！”周东兵的声音满是冷峻。

“我把握不好，明天我让老古直接联系你吧！”

“行，那就这样！”

“哥，你啥时候搬过来？”

“入冬前。”

肖远放下电话就有些奇怪，周大哥这是要做什么？为什么想要老古烧一把火？难道是为了给他搬来省城扫平道路？可没听说他在这边有什么仇人呀！

海鲜市场？

奇怪！

......

晚饭的时候，林浩见武小洲他们都没回宿舍，知道他们一定是直接去食堂了，于是拿着饭卡就去了食堂。

“卧槽！”林浩一进食堂就惊讶的骂了出来。

武小洲和白之桃、崔刚、孟胖子、高胖子他们一帮人正围在一起吃饭，只见武小洲脑袋上那一头茂密的长发不见了，取而代之是个锃亮的大光头。

“啥时候回来的？”武小洲嘴里咬着一大块红烧肉，看着林浩问。

其他人也是七嘴八舌问着话。

“头发呢？”林浩走上前，好奇的伸手就抚摸了一下他的光头。

武小洲嘴角流着油，嘿嘿一笑，“你们总说我长头发看着埋汰，索性我就都刮了！”

白之桃咯咯直笑，伸手怼了他一下，“就知道耍怪！让你理个短发，谁让你刮光了？弄的像个和尚似的，还不如长头发呢！”

严小七说：“要我说，怎么看都像刚从笆篱子放出来！”众人也都跟着哈哈大笑。

林浩笑道：“挺好，凉快！你们先吃，我去打饭！”

他注意到声乐专业的丁兰兰竟然挨着孟胖子，而且挨的还挺近，于是也笑着打了个招呼。

晚饭后，大家就没去排练，毕竟林浩才回来，有很多话要说；于是一帮人都去了428宿舍，聊到很晚才散。

关灯后，林浩躺在床上望着漆黑的天棚问：“咋没看见小妹？”

“和齐学兵出去玩了吧？”孟胖子瓮声瓮气的说。

林浩“哦”答应了一声，看来这俩人处得还不错，挺好。

林浩想起今天孟胖子和丁兰兰那个亲热劲，就问他：“老孟，你和丁兰兰好上了？”

孟胖子笑了起来，咯咯声就像只抱窝的老母鸡，对面下铺的武小洲说：“浩子你能不能别提这茬，这家伙能和你白话一宿不睡...”

林浩只是觉得有些怪，倒不是说孟胖子配不上丁兰兰，虽说孟胖子眼睛小了点，但个子高又有才，家里条件也不错，各个方面来说，两个人还算般配。

只是一直听孟胖子说他喜欢丁兰兰，但两个人好像也没有什么铺垫，孟胖子忙着上课练功排练，也没见他怎么展开追求，这两个人怎么就好上了呢？

他扭过身子低头朝下看，“你俩咋好上的？”

对面二层铺上的崔刚翻了个身，嘟囔了一句，“完了，别想睡觉了！”

孟胖子翻身就爬了起来，下地以后光着脚丫子就要往二层铺上爬。

“卧槽，回你被窝说去...”借着月光，林浩看得很清楚，孟胖子满脸荡漾着雄性荷尔蒙，连忙用脚蹬他。

......

第二天上午，林浩先把韩瑛的五首歌整理了出来，然后去邮局给她发了快递，回来的路上给她打了电话，韩瑛说今天下午就会把钱给他转过去，林浩说不急。

中午和武小洲他们在食堂吃完饭，他回宿舍拿了一条金利来的领带，拎着就去了戏剧系行政楼。

关宇池虽然依旧很严肃，但看林浩的眼神里明显有着一丝笑意。

师生二人闲聊了一会儿，林浩一句没提在燕京遇到张传英的事儿，关宇池说下午小剧场有一场话剧的试演，让他跟着一起去看看。

戏剧系小剧场。

剧场里只有前两排中间位置坐了一些老师，众人见关宇池进来都纷纷起立鼓掌，关宇池连忙摆手让他们坐下。

林浩注意到关宇池眼底的一丝无奈，很明显他不喜欢这种表面的客套和虚伪，但身处这个位置，也只能无奈的接受。

一个男老师见领导来了，连忙快步走到后台，让同学们准备开始。

舞台大幕徐徐拉开，天空中闪过几道闪电，紧接着音箱里响起两声闷雷，一道光打在舞台中间，一个穿着旗袍的女人缓缓挣扎着爬了起来...

这是一部民国戏，写的是旧尚海两男一女的爱恨情仇，林浩觉得其中一个男配角表演得特别好，尤其那种纠结的眼神，不夸张但直刺人心。

关宇池偶尔会侧过头对林浩说上几句话，都是对舞台上演员表演的一些点评，虽寥寥几句，但都是一针见血，让他受益匪浅。

第二幕刚刚演完，林浩就觉得裤兜里的手机震动起来，拿出来见是武小洲，他就低着头接了起来。

“浩子，你在哪？”武小洲的声音有些焦急。

“戏剧系小剧场，咋了？”林浩压低了声音说。

武小洲长舒了一口气，“就在那儿呆着，别回来！”

林浩一愣，他没明白武小洲这话是什么意思，“咋了？”于是就又问了一句。

“听几个同学说，上次找你的那伙人又来了，我和胖子他们在地下排练室没看见这些人，现在我追出来了...”

林浩一惊，不对呀，周东兵已经答应帮忙了，这个李朗为什么还会来找自己？难道是来赔礼道歉？

“你等一下！”说完，他抬头轻声对关宇池说：“老师，我有点事儿先出去一下！”

关宇池眉头微微皱了一下，但还是点了点头。

他快步走出剧场，来到了门厅处，“小武，如果都走了，你就别追了！”

“你别管了，老实呆着得了！”武小洲说完就急冲冲挂了手机。

林浩怎么可能安心躲着，他本想再给周东兵打个电话问问，但怕武小洲遇到麻烦，于是迈开腿就往音乐系方向跑。

他沿着人工湖北岸刚跑到距离音乐系行政楼不远，就看见了孟胖子、崔刚、高老大和严小七四个人。

“小武呢？”他连忙问他们。

孟胖子脸上都是汗，哈下腰双手拄着膝盖，气喘吁吁的说：“那、那些人，应该走了，小武、小武往校大门那边儿追了！”

“几个人？”

“五个！”

“不好！”林浩调转方向撒丫子就往校门方向跑。

----------------------------------------

第196章 武小洲的铁锹

此时李朗他们已经出了艺术学院的大门，他嘴里还在骂骂咧咧着，“操！又他妈没找到这小子，你们说这大学咋这么大呢？”

一个板寸头手里拎着一个长条状的东西，上面缠了件衣服，他伸手挠了挠头，“可不咋地，太他妈大了，朗哥你打个电话问问他在哪呗？”

李朗给了他一个白眼，“打电话说啥？让他告诉我他在哪儿？我好过去削他？”

剃着光头的侯彪撇了撇嘴，“妈的，这破叽霸学校，车也不让进，累得我腿儿都细了！”

李朗在腋下的小手包里拿出了车钥匙，郁闷的走到了停在路边的车前，其他四个人都跟在他的身后。

“草泥马，都给我站住！”一声大喝响起，只见一个高大魁梧的光头汉子，拎着一把铁锹就从学校冲了出来。

李朗一愣，这谁呀？他并不认识武小洲。

上次李朗他们来的时候，武小洲并没看见他们，昨晚林浩已经把这件事儿的来龙去脉讲清楚了，所以此时他就不想放过他们。

昨晚翻来覆去睡不着，他就开始琢磨起来，觉得去年冬天在学校西围墙打他们那些人，应该也是这个李朗干的，因为林浩来省城后，并没有得罪几个人，这个人的疑点最重！

于是他就起身问林浩，林浩没明说，找了个话题就岔过去了，可这样一来，他更认定去年冬天那事儿也是李朗干的了。

此时，武小洲只有一个念头，就是把这几个家伙打服了，一是报仇，二是以后让他们再也不会来找林浩的麻烦了。

李朗还在愣神，他不认识武小洲可侯彪认识，去年冬天在艺术学院西围墙伏击林浩他们的时候，这个光头当时穿着一件军大衣，一头长发像头狂暴的醉狮，自己还被他踹了两个跟头呢！

几个人手忙脚乱的开始解手里武器上缠的衣服，可衣服还没等解下来，武小洲的铁锹已经抡了过来。

“啪！”板寸头手里的东西就被武小洲一铁锹就打在了地上，一把一尺余长雪亮的西瓜刀从衣服里滚了出来。

校门口三三两两的学生见有人打架，又看见有刀掉在了地上，都纷纷停住了脚步。

武小洲的铁锹就如同鲁智深挥舞水磨镔铁禅杖一样，几个眨眼间，就听“啊！啊！”的声音不断，这四个人手里的刀都被打掉在了地上。

李朗见侯彪他们四个都被眼前这汉子打懵了，他慌忙拉开了车门，一拧身就钻了进去，赶快锁门。

可情急之下，他的车钥匙竟然掉在了地上。

武小洲见地上躺了两个，另外那两个已经跑开了，远远的不敢再过来。

他朝着车里的李朗一扬铁锹，“操！你出来！”

李朗在车里把脑袋晃得像拨浪鼓一样，他后悔了，听姐夫的话好了，上这儿扯啥犊子呀？

“卧槽！”武小洲拎着铁锹围着这辆崭新的锐志转起圈来，“你他妈有种出来！”

不远处好多看热闹的同学都在哈哈大笑，李朗惊恐的望着外面，不知道怎么就惹出来这么个憨货，这也太猛了！

武小洲急了，“我数到三，你不出来我就砸车了！”

李朗拿出手机，慌里慌张按了110，“喂？警察叔叔，我报警，有人要杀我...”

“1”

“2”

“3”

就在“3”喊出来的同时，林浩也赶到了，他见武小洲的铁锹已经高高举起，大喊：“小武，住手！”

此时的武小洲哪里还能听到他的声音，一铁锹就砍在了风挡上，“啪！”风挡玻璃裂成了龟纹，李朗惊恐的看见了风挡裂出了一道口子，那把锈迹斑斑的铁锹砍进来一半。

武小洲见铁锹卡在了玻璃里，就用力往出扯，“哗啦”一大半风挡玻璃被他扯了下来，露出了李朗那张惊恐万分的消瘦白脸。

林浩跑过来一把就抓在了铁锹上，武小洲顺势松开了铁锹，两只手顺着破洞就去拽李朗。

“救命呀，救命呀！”李朗大声喊了起来，那些看热闹的学生更是笑的欢快。

林浩回身就把铁锹递给了身后的孟胖子，刚要说话，就听到了警车的叫声。

“味儿哇——味儿哇——味儿哇——”

此时，李朗已经被武小洲抓到了休闲西服的领口，他身体努力的朝后躲，用力挣扎着；这时听到警车的警笛声他就是一喜，这辈子第一次觉得警笛声这么好听，这警察叔叔还真是神速，这么快就来了！

武小洲也听到了警笛声，但觉得打得不过瘾，因为这么半天了，还一直也没打到这个李朗，此时见怎么都扯不出来他，脑袋和身子就从破碎的风挡探了进去。

“卧槽，你干啥？”李朗觉得这汉子真是疯了，警察都来了，他还要干嘛？

武小洲左手抓紧了他的西服领子，扬起右手“啪”的一声就给了他一个响亮的耳光。

随后，“啪啪啪！”一连串的耳光就扇了过去...

“住手！”一个身穿警服的人已经跑了过来，喊了一嗓子以后，见一半身子进到车里这人也不搭理他，车里面“啪啪”的声音还在响着，于是伸手就要去扯武小洲。

这名警察身后还跟着两个人，虽然都穿着便装，但那眼神和气质，林浩他们一眼就看出来他们也是警察。

武小洲瞪着大眼珠子盯着李朗，觉得这嘴巴扇的挺过瘾，他嘿嘿笑了，“小子，以后再找林浩的麻烦，我见一次就削你一次！你说，去年冬天在我们学校西...”

还没等武小洲说完，那名警察已经抓住了他的腰带，用力把他扯了出来。

武小洲两只手高高举起，满脸都是笑容，“警察叔叔，警察叔叔，我可是正当防卫，这些流氓来学校打我们...”

“住嘴！”那名警察用力一按他的脖子，武小洲乖巧的顺势就蹲在了地上。

另外两名便衣其中一人去拉车门，李朗连忙打开了车门，他的脸已经肿了起来，拉着哭腔说：“我报的警，我报的警！他们打我，快抓他们...”

那名便衣明显一愣，“你叫李朗？”

李朗见武小洲已经蹲在了地上，胆气壮了一些，“是，我就是李朗！”

他的话音未落，就听到又是一阵“味儿哇——味儿哇——”的警笛声响起，一辆110的警车停在了路边，两名警察下了车。

林浩也有些发懵，不明白一次斗殴而已，怎么就来了两伙警察。

一位便衣明白了什么原因，知道一定是这个李朗刚才在车里打了110，于是就迎着后来的两名警察走了过去。

他朝两名警察亮了证件，三人互相敬礼后又低语了几句，随后才一起走了回来...

----------------------------------------

第197章 看你的头型就不像个学生

先前开车门的便衣警察从兜里拿出了一张纸在李朗面前晃了晃，“李朗，你被逮捕了，跟我们走吧！”

李朗不明白这是什么情况，自己怎么就被逮捕了呢？于是就扯着嗓子朝后来那两名110警察喊了起来：“救我，救我呀！他们是什么人？为什么要带我走？救命，救命呀...”

后来的两位110警察就像没听到李朗的喊叫一样，而是直接走到了武小洲身前，一伸手就把他拉了起来，“你！跟我们走一趟吧！”

另一名警察拿出了手铐，伸手就把地上的侯彪和另一个小子扯了起来，他俩此时已经后悔了，虽然被铁锹砍翻在地很疼，但先前如果想跑的话还是能跑的，可此时说什么都晚了。

林浩也明白了，应该是李朗刚才在车里打电话报警了，所以110才会来，可是先来的这三位警察是什么情况？

他扭头朝远处看，另外那两个家伙早就没影了，估计看见警察来了以后就溜了。

他走了过去，问正在给李朗戴手铐的便衣警察，“你好，我叫林浩，是艺术学院的学生，请问你们这是...”

那位便衣横了他一眼，也没搭理他，扭头对那两名110警察说：“这边就交给你们了。”

随后，这三个人押着李朗就走。

李朗用力扭过头，看向林浩的眼里满是惶恐和怒火，如果这目光是实质的，此时的林浩早已经是外焦里嫩了。

林浩摸了摸下巴，心想哥们我也糊涂着呢，你瞪我干啥？

他觉得最大的可能就是李朗犯了什么事，所以警察才会来抓他，这还真是巧了。

他回身走向了那两名110警察，“警官，这是我同学...”

一名浓眉大眼的年轻警察说：“他把人家车砸坏了，虽然当事人被带走了，但你这位同学触犯了治安条例，先跟我们去派出所吧！”

林浩知道人家说的没毛病，于是就朝孟胖子他们说：“你们先回去吧，我陪着小武去一趟！”

孟胖子他们四个都没动，看着林浩和武小洲上了警车，随后四个人赶快拦了辆出租车跟了上去。

派出所。

警察带武小洲进了审讯室做笔录，林浩站在外面拿出手机赶快打给了周东兵。

武小洲坐在审讯室地中间的一把宽大铁椅上，警察并没有给他带手铐，他东摸摸西看看，觉得省城就是好，连这个椅子做得都比春河派出所的气派。

他见这两位警察都点上了烟，就笑嘻嘻的问：“两位大哥，我能抽一根吗？”

见这俩人没说话，他也不管了，自顾自的掏出一根烟点着了。

“掐掉！”那个浓眉大眼的警察眉毛立了起来，“你以为在你家呢？这么随便！”

武小洲连忙狠狠抽了两口，随手就扔在了地上，一边用脚踩灭一边说：“咋还急眼了呢？我见你们也没说话，以为默许了呢...”

那警察把手里的记录本用力一摔，“说说吧！”

武小洲满脸疑惑，“我在车里都说过了，这几个流氓来学校捣乱，所以我才动手为民除害。”

“这么说你还是英雄了？”

“嗯呐！”武小洲一脸笑嘻嘻。

“啪！”这个大眼睛的年轻警察气得拍了桌子，“收起你的嬉皮笑脸，看你的头型就不像个学生！”

武小洲收起了笑容，先是摸了摸光头，嘴角朝上咧了咧，然后正襟危坐面无表情的看着他俩。

年长的警察吐了口烟，沉声说：“不管这些人去学校做了什么，但你毕竟把人家车风挡玻璃砸碎了，这就涉及到赔偿问题，另外，根据《治安条例》第...”

他的话还没说完，审讯室的门被推开了，一位四十多岁又矮又胖的警察走了进来，趴在他的耳边低语了几句。

随后，三个脑袋凑在一起嘀咕起来。

武小洲有些发懵，不明白出了什么事情，难道还能判自己不成？没多大事儿呀，不应该吧？

三个人分开了，后进来那位矮胖警察开门走了出去。

年长的警察叹了口气，他也是稀里糊涂，不明白所长这是什么意思。但既然领导有话了，就有人家领导的道理，他瞪了一眼武小洲，朝他摆了摆手，“你走吧！”

武小洲先是一愣，随后又满是疑惑的问：“不会是欲擒故纵吧？”

年轻警察眉毛又扭在了一起，“走不走？再不走就坐老虎凳了！”

“走，走，走！”武小洲忙不迭的站起来就往出走，这种地方，哪个正经人愿意长待呀！

走出派出所，武小洲一眼就看见了林浩他们五个人站在花坛边抽烟，见他出来“呼啦”一下就围了过来。

林浩关问：“没打你吧？”

武小洲挠了挠光头，哈哈一笑，“怎么可能？武爷我进出这种地方如家常便饭...”

“不吹牛逼你能死呀?”林浩没好气的骂了他一句，“走，回学校！”

林浩想起了刚才给周东兵打的那个电话。

他拨通电话就把事情说了一遍，周东兵听他说完以后说：“你别着急，小武一会儿就能出来，马大牙和他一些手下，包括李朗，都是因为曾经一些案子犯了事，所以才会被抓。”

林浩先前在心里就有一些怀疑，此时又听周东兵一点惊讶的语气都没有，心里掀起了惊涛骇浪，后背一阵阵发凉。没想到这件事情真是周东兵做的，远在春河的他怎么会如此能量，竟然能把马大牙他们一锅都端了？

“浩子，这事儿到此为止，你就别再管了，李朗没个三年五载出不来！如果刑期短，我会把盗版歌曲这件事儿也加进去，到时候如果有警察找你取证，你配合一下就行了！”

林浩刚放下电话还不到十分钟，武小洲就走出了派出所。

六个人没再打车，派出所距离学校并不算远，就一起往回溜达；孟胖子他们都在追问武小洲刚才在里面发生了什么，武小洲吐沫四溅白话起来。

林浩一边走一边琢磨着今天这件事情，按理说自己这点事儿不大，周东兵和马大牙说一声的话，完全就可以让李朗不再纠缠自己了，可为什么李朗还会来找自己？而周东兵又大动干戈把他们都弄了进去？

除非...

他觉得自己好像抓到了点什么，但又模模糊糊的不太真切，耳边听到高老大说武小洲，“你小子算是有福，不然那辆锐志可是不便宜，换块风挡玻璃还不得上千块钱？奇怪了，怎么不让你赔钱就放你走了呢？”

武小洲大嘴一撇，“操，他都进去了，还敢找我赔钱呀！”

严小七说：“也不知道这个李朗犯了什么事儿，如果关的时间短，以后还是个麻烦！”

“对呗！”孟胖子说，“这家伙就是个见钱眼开的主儿，出来以后还得...”

“等等！”林浩打断了孟胖子，“你刚才说什么？”

“啥？”孟胖子不明白他什么意思。

“见钱眼开，对！见钱眼开！”林浩伸手重重拍在了孟胖子宽厚的肩膀上，把他疼的龇牙咧嘴。

“我明白了！明白了！”

所有人都面面相觑，不知道他明白了什么...

----------------------------------------

第198章 无影手

林浩没再理会他们，闷着头继续走。

刚才孟胖子那句“见钱眼开”让他豁然开朗，他明白了，一定是马大牙被他这个小舅子李朗忽悠住了，所以才没帮这个忙。

李朗今天来找自己，估计也是因为听说周东兵插手了这件事儿，所以他才来找自己出口气，然后再逼着自己和他们合作。

估计昨天马大牙就拒绝了周东兵，所以他才会动用关系把马大牙这伙人送了进去。

林浩暗叹，这个人情欠大了，本来没多大点事儿，结果演变成了这样。谁又能想到在省城海鲜市场嚣张了这么多年的马大牙，竟然会因为一个局外人惹火烧身...

此时的林浩还看不透这件事情深层次的东西，等知道事情真相的时候，已经是几个月后的事情了。

......

其实，如果单单就是为了林浩这点事，周东兵绝对不会这么大动干戈，但马大牙竟然欺负何庆的遗孀，想霸占何庆留下的产业，这绝对是动了他的逆鳞！

刚才林浩打电话的时候，他在开车，放下电话以后，拿出了另外那部诺基亚手机就给肖远打了过去。

周东兵和肖远的关系很少有人知道，他俩是老邻居，肖远比他小了三岁，从小就拖着两条鼻涕跟在他的屁股后面玩。

肖远能从一个普普通通的老师到给夏雨萌的父亲夏渊做秘书，明里暗里周东兵出了不少力。

肖远听他说了武小洲的事儿，二话没说就挂了电话，随后一个电话打了出去，层层往下传达，不到十分钟武小洲就放了出来。

周东兵进了办公室，裤兜里的那部诺基亚手机就响了起来，是古鸿晖。

“东兵。”电话那边传来一个有些嘶哑的声音，“还以为你会关机。”

“忘了，”周东兵随后关心的问：“鸿晖，怎么嗓子还没好？”

“没事，”古鸿晖接着说：“马宝义的卷宗我看了，没发现他手里有直接命案，不过这些年也是作恶不少，可大可小，你的意思...”

周东兵当然清楚马宝义就是马大牙，他想了想说：“他手下的赵三楞子身上有一起命案，是98年冬天他指使的。平房区的林大志，社会上都叫他大志哥，虽然96年就不和他一起玩了，但他身上有一起重伤害，当时马宝义也参与了；还有，01年他进了双诚堡看守所呆了三个月，同监室的唐老五非正常死亡与他有关；另外...”

古鸿晖明白了，看来东兵是不想给这个马宝义留什么活路了。

“对了，他那个小舅子李朗，想办法多关几年，实在不行就把盗版的事儿加上！”

“不用，这小子事儿也不少，应该不会低于五年。”

周东兵沉默了，他想起了曾经和马大牙喝过的那些酒，现在闭上眼睛都能看见他搂着自己肩膀称兄道弟的情景...

他叹了一口气，沉声说：“鸿晖，谢谢！”

“谢个屁！这事儿虽然不大，和贾向文他们也扯不上什么关系，但也算帮我起个头儿，敲敲山震震虎，挺好！再说了，马大牙这伙人在雪城几家大型海鲜市场作恶多年，这也是为民除害了！”

“嗯，过段时间我过去请你喝酒！”

古鸿晖哈哈一笑，“一言为定！”

......

回到学校，林浩就让他们先回去，他要去音乐系行政楼找老师樊纲，毕竟武小洲是在校门口打架，而且还被派出所带走了；这事没两天一定会在校园里传开，提前打个预防针，樊纲就会帮忙压下了。

樊纲听他添油加醋的讲完就把脸拉了下来，随后就是一顿训斥，林浩全程微笑，一再发誓保证再也不会出现这种事情，樊纲这才消了火。

林浩见老师这边已经没问题了，就想先撤了，站起来刚要走，樊纲就说：“今天后浪网找到了学校，想要给你做个视频采访，你同意不？”

林浩明白，一定他和钱晓强斗琴那段视频是观众上传到了后浪博客上，最近两天他也没时间上网看，估计点击率应该不低，所以后浪网才会想采访自己。

再提这件事情，樊纲已经少了很多伤感，他扔给林浩一根烟，“人家通过关系找到了博瀚，说你现在在网络上人称无影手，还说什么前无古人后无来者...”

林浩有些尴尬的摸了摸脑袋，还“无影手”，怎么听着像个武林高手一样？

他在脑袋里飞速权衡着接受采访的利与弊，最后觉得也无所谓，毕竟打败的是个“慕洋犬”，能借此提高一下民族自信力也是不错。

至于说个人的声望，这点事儿估计也起不来多大风浪，除非自己持续的在网络上“兴风作浪”，可他不想做什么网红，凭借与俞怀的赌局和即将到来的摇滚音乐节，同样可以让他声名远播。

“行呀，随时欢迎！”他一口答应了下来。

樊纲叹了口气，“你小子呀，就是个不肯消停的主儿！”

林浩觉得自己很委屈，“老师，我可是一直都苟着了，真没想出名啊！”

“是，你在学校里是很苟，”樊纲没好气的接着说：“苟的全院师生都说我樊纲走了眼！”

“明天！明天我就让人写张大红喜讯贴你们教学楼，要把你在尚海获奖的事情宣扬出去！”

“别呀！”林浩觉得这种宣传实在有些老土，“一个国内的比赛，有啥可宣传的？”

“别？嘿嘿！不行！谁让你天天苟了！送客！”樊纲嘴角含着狡黠的坏笑，手一挥就把他赶出了办公室。

李朗这件事情过后，一切都恢复了平静。

林浩每天上午去戏剧系听课，关宇池又帮忙在文学系给他找了一位老师学习写剧本。

下午他多数时间都是在宿舍里写歌，因为魅影那边来电话，给了他歌手名单，最后敲定一共要50首歌。

有时候他还要抽出时间去文学系那边学习写剧本，每天把时间都安排得满满的。

魅影那50首歌曲里面，有秦若云的六首，还有那天在魅影会议室见过的罗克和另外两位女歌手，三个人每人六首。魅影又选出了两个现在正当红的女歌手每人六首，剩余14首分配给了14位歌手，每人一本Ep单曲。

林浩也是暗暗好笑，看来杨芊怡她们还真是大出血了，知道自己合约到期后不会再和魅影签约，于是现在就开始拼命压榨自己！

50首，整整一千万，林浩兴奋之余赶快着手去查找这些歌手的资料，要根据每个人的特点来分配这些歌曲。

这些事情说起来简单，做起来却是很复杂，有一些歌曲自己虽然已经注册了版权，可又不适合这些歌手的风格，就只能再重新选择歌曲。

重新选择就得再将词曲分别默写下来，然后再注册版权，注册完以后，还得写总谱...每天忙的他焦头烂额，马上就要参加燕京的摇滚音乐节了，晚上还不能耽误乐队的排练。

樊纲第二天果然让人写了一张大红纸的喜讯贴在了教学楼，弄得林浩好几天都不好意思去那边找武小洲他们。

据孟胖子说，一些男同学都酸溜溜的说他是樊纲的私生子，不然怎么可能这么照顾他等等，对于这种谣言，林浩完全不屑一顾。

----------------------------------------

第199章 秦若云的电话

这天，樊纲来电话说后浪网来人了，让林浩来办公室。

网站来了三个年轻人，漂亮的女主持人网名叫青檬，另外两个男孩都是摄像师。

青檬提前和林浩对了采访稿，林浩也认真看了看，问题都十分简单，录制了大约有十分钟，一遍就过了。

采访视频在后浪网播出后，如同林浩猜测的一样，并没有引起什么轰动，三天以后播放数才到10万，第四天秦若云和杨芊怡才打来电话聊了几句。

在普通大众眼里，林浩斗琴的视频有观赏性，所以传播的才会很快，但大多数人毕竟是外行，也就是看个热闹而已，很多人看完连林浩的名字都没记住。

像这种采访视频就更惨了，毕竟他不是什么名人，看的人自然不多，甚至下面很多评论都在问这个人模狗样的家伙是谁？

一晃就到了六月初。

林浩已经把魅影的歌曲全部搞定，韩瑛的50万早就到账了，而魅影的这1000万分两次到账，现在他的银行卡里已经有了1510万了。

这家银行还有客服打来电话，将他的卡升级到了什么黄金卡，还说了很多可以享受的尊贵服务等等。

这天晚上，林浩在小操场跑完步，刚想回去冲个澡就去排练室，秦若云的电话打了进来。

“浩子！”秦若云说话懒洋洋的。

“姐，”林浩抓起体恤的前襟擦了一把满头的大汗，亲热的喊了一声姐。

“谭刚给我来电话了。”

“哦？怎么说？”他边说边往宿舍走。

五月初的时候，他和秦若云在燕京一家咖啡馆遇到了谭刚和谭强兄弟俩，这俩人都是秦若云年少时在大院的邻居。

当时这哥俩被秦若云忽悠的想做影视，还拉他俩入股，林浩提出的条件是他和秦若云各出500万，分别占10%的不可稀释股份，这哥俩说回去研究研究再答复。

秦若云如果不来这个电话，他都把这件事情忘到脑后了。

“谭刚说，他实在是搞不懂这个什么不可稀释股份，所以就算了！”

“哦？”林浩一怔，这个借口太牵强了，搞不懂不会问朋友？不会去网上搜索一下？“看来他是找到比你更合适的合作伙伴了！”

林浩曾经给过秦若云太多惊讶，但她还是没想到仅凭这一句话，他竟然又能把事情猜得八九不离十，不由腹诽：妖孽！

“是，这哥俩是越来越滑头了，也好，我也懒得操这个心！”秦若云嘴上虽然这么说，但心里还是不太舒服的；原以为这哥俩得依靠自己，应该是个十拿九稳的事儿，没想到最后竟然失算了。

“嗯！”林浩不想再继续这个话题，入不入股真无所谓，毕竟他太不了解这哥俩，当时要不是碍着秦若云的面子，他才不会去投这个资。

此时他更加坚定了一个信念，就是自己不熟悉的行业就别去碰！

他的眼光超前了近二十年，看似一大把机会，就好像那些穿越小说一样，想发财就是满地的黄金，只要你弯下腰就行了...

但他生前不过是个落魄的音乐人，对什么财经、股市、商业操作等等完全不懂，这条路基本就被堵死了。

还有什么阿里巴巴、淘宝网、网络游戏...包括后来的短视频网站等等；但此时才2004年，智能手机还在孕育中，一直要到2007年1月9日，第一代iPhone 2G才发布...

总的来说，什么高科技、互联网等等，这些都不是他林浩擅长的！别以为拥有超前的想法就能把握未来走上人生巅峰，如果你是个外行，即使穿越过去，你超前的想法最终也会成为别人的想法，正所谓商场如战场，至于你，也许连渣都不会剩下...

很多人怀疑尼古拉·特斯拉就是现代人穿越回去的，他是世界知名的发明家、物理学家、机械工程师和电机工程师...如果他真是穿越者，那他前世一定也是位科学家而不是商人。

例如写书，那么多穿越小说的主角很随便的就能把金庸、古龙全集写出来，可如果让林浩写，他写不出来。

哪怕他看过好多遍的《平凡的世界》、《白鹿原》、《活着》...可此时让他写，他也只能记得故事梗概，细节绝对写不出来。

他没有过目不忘的本事，另外，看小说和写小说完全就是两回事儿！前世那么多老书虫看了二十几年的网络小说，觉得现在这些作者写得都是垃圾，于是就动笔自己写；可真入了这行才发现不容易，绝大多数写手都扑街扑的极惨...

任何一个行业，赚大钱的永远都是金字塔塔尖的那些人，而如果想要坐在塔尖，就一定要做你最熟悉的、最喜欢的！

对于林浩来说，音乐就是他的命！

上一世，他还没成年就在舞厅伴奏，后来走穴演出，再后来又在各种夜场演出，可以说他一生都在与音乐打交道。

他能把各种乐器玩的出神入化，那是前世他用汗水浸泡出来的；他能默写出那么多经典的歌曲，不只是他喜欢，更因为那是他的专业，是他养家糊口的本事。

虽然有一些歌词他会写错，但完全没有任何影响，甚至一些歌词经过他的精雕细琢，比原歌词更好了。

旋律就不用说了，他的专业就是干这个的，根本就不可能出错。

林浩早就想得很明白，如果依靠自己的专业一样能走上人生巅峰，那为什么放着自己最熟悉的不做，非要去做商业、工业、发明、互联网...？

而电影，是林浩的执念，也是他上一世的梦想。

上一世他唯一的表演经历，就是为了给一位红颜知己报仇，跑横店当了一段时间的群演。这一世他很清楚，等他唱歌出名后早晚有一天会去演戏，甚至当导演也未尝不可，所以未雨绸缪，现在就开始学习起来。

他还想利用业余时间把上一世那些经典电影的剧本都写出来，电影和书区别很大，上一世的时候，只要是经典的国内外影片，他都会反复看上几遍；所以很多影片绝大部分的情节和画面他都能记起来，剩下无非就是怎么把剧本写出来而已。

通过这段时间的学习，他才明白小说和剧本有很大不同，小说的表现手法是以叙述为主，而剧本的表现手法是以对白为主，塑造人物只能靠台词和动作；剧本会有潜台词，人物心情一般是以注明的方式。

好在这段时间他一直都在努力学习着，相信不久之后自己亲自操刀来写应该没问题了。

他想起了一件事，“姐，我想求你点事儿！”

秦若云咯咯笑了起来，“先说给我什么好处？”

“下次去燕京，我请您老人家吃饭、喝酒、K歌、洗浴、按摩一条龙！”林浩开了句玩笑。

“那你得给我按...”

林浩听着电话那边这懒洋洋性感暧昧的声音，浑身先是打了个冷颤，随后一股热流冲向了小腹...他连忙岔开了话题，“姐，你认识电台主持人吗？”

“电台？”秦若云疑惑起来，觉得他是不是说错了，“电台还是电视台？”

“电台！”

“我想想。”秦若云没挂电话，翻起了手机的电话号码簿，果真找到了一个，于是又把手机放在了耳边，“还真有一个熟悉的！”

林浩就把在大栅栏遇到于得水的事儿说了一遍。

“你说让电台去小剧场录音，然后在电台节目里播相声？”秦若云十分惊讶，这事儿怎么听着这么怪呢，相声距离林浩太远了，他怎么突然就关心起这个来了？

“对，姐，如果能在电台播出的话，就能为他们增加一些观众和名气。”

“浩子，这个叫于得水的是你朋友？”虽然刚才林浩把事情讲过一遍了，但秦若云觉得还是有些不可思议，如果只是萍水相逢，至于他这么上心嘛！

“还谈不上朋友，不过我觉得这人很有才，现在相声这么没落，如果能帮一把，又何乐而不为呢？”

----------------------------------------

第200章 郑老六，你六哥

“好吧！”秦若云叹了口气，真搞不明白这小子脑袋里天天都装着什么；去年过年的时候，他和芊怡说的那个叫千千倾听的网站，她俩还真找时间去了一趟。

这家网站在西四环一座老办公楼里，条件极其简陋，一共只有五个人，当听说魅影准备入股的时候，那个四十余岁的中年男人和他的四名员工竟然激动的热泪盈眶。

最后魅影出资300万，占了千千倾听的百分之四十的股份，附属条件是每年要给网站提供至少50首正版歌曲，可以任由网友免费下载。

现在这件事情怎么看都是一件亏本的生意，因为这个网站现在唯一的盈利点就是挂了点广告，但她和杨芊怡还是选择相信了林浩。

“浩子，这事儿你也不能做无名英雄，到时候我让电台的朋友得提一下你名字。”她对林浩说。

林浩真没在乎这些，他就是真想帮帮这些人，但秦若云也是好心，就呵呵笑着没说什么。

秦若云又抱怨了几句俞怀，说他的歌曲已经改了三、四遍了，还在改来改去不送过来，而朱一涛和雀云的那首《月亮之上》已经进录音棚了...

林浩刚撂了秦若云的电话，又一个电话打了进来，看了看，这是个雪城的手机号码，很陌生。

“喂，你好！”他接起了电话。

“林浩？”电话那边是个男人的声音，听着很陌生。

“我是，您是？”

“我，郑自强，郑老六，你六哥！”电话那边的人语气夸张而亲热。

林浩更迷糊了，他真是一点印象都没有，怎么就出来这么个六哥呢？自己家在省城可没什么亲戚。

“渡口酒吧，你忘了？赵小意？渡口的那几伙乐队都是我给四姐介绍的...”

“操！”林浩在心里骂了一句，眼前浮现出一个留着飘逸长发精瘦如竹竿的男人。

他想起这人是谁了，郑老六，号称雪城第一金牌经纪人，实际上就是帮着这些乐队歌手找场子，然后从中拼缝而已。

他打着哈哈，“啊，想起来了，你好，你好！”不过这声六哥他可是没喊。

“哎呀，兄弟，找你可是费老劲了！”郑老六语气中显得十分熟络，“还在上学呢？”

林浩已经进了宿舍，随手把手机按了免提扔在了孟胖子的下铺上，然后开始脱衣服，刚才跑了好多圈，体恤前后都湿透了。

“嗯，对，还在上学！”他随口应付着，心里已经猜到这个人找自己干什么了。

“晚上有事吗？六哥请你喝酒！”

“呵呵，实在是不好意思，晚上我们乐队排练，真是没时间，以后找机会吧！”

“乐队？”郑老六一愣，雪城所有乐队他都熟悉，没听说谁把林浩拉过去啊？随后他就明白了，一定是他们同学组的乐队，毕竟人家是专业艺术院校，这个很正常。

林浩光着膀子在床下找出了自己那个透明塑料盆，把手巾和香皂放在了盆里，拿起放在床上的手机，“那个，我得去洗澡了，咱们改天聊？”

郑老六有些着急起来，“兄弟，咱们见一面呗？”

“最近真是太忙了，改天吧，我先挂了！”也不等他再说话，林浩赶快挂断了电话。

在上一世，他对郑老六这种扒皮的掮客就没啥好印象，很清楚他找自己干什么，所以才不愿意搭理他。

林浩没想到的是，第二天中午，这个郑老六竟然找到了食堂。

正好他也吃完了，就对大大咧咧的郑老六说出去聊。

武小洲见过这个郑老六一次，所以觉得面熟，想和林浩一起出去，却被他按下了。

“林浩，有个活，过来问你能不能干！”站在食堂不远处的树荫下，郑老六拿出一盒软中华，递给林浩一根以后就开门见山把来意说了出来。

林浩拿出火机先帮他点着，“自从渡口关了以后，我就不再跑夜场了，谢了！”

郑老六还那么瘦，他伸出两根精瘦的手指晃了晃，“一晚上200块，就唱六首歌，咋样？”

“不是钱的事儿，是真没时间，不好意思了！”

郑老六见他把嗑唠死了，瞬间就把脸放下了，盯着林浩不再说话。

林浩抽了两口烟，见他不吱声了，就把半截烟扔在了地上，用脚踩了两下，很认真的看着他说：“感谢您还想着我，但学校这边学习紧，每天晚上乐队还得排练，我真是没有时间再去跑场子，抱歉了！”

郑老六见他要走，眼珠一转，连忙伸手拦住了他，“乐队排练？那以后不是也得找活嘛！在雪城还有谁比六哥我更熟悉这些场子？啥时候排练？我也过去瞧瞧？”

林浩觉得自己这点耐心快被他消耗完了，自己想跑场子的话还用得着他再扒层皮？

“我们不跑场子，谢了！”说完他转身就往宿舍方向走。

“哎？”郑老六生气了，伸手一把就搭在了林浩的肩膀上，“给你脸了是不？你还以为有何老四罩着你呢？”

还没等他说完，林浩伸手就抓住了他的手腕，身子一侧，一个背摔就把他重重的扔在了地上。

一些刚吃完饭的同学正三三两两的从食堂往出走，见有人打架，纷纷停住了脚。

看热闹不怕事大绝对是东北人传统的优良品质，此时更是体现的淋漓尽致，还不到30秒钟，这些学生就把这两个人里三层外三层围了个水泄不通。

郑老六感觉胸口一阵阵的发闷，好半天才喘匀了气，林浩的脸出现在了他的面前，“你也配提四姐？”

“我再说一次，没时间，以后别他妈再来找我！”

说完他直起身就走，人群响起了掌声，并且自动给他让出了一条道；一些小女生窃窃私语起来，满眼都是爱慕的神色。

“他就是林浩？”

“对，就是钢琴专业02届三班的林浩！”

“好帅呀...”

“他那本渡口的碟子我买了，特别好听！”

“哎——我听说他和开酒吧的女老板有一腿呢！”

“我说他怎么没有女朋友，原来是这样呀...”

“瞎说！我听说那都是谣言！”

“切——无风不起浪，我觉得一定是真的！”

“你再说？我挠你了？”

“花痴吧你...”

“......”

武小洲和孟胖子他们听到掌声就连忙跑了出来，正赶上郑老六翻身往起爬，武小洲飞起一脚就踹在了他撅起的屁股上，郑老六“妈呀”一声，一个狗啃屎就趴在了地上。

几个人也没有继续打落水狗的兴趣，没再搭理他，就去追林浩了。

这事儿过去就算了，林浩也没放在心上，继续忙活自己的事。

第三天晚上，在食堂吃饭的时候，林浩发现没看见严小七，就问高老大。

高老大叹了口气，“这两天和对象闹别扭了，估计这会儿俩人应该在人工湖吧！”

武小洲把筷子重重往桌子上一扔，“那女孩就不是什么正溜子，黄就黄了，免得以后给小七戴绿帽子...”

白之桃伸手在桌子下面掐了他大腿一下，小声说：“别瞎说！”

丁兰兰挨着孟胖子闷着头吃饭，楚小妹自己坐在一边，她男朋友齐学兵今天没过来，她低着头也没说话。

这几天林浩每天晚上和他们一起排练，白天都各忙各的，还真没留意严小七有什么变化。

高老大的手机响了，他做了一个嘘声的动作就接了起来。

电话里，严小七嘶哑着嗓子说：“老高，陪我喝酒去！”

“好，在哪儿？”

“人工湖南岸！”

“等我！”高老大放下了手机，看着大伙说：“估计是黄了，找我喝酒呢！”

林浩想了想，“桃子你三个回去吧，我们几个去陪陪小七！”

白之桃和丁兰兰都点了点头，楚小妹欲言又止，想了想还是没说话。

出了食堂，白之桃悄声嘱咐武小洲少喝点；孟胖子听到了白之桃的话，就看向了丁兰兰，丁兰兰却什么都没说，朝他摆了摆手就往女宿舍楼走了。

白之桃挎着楚小妹的胳膊，两个人快步追上了丁兰兰。

----------------------------------------

第201章 天堂有路你不走

五个人赶快往人工湖方向走，尤其是高老大，嘴里还嘀咕着：这小子可别想不开跳了湖...

武小洲问林浩：“你没发现小妹有些不对劲儿？”

林浩点了点头，平时楚小妹和严小七关系最好，按照以往她的性格，一定会跟着去。

武小洲见他没说话，自言自语道：“小妹可没以前开朗了。”

林浩当然知道为什么，但这种事情只能让时间慢慢冲淡，他总不能去劝楚小妹让她开心一些。

崔刚悄声问孟胖子，“老孟，我怎么觉得你和丁兰兰怪怪的呢？”

孟胖子一怔，“怪吗？”

崔刚点了点头，“我也说不清楚，就是...怎么说呢？我也说不好。”

孟胖子若有所思，好半天才说：“没热乎劲儿...”

“对，”崔刚恍然大悟，他一直也没找到合适的词来形容，“就是这么回事儿，你俩怎么像结婚多年的老夫老妻似的，一点年轻人处对象那种黏黏糊糊的热乎劲儿都没有。”

孟胖子沉默不语。

崔刚看出来他心情不太好，就没再多说话。

绕过人工湖，他们就看见了正蹲在湖边抽烟的严小七，五个人连忙小跑着过去，严小七痴痴的望着湖面一动不动。

高老大过去拍了拍他的肩膀，“走，撸串去！”严小七一声不吭站起来就走，众人跟上了他。

到了校门口，武小洲说学校附近的串店又贵又难吃，干脆走远点去吃得了，其他人也都没啥意见，林浩觉得这段时间排练的非常好，应该放松一下，也就同意了。

六个人打了两辆出租车就奔了道里区。

这家串店开了好几年了，在道里还挺有名儿，林浩他们要了个单间，几瓶啤酒下肚，严小七就再也止不住眼泪了。

通过他的哭诉，林浩他们也听明白了，他那个舞蹈专业的女朋友从去年开始，跑夜场做促销跳舞的活越来越多，每天都能赚上二三百块钱。

最近一段时间严小七发现她变化很大，有时候会莫名其妙多出一两件品牌的衣服或者包，严小七问她，她有时候说是自己买的，有时候又说是假货。

但严小七并不傻，时间一长也就发现了不对，前天她又换了一个新手机，于是严小七决定调查一下。

昨天半夜，他就跑去了学校西围墙的缺口等她，也没提前告诉她。

凌晨一点，一辆白色丰田霸道送她回来的，车就停在小路边，副驾驶的窗户没关，借着路灯，严小七很清楚的看见两个人在车里抱在一起啃了好半天。

他冲过去就把女朋友从车里扯了出来，再想去揍那个胖乎乎的司机，人家早开车跑了。

严小七和她在路边吵了起来，后来还是几个上网回来的同学把两个人拉开的。

他想开了，今天晚上两个人相约在人工湖畔，和平分手。

众人七嘴八舌的劝他，什么大丈夫何患无妻的说了一大堆，严小七什么都明白，可并不耽误他伤心。于是一边哭一边喝，他们也只好陪着他灌啤酒，桌子上一堆羊肉串大腰子都凉了，谁都没吃几口。

毕竟有过一次喝多被打的经验，林浩怕这一帮人喝多了再出什么事，所以他今天喝的很少。高老大还在劝着他，林浩也是口干舌燥，起身去走廊的卫生间放水。

估计也是生意太好，卫生间里的味道十分刺鼻。

他尿完就想赶快往出走，一推门差点和一个人撞在一起，两个人都是一愣。

“小旭？”

“林浩？”

两个人同时喊了出来，这人正是三月初他在四姐墓地遇到的那个小旭。

林浩拿出烟，不敢在这儿抽，生怕打火机的火苗冒出来以后卫生间都得爆炸，这个味儿实在是太大了！两个人在走廊抽着烟闲聊了几句，小旭是和朋友一起来的，看得出来他的情绪好了很多，比在墓地那天健谈了一些。

一根烟抽完，两个人互相留下了电话号码，各自回了房间。

估计也是房间太多，小旭并没有过来找他喝两杯，也可能是这人不善于这方面的交际。

六个人喝到半夜，互相搀扶着往出走，林浩也无奈了，五个醉酒都得他一个人照顾。在吧台结完账以后，出了串店就看见严小七正抱着路边的树在吐，高老大晃晃悠悠的在拍着他后背。

武小洲和孟胖子、崔刚坐在台阶上等他，他也只好顺势坐了过去，想等严小七吐完再走。

“操！”一个声音响了起来。

林浩抬头去看，只见眼前连男带女站了七八个人，这个位置有点黑，看不清是谁。

他想要站起来，可屁股刚离开台阶，脑门就人用力推了一下，“扑通！”这一下毫无防备，把他又推坐在了台阶上，身体也朝后仰去。

一个声音嚣张的喊了起来，“小臂崽子，还真是天堂有路你不走，地狱无门你就赶来了！”

林浩觉得这个声音特别熟悉，他一个翻身就站了起来，仰头就看见了郑老六那张刀条脸。

郑老六？！

糟了！前两天在学校自己没给他面子，还把他摔了一跤，武小洲也踹了他一脚...

看来这些人应该是一个乐队的，这个时间估计是散场下班一起来撸串！还真是他妈巧了，怎么一喝酒就能遇到仇人？虽然自己今天没喝多，但武小洲他们那五个醉鬼可没什么战斗力，自己总不能扔下他们跑吧？

此时武小洲仰着头也看清楚了，他扬起手指着郑老六就骂上了：“操！你他妈挨、挨揍没够是不？”

还没等他骂完，郑老六飞起一脚就踹向了他的胸口，这一脚力量很大，武小洲一下就倒在了台阶上。

孟胖子和崔刚蹦起来就扑了过去，大树那边的高老大也不管严小七了，连忙往这边跑。

林浩毕竟没喝多，反应也是最快，还没等郑老六踹武小洲那一脚落下，他向前一窜，一把就抱住了郑老六的一条腿，郑老六仰天朝后倒去，重重的摔在了地上。

林浩顺势就骑在了他的身上，挥起两个拳头左右开弓砸向了他的脸...

可郑老六不是一个人，虽然这一连串的动作发生的很快，但和他一起来的那些人也都反应过来了，呼啦啦就围了上来。

武小洲爬了起来，和孟胖子、崔刚、高老大都加入了战团。

一场混战开始了...

要不怎么说东北女人勇猛，那两个女歌手也不甘示弱，在外围时不时的还冲进去朝林浩他们踹上几脚。

严小七根本就没过来，他在远处抱着那棵树已经睡过去了。

林浩虽然很清醒，但正所谓双拳难敌四手，何况对方是七八个人！再加上他时不时还要照顾这几个醉鬼，一开始还出手凌厉伤了两个人，渐渐累的也是上气不接下气。

武小洲的鼻子鲜血直流，还一直在胡乱抡着拳头。

郑老六这些人其实也不太会打架，七八个人打五个人，还有四个醉鬼，有两个人还是被林浩打得鼻青脸肿，上衣都被鼻血染红了一大片，看着甚是吓人。

孟胖子是第一个被打倒的，他挣扎着起来，没想到又被那两个女歌手给踹倒了。

高老大的光头破了一块皮，也不知道是谁挠的，流出来的血都糊住了一只眼睛。

林浩和武小洲几乎是一起倒在了地上，武小洲还想挣扎起来，被两个长头发的家伙又踹倒在了地上。

林浩躺在地上呼呼直喘，刚才不知道是谁的一脚正踹在了他的小肚子上，此时就觉得小腹扭着劲儿疼！两只手的手背因为握拳打人也破了皮，这真是虎落平阳被犬欺，如果不是要照顾武小洲他们四个醉鬼，他也不至于如此，即使打不过，也早就跑了！

郑老六的长头发刚才被林浩扯下去了一大缕，鼻子火辣辣的疼，两个脸蛋子也挨了他好一顿拳头，后槽牙至少活动了两个，这会儿更是疼得龇牙咧嘴。

他也没了多少力气，晃晃悠悠揉着腮帮子来到了林浩身边，蹲下身就用膝盖顶住了他的肚子。

“操！小臂崽子，在雪城还敢和六爷我嘚瑟？”说完，他扬起手就要往林浩脸上抽...

“呦？谁这么牛逼？”一个懒洋洋的声音响了起来。

----------------------------------------

第202章 你今天提谁都不好使

郑老六的手还没挥下去，听见台阶上有人说话，就扭过了头。

小旭披着一件黑色西装缓缓走下了台阶，他的身后还跟着五个醉醺醺的人，每个人都是一脸凶相，剃着东北流行的炮子头。

“旭、旭哥？”郑老六浑身都是一抖，牙齿打着颤喊了一声旭哥，他比小旭大了四岁，但什么时候见到他都亲亲热热的喊声哥。

小旭在雪城是个特立独行的存在，他是四姐的干弟弟，可从来不跟着四姐或者何庆，但四姐只要有事儿，他准第一个到场。

他以心狠手辣而闻名，近几年，雪城越来越多的夜场都请他过去镇场子。老一辈的人不惹他，说是怎么着也得给何庆几分面子，其实也都清楚惹不起这种亡命徒。年轻人更是如此，曾经敢和他作对的，不是残了，就是被他收拾的老老实实。

小旭腰板挺的笔直，毫无醉意，他嘴角含着笑，“六爷？”

郑老六可没喝酒，此时脑袋更是清楚的很，传说林浩与何四姐有一腿，而小旭和何四姐关系可不一般，有人说他们就是清白的姐弟关系，也有人怀疑这两个人不清不楚。

此时不知道他会帮林浩？还是会落井下石？

他尴尬的站了起来，“开玩笑，开玩笑，呵呵，我也就是随口说说，这小子不知好歹...”

他话还没说完，就见小旭已经走到了林浩身边，他弯下了腰，伸出的手和林浩紧紧握在了一起。

林浩擦了一把嘴角的血，看着小旭笑道：“你可是来晚了！”

小旭一用力，就把他拽了起来。

郑老六看到眼前的情形心里一凉，看来这两人不是情敌的关系，这可如何是好？转念又想起社会上对小旭的那些传闻，脑门的汗就下来了。

林浩去扶地上的武小洲他们。

小旭脸上的笑容不减，慢步走到郑老六身前，淡淡的说：“六爷，林浩是我兄弟。”

林浩听到这句话心里就是一暖，眼前仿佛又看见了四姐笑吟吟的模样。

郑老六听见他又戏谑的喊了声六爷，心脏都猛的一抖，连忙解释，“旭哥，我真不知道...”

“不知道？你不知道林浩在渡口唱过歌？”

郑老六瘪了瘪嘴没说话。

小旭的脸瞬间就冷了下来，“你明明知道，那就是不给我姐的面子喽？”

郑老六脸上的汗哗哗往下淌，谁都知道何四姐是他小旭的逆鳞！听说上个月在道外一家饭店，邻桌的几个人说了几句关于何四姐的死，还兴致勃勃的说了一些四姐和男歌手的绯闻，结果说话那人满嘴的牙被小旭用拳头敲得一个都没剩，最后还被他逼着把自己的牙都咽了下去。

“哪能呢？哪能...”郑老六不知道怎么解释，嘴里喃喃的叨咕着。

雪城现在好多夜场都是小旭在看着，乐队那几个人和两个女歌手怎么可能不认识他，所以一个个胆战心惊低着头不说话。

小旭向前一步，那张毫无表情的脸几乎都贴到了郑老六的脸上，他一字一顿道：“要牙？还是要腿？”

郑老六脑袋“嗡”的一下，结结巴巴的说：“旭哥、旭哥，我和侯三哥关系贼好，真的，真...”

“你今天提谁都不好使！”小旭嘴角朝上一挑，伸出一只手轻轻拍了拍他没有多少肉的脸蛋子，随后扭头看向了台阶上的几个人，“大壮，挑了他脚筋！”

“噗通！”郑老六就跪在了地上，鼻涕眼泪都流了出来，“旭哥，旭哥，我错了，错了！饶了我吧，我谁都不提了，我真错了...”

“晚了——”小旭拉长了声调，没再搭理他，而是朝林浩他们走了过去，台阶上那五个炮子头晃晃悠悠的朝郑老六走去。

那几个乐手和女歌手站在那儿一动都不敢动，一个个瑟瑟发抖。

郑老六刚要喊，就被一个炮子头捂住了嘴，他惊恐的发出了“呜呜”的声音...

孟胖子他们都转过了头不敢再去看，林浩有些担心的问走过来的小旭，“不会有事儿吧？”

小旭呵呵一笑，没回答这个问题，而是轻声说：“我在学吹口琴。”

林浩先是一愣，随后也笑了，“好呀，等我啥时候演出需要口琴的话，一定请你做嘉宾！”

“一言为定！”小旭伸出了手。

“啪！”两个人击了一下掌。

“坐车走吧！”说完，小旭就往路边走，要帮他们拦车。

几个人先走到了大树那边，把搂着大树呼呼大睡的严小七抬了起来，高老大也不顾严小七一身的呕吐物，背起了他就往马路边走。

站在路边，所有人都听到了身后不远处郑老六压抑不住的惨叫声。

这声音听得高老大他们额头都冒了汗，此时他们几个的酒都醒得差不多了，林浩就分别给小旭介绍了他们。

远处，过来了一辆闪着大灯的出租车。

司机远远的就停下了，估计是见这边人多，不明白发生了什么事儿，所以不敢过来。

林浩上前两步连连摆手，那辆车犹豫了一下才开过来。

崔刚拉开出租车的后门，高老大转过身把严小七往车里放，孟胖子也赶快过来帮忙，司机扭头见严小七身上这么脏就嚷了起来。

小旭眉毛一立，朝那司机呵斥了一句，“你哪儿那么多逼事儿！闭嘴！”

司机刚想要发火，就听见了人行道那边又传来了郑老六的惨叫，吓得赶紧把头转了回去，不敢再说话了。

这时又过来一辆出租车，小旭见那边完活了，就朝林浩摆了摆手，也没再多说话转过身不紧不慢的就走了。

林浩上车前看了一眼串店门前，乐队那些人把躺在地上的郑老六团团围住了，七嘴八舌的不知道都在说什么。

小旭他们六个人上了一辆白色的金杯面包车，很快就消失的无影无踪。

两辆车开到学校西围墙，严小七已经醒了，下车后蹲在路边又吐了一会儿，六个人爬过围墙回了宿舍。

躺在床上以后，武小洲、崔刚和孟胖子都在说着小旭如何牛逼，林浩心里却隐隐有些担忧，这个小旭如此张扬狠辣，出事儿是早晚的。

不过像今天这事儿，郑老六是绝对不敢报警的，除非他以后不干老本行了；脚筋断了，只要去医院立刻做肌腱的缝合术就没问题，不会留下什么后遗症。

那些因为脚筋被挑落下残疾的，都是因为耽误了时间，导致肌肉挛缩，而挛缩之后，肌腱会变短从而增加了缝合的难度，最终导致残疾。

----------------------------------------

第203章 吃饱了撑的

今天如果不是遇到了小旭，他们这六个醉鬼都得挨顿胖揍，但估计也就是挨顿打而已，郑老六他们毕竟不是混社会的，不会动刀动枪，无非就是皮肉之苦罢了。

不过郑老六够倒霉的了，正好撞在了小旭的枪口上，小旭收拾他的借口其实有些牵强，林浩曾经在渡口干过不假，但在渡口干过的乐手多了，难道这些人在社会上被欺负他小旭也都会管？

郑老六以为四姐死了，就没有人能照顾林浩了，所以才会这么嚣张，但他万万没有想到林浩和小旭会有交集，否则借他两个胆子也不敢。

今天晚上，小旭不只是帮林浩他们解了围，也杜绝了以后的麻烦，否则即使今晚林浩他们被打一顿，接下来还要面对郑老六没完没了的骚扰。

林浩对于郑老六来说，绝对就是一棵摇钱树，如果不是今天出了这事儿，他是轻易不会放弃的；但林浩也早就想好了，对郑老六这种人想晓之以情动之以理是没用的，他每年在这些歌手乐队身上赚得钵满盆满，怎么可能几句话就放弃？

对抗他只有一个办法最好用：以暴制暴！

如果没有小旭这次的帮忙，接下来他就要和武小洲商量怎么收拾郑老六，只有打的他不敢再来艺术学院才能彻底摆脱他的纠缠。

宿舍里传来了武小洲他们三个人的呼噜声，林浩的酒已经醒了，翻腾了好半天也没睡着。

通过今天这件事儿，更让他明白了一个道理，这个社会拼的就是实力，财、权、武力和智商缺一不可。

上一世香岛那么牛逼的天王大腕，到了东北奉天演出一样被人扇了嘴巴，而这位大腕的助理索要演唱会的300万费用时，人家却只给了一半。助理问为什么不给另一半的时候，那大哥说：“没有为什么，如果你想让他躺着回香岛，我会考虑给你另外一半!”

林浩不想像奉天那位大哥一样，他不想欺负别人，但也不能受欺负！

未来哪怕他成为了天王巨星，但如果没有自保的实力，也一定会像香岛那位天王一样，被一个地方社会大哥就欺负成了那个样子。

他很清楚，江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故！

他有上一世42年的人生宝贵经验，谁都不知道的是，他的情商与人情世故，却是在病床上感悟的！在能预见生命尽头的最后两年，他常常回忆过去的一点一滴，曾经的火爆耿直脾气、得罪过的那些人、错过的那些机遇、一段段感情的开始与结束...

他明白，现在就得慢慢开始布局了，无论是官场还是社会，必须都要有合适的帮手和助力，只有这样才能让自己立于不败之地。

但他更明白，这些同样都是柄锋利的双刃剑，弄不好就会身首分离...

辗转反侧。

又想起今天的小旭，他琢磨着明天得去琴行买根G调的竹笛，去燕京之前要把那首《姐姐》排出来，另外自己曾经唱过的那些经典歌曲，例如《蓝莲花》、《曾经的你》、《外面的世界》等等，这些歌曲也得排了，说不定什么时候就会用上。

自己这段时间也是太忙，按理说除了那六首摇滚歌曲，早就应该把以前唱过的歌都好好排排，不过现在也来得及，毕竟有一些歌曲相对来说要简单一些。

另外，忙活完燕京的摇滚音乐节，还得挤出点时间写剧本，至于第一本写什么，早就已经想好了，那是他看过好多遍的一部电影，虽然这位导演后来的几部大片饱受争议，但这部片子是他心目中永远的经典！

这次音乐节无论是演出还是签约，事儿都不会少，还是不让夏雨萌和白之桃、丁兰兰她们跟着去了，以后看演出的机会很多...

也不知道胡思乱想到了什么时候，林浩才沉沉睡去。

......

就在林浩他们在串店喝着啤酒安慰严小七的时候，燕京东三环一座大厦的29层会议室里烟雾缭绕，巨石国际音乐有限公司燕京分公司正在开着紧急会议。

谭芷把光盘从笔记本电脑的光驱里取了出来，放进了一个黑色劣质封面的CD盒里，桌子上还摆放着几本CD，都是魅影最近新出的专辑。

她对坐在会议桌最前方的康凉说：“康总，这些专辑大家也都听过了，这个林浩不仅词曲的创作能力惊人，而且唱歌的水准也是极高...”

42岁的康凉白白胖胖，灰色的西装笔挺，面相儒雅随和，他是巨石音乐燕京分公司的总经理。

谭芷说完，他点头笑道：“小谭，我相信你的眼光，其他人看看还有什么意见吗？”

一个干瘦的中年男人皱了一下眉，“康总，我不否认这个林浩的能力，但听说他与魅影走的很近，而且身上还有词曲约...”

谭芷打断了他的话，“余总，我觉得你们都误会了！”

这个余总被她打断有些不悦，目光不善的瞥了谭芷一眼；其他人也都看着谭芷，不明白她折腾了一圈，不就是想签下这个林浩嘛，怎么又说大家误会了呢？

“林浩词曲创作的合约与魅影还没有到期，他个人也暂时不想出专辑...”

谭芷还没有说完，会议室的人就是一片哗然。

既然这个人无法出专辑，还不能签词曲创作约，那大晚上的把大家召集在这儿开会是什么意思？

余总嘴角上挑，斜着眼睛说：“看来潭小姐晚饭没少吃...”

听到这句话，有几个人都笑出了声来，这句话明显就是说她是吃饱了撑的。

谭芷能力很强，手下带的这些艺人更是成绩斐然，这几年在公司也是出尽了风头；但同时也和一些人结下了梁子，尤其是余总，两个人的矛盾更是到了无法调和的地步。

谭芷深吸了两口气，知道此时不是吵架的时候，她压下了心中的怒气，继续对康凉说：“康总，林浩有一只叫做[黑狐]的摇滚乐队，马上就要来燕京参加咱们的音乐节，我想签下这只乐队！”

会议室里的人都是面面相觑，没想到这个林浩竟然还会有乐队。

“哦？消息可靠吗？”康凉更是来了兴趣，本来这次的音乐节就是为了挖掘几伙更优秀的乐队，如果这个林浩还能来参加，那就更好了。

谭芷点了点头，“康总，[黑狐]乐队是秦若云帮忙报的名，听说还是她亲自找的您。”

康凉一怔，秦若云是给自己打过电话，这点事儿他不可能不给面子，但他还真没留意乐队的名字，因为其他事情都是下面人去办的。

“康总，林浩绝对是个不可多得的人才，魅影的韩瑛靠着他的两首歌拿到了青歌赛的冠军，申子哲和赵妮他们同样也是因为他的一首歌就咸鱼翻身，而且我听说最近魅影又在他手里买了几十首歌曲，我估计最迟到今年秋天，就会有一批新专辑上市！”

“现在大街上那些音像店播放的歌大部分不是《过火》，就是《祝你平安》，又或者是秦若云的《雾里看花》，这要引起我们的重视了！”

“康总，不可否认我们巨石是全亚洲唱片公司的南波万，但千里之堤毁于蚁泬，千万别小看了魅影！尤其[黑狐]乐队，如果我们掉以轻心，很有可能就会被魅影拿下了...”

余总撇了一下嘴，呵呵嘲笑道：“新买了几十首歌？这么短的时间，质量可想而知呀！”

谭芷懒得搭理这个小人，她也不再说话，该说的都说了，就看康总什么态度了。

康凉对余成文和谭芷之间的矛盾一清二楚，这也是他领导的一种手段。

乾隆当然知道和珅贪婪无度，但一样宠信他，不止是因为和珅有才，更是因为乾隆明白什么是平衡之道！

秦若云能这么重视林浩，那就说明魅影一定很上心，这届摇滚音乐节可是巨石音乐主办的，如果不把这支乐队拿下，而是为魅影音乐做了嫁衣，岂不是让圈子里这些人笑掉大牙？

“小谭，这事儿我就交给你了，有什么需要公司各个部门也会全力配合，当然了，如果能签下来，他就是你的了！”

康凉开了句玩笑，会议室里很多人也都跟着呵呵直笑，所有人都明白领导说的是什么意思，如果能签下来，就会让她谭芷做[黑狐]的经纪人。

回家的路上，谭芷一边开着车，一边打出了一个电话，“妹子，帮我盯好林浩，有什么事儿都要第一时间告诉我！”

电话那边只是“嗯”了一声就挂断了...

----------------------------------------

第204章 接站

上次蔚丹买歌被拒以后，第二天蔚丹机场耍大牌的新闻就出来了，尤其是林浩斥责她的那段视频，在易网刚出来点击率就开始飙升。

要不是她和易网CEO有些个人关系，很快撤了那段视频，只怕此时蔚丹早就臭了大街，起码也得一年半载才能洗干净。

当天她把蔚丹狠狠臭骂了一顿，又连忙通过其他关系联系后浪网等其他网站，避免再出现其他视频，前前后后扔进去了十几万人情钱，才算把这个事儿彻底压住了。

通过这件事儿，她对林浩就上了心，开始暗中留意起了他，没两天在后浪博客上看到了林浩与钱晓强博士斗琴的视频，通过视频下面的评论她才知道，原来林浩是在龙省艺术学院上学。

要不怎么说无巧不成书，谭芷看到龙省艺术学院的名字就觉得十分熟悉，想了好几天，直到有一天和自己母亲通电话，她才反应过来，她有一个远房表妹应该就在这个学校上学；于是赶快让她母亲帮忙要来电话，很快就联系上了。

没想到这个表妹还真认识林浩他们，一开始表妹十分抗拒，不想做这个“间谍”，谭芷苦口婆心的劝，又承诺她毕业以后就可以来燕京，并且保证可以和巨石签约，到那时候自己还可以做她的经纪人，一定会捧红她...

听到这些，这个远房表妹才犹犹豫豫的答应了下来。

那本劣质的[渡口]CD就是表妹寄给她的，包括[黑狐]将要来燕京参加摇滚音乐节的消息等等。

谭芷听过林浩为魅影那些歌手写的歌，又听了他斗琴时演奏的钢琴曲，对林浩的兴趣更是浓厚起来。

她有种强烈的预感，这个年轻人用不了多久，不管是他的[黑狐]乐队，还是他的词曲创作，甚至是钢琴演奏，都会震惊全国，绝对会一鸣惊人，星途不可限量！

如果能把林浩签进巨石，他一个人就能顶10个当红艺人，这样的天才可遇不可求！也正因为如此，她才会在摇滚音乐节举办前强烈要求开这个会，她想让康总重视起来，只要康总点了头，她就可以使用全公司的资源，才有可能把林浩拿下。

她对林浩势在必得，也为没在魅影之前发现他而悔恨不已！她没有单独去找康凉，就是要在公司所有中高层面前宣布，她对林浩势在必得，谁都别和她抢！

与此同时。

巨石音乐位于30层一间宽大的副总办公室里，余成文坐在沙发上叼着一根粗大的雪茄吞云吐雾。

他的对面坐着一位三十出头性感妖娆的美丽女人。

“余总，”女人的声音嗲嗲的，任何男人听见了都会觉得身上一酥，“这个林浩我也关注一段时间了，尤其是秦若云那首《雾里看花》出来的时候，您觉得我能拿下他吗？”

余成文恨铁不成钢的瞥了她一眼，“如果不能，我叫你来干嘛？”

“开会的时候，我还以为您对这个林浩没瞧得上眼儿呢？”女人疑惑道。

余成文嘿嘿一笑，往烟灰缸里点了点烟灰，“她谭芷做的那些小动作瞒得住别人，还想瞒得住我？”

“林浩是个人才，你抓紧吧！”

“可？”女人欲言又止。

“可什么？她谭芷压了你五年，你就想这么下去了？”

女人咯咯一笑，站起身就坐在了余成文的大腿上，一只手勾住了他的脖子，女人的眉眼风情万种，痴痴笑道：“我还是喜欢你压着我...”

余成文哈哈大笑，“啪！”伸手就拍在了她丰腴的屁股上，“小浪蹄子...”

“嗯——你好坏——”

两个人滚在了沙发上。

......

6月19日早上7点10分。

林浩带领着[黑狐]乐队全体成员走出了燕京火车站。

林浩就是想悄悄的来，到时候在朝阳公园附近找家宾馆一住就行，他不想麻烦杨仟怡她们，因为音乐会可能还没完事就会涉及到[黑狐]乐队的签约，这个时候欠下人情的话，以后就很难开口拒绝。

所以尽管几天前杨仟怡和秦若云都分别来电话问他们的行程，但林浩都客气的回绝了。

可他们刚走出出站口，林浩就看见了杨仟怡和祝晓蓝。

接站的人很多，祝晓蓝在人流中翘着脚，看见林浩就拼命的挥手，脸上洋溢着灿烂的笑容。

秦若云在外地有演出来不了，所以杨仟怡和祝晓蓝两个人来的，从雪城到燕京每天有五趟火车，有三辆车的到站时间集中在早上，两趟是晚上。

来的路上，杨芊怡就对祝晓蓝说：“如果早上这三趟车没有，就一定是晚上车到。”

祝晓蓝有些奇怪的问她：“为什么不是飞机？”

杨芊怡笑着说：“这是若云前几天给他打电话旁敲侧击感觉出来的，她还和我说，林浩这家伙绝对是个守财奴，这么多人他才舍不得买飞机票，哈哈哈！”

祝晓蓝也是莞尔。

......

林浩的个子虽然只有178公分，但站在人流中还是犹如鹤立鸡群，他有着一种与自身年纪极度不符的淡然气质；虽然他已经看见了她们，但眼中却丝毫没有惊讶，只是扬了扬手，然后微笑着往这边走来。

杨芊怡和祝晓蓝刚要向前去迎林浩他们，这时，一个熟悉的身影朝林浩他们走了过去。

祝晓蓝没注意，刚刚迈出一步，杨芊怡一把就拉住了她的胳膊。

林浩见不远处的杨芊怡和祝晓蓝都停住了脚步，一个短头发的女人逆着人流大步走向了自己。这个女人穿了一件蓝白条纹的小领西服套装，个子不矮，长相虽然不是什么标准的美女，甚至面部还稍有棱角，但看着英姿飒爽，十分干练。

林浩在魅影没见过这个女人，而且这人明显和杨芊怡他们不是一伙的，所以马上停住了脚，不动声色的站在了那里。

这个女人正是谭芷，昨天她得到表妹的消息以后，就在公司申请了两辆车，早早来到了火车站等着。

她早就看见了杨芊怡和祝晓蓝，但并没有过去说话。

去年的时候，杨芊怡曾经找过谭芷，想挖她去魅影，但因为一些个人原因，谭芷拒绝了。燕京这个圈子说大不大，说小也不小，很多老人都十分熟悉。

“你好！我是[巨石国际音乐有限公司]艺人经纪部的谭芷，欢迎林老师及[黑狐]乐队来参加我们的音乐节！”说着话，谭芷朝林浩伸出了白皙的右手。

林浩微微一愣，随后就伸出手与她相握，笑道：“想不到巨石音乐的服务如此到位，还派了一位美女前来接站！”

“应该的！”谭芷爽朗一笑，“我们已经为贵乐队在此次活动场地的不远处订了房间，林老师还有其他行李吗？”

“还有一些乐器随车托运的，需要去取。”

“好，那我们现在就去吧，我们公司来了两辆车，完全装的下！”

林浩微微一笑，“谭小姐稍等，魅影的杨总过来了，我要过去打个招呼。”

“哦？是吗？”谭芷一脸惊讶的表情，连忙回身去看。

熙熙攘攘的人流中，杨芊怡和祝晓蓝正站在不远处看着他们。

“哎呀！杨总！”谭芷脸上都是笑，快步走到了杨芊怡的面前，两个女人的手握在了一起，相互之间都加了一下劲儿，随后迅速分开。

林浩带着武小洲他们也走了过来，他笑着和杨芊怡她俩打招呼，“杨总好，晓蓝姐好！”

这种公开场合，他没有张嘴叫杨芊怡姐，而是很官方的喊了一声杨总，而因为身份的不同，祝晓蓝他反倒是叫的十分亲热。

谭芷脸上堆着笑，明知故问道：“杨总，这大早上的，您也是来接人？”

----------------------------------------

第205章 那个年代的经纪人

杨芊怡轻抚了一下长发，笑道：“是呀，林浩是我们魅影的签约词曲创作人，他来燕京我们理应要尽地主之谊，怎么？巨石现在这么热情了吗？几十只乐队你们都得接送？”

杨芊怡绵里藏针，但谭芷并没有回答她的疑问，微笑应对，“是呀，林老师可是我们巨石的贵客！”

她只提了林老师是贵客，意思很明显，我们巨石只重视林浩，并不会接其他乐队。

杨芊怡笑而不语，心里暗想，巨石行事极其势利，我就不信国外请的助演乐队和国内几只老牌摇滚乐队你们会不亲自接送？

武小洲他们不明白这是什么情况，怎么会出现两伙人来接站，要知道他们还没出名呢，怎么就会被如此优待？

严小七趴在高老大耳边嘀咕道：“看来魅影和巨石要抢咱们！”

高老大点了点头，他很明白这是为什么，普通老百姓虽然还不认识谁是林浩，但很明显娱乐圈已经注意到了他的存在。

“杨总，”林浩不想再听两个女人打机锋，尤其是在这种嘈杂的场合，对于眼下这件事，他自有打算，“既然主办方这么有心，我们就跟着过去了，非常感谢您能亲自来接我们，谢谢！”

杨芊怡心里一沉，不明白林浩为什么会这么做。

按道理来说，上次林浩来燕京已经叫了姐，同时还和魅影有约，他们之间的关系应该更近才对，可他这话明显就是要跟着谭芷走。

杨芊怡十分清楚，巨石不可能会派车接每一支乐队，这种音乐节魅影没有任何经验，但巨石燕京分公司也同样没有，到目前为止，听到的消息都是巨石筹备的比较松散。

谭芷在国内音乐圈的经纪人里排名很靠前，能力绝对没有问题，所以去年的时候杨芊怡才去挖她。

看来谭芷也是注意到了林浩，想想也很正常，是金子早晚都会发光的。

林浩去年就一直被自己压着了，而走到了今天，无论是尚海钢琴大赛得奖、宝利剧院斗琴、机场怒斥蔚丹耍大牌、还有那本起源在龙省省会雪城的[渡口]黑碟，都让林浩的锋芒无法再被隐藏。

听说那本[渡口]黑碟的幕后老板被抓了，但市面上却又出现了很多翻版黑碟，甚至连燕京都开始有卖的了。

想到这些，她在心里不由一声长叹，如果林浩肯出一本个人专辑，也早就火遍全国了！

她一直也无法理解，去年冬天自己带着晓蓝和老金去雪城的时候，她本来的目的就是想签下林浩，但林浩却只签了词曲约，难道他就是为了今天的[黑狐]乐队才不肯自己出专辑？

心思千万，但也只是一晃而过，杨芊怡微笑着对林浩说：“行，浩子，明天我会去现场为你加油！今晚一起吃饭吧，给你们接风洗尘！”

谭芷面带笑容看着杨芊怡，听到她这么亲热的叫林浩为浩子，眼角还是微微缩了一下。

“好，那就一言为定，晚上好好宰杨总一顿！”林浩很爽快的答应下来，他跟着谭芷走，目的是想平衡一下巨石和魅影之间的人情，但晚上这顿饭却不能再拒绝了。

杨芊怡和祝晓蓝也没再多聊，朝他们摆了摆手微笑着离开了。

林浩他们随身只带着简单的背包，随着谭芷走到了火车站的货运站，两辆奔驰的商务车就停在了门口，两位中年司机蹲在不远处抽着烟。

林浩让大伙先把身上的包放在车里，然后笑着说：“谭姐，你和楚小妹就留着这儿看着点行李，我们去取托运的乐器。”

谭芷朝两位司机喊：“周师傅、张师傅，你们也跟着过去帮下忙！”

两个司机连忙点头称好。

林浩随手拍了拍一辆商务车车头的发动机位置，笑道：“这车真棒！”

孟胖子的架子鼓和高老大的两个键盘、键盘支架还有一台古筝比较占地方，剩下两把电吉他和电贝斯、小号、萨克斯什么的箱子都不大。

高老大和孟胖子坚持要守着自己的宝贝乐器，两个人就上了那辆装乐器的车，其他人则是跟着谭芷上了另一辆。

两辆车往朝阳公园驶去，谭芷已经在那边为他们订了酒店。

车里。

谭芷先是把林浩猛夸一顿，说他的词曲现在在国内如何的有名气等等，林浩微笑着谦虚了几句。

过了一会儿，他闲聊似的随口问谭芷，“谭姐带了好多的艺人吧？”

谭芷叹了口气，“是呀，累死了！”

“蔚丹也是您带的？”林浩明知故问，上次来燕京是杨芊怡去机场接的他，在车上正好金永年给杨芊怡打电话，说巨石的谭芷要给蔚丹买歌，所以他很清楚谭芷是蔚丹的经纪人。

这个世界和他曾经的那个世界很像，在九十年代，国内娱乐圈的第一批经纪人，差不多有一半是从明星亲戚们当中产生的，比如那个演小燕子的明星，她早期的经纪人就是她的嫂子；章子某用得是自己的哥哥，那某用得是自己的姐姐...

那个年代的经纪人，大多都是集生活管家、工作助手、财务顾问等等于一身，带有浓烈的“肥水不流外人田”的气息。

此时在这个世界，已经是2004年了，很多唱片公司和演艺公司开始对艺人进行规模化的管理，往往是一个经纪人旗下会签约很多艺人，不过走的依然是“家长式”路线。

这些经纪人不仅为艺人接工作，还会作为人生导师给他们生活中提出各种建议，也会为艺人争取公司的最佳待遇；经纪人确实很累，因为他们既像家长又像朋友，小到邻里琐事、洗澡水的温度...大到商演及接广告的价格等等，都要做的无微不至。

林浩很清楚这种管理模式的弊端，因为在这种紧密合作下，艺人与经纪人之间的感情就会十分牢靠，而这种牢靠慢慢让越来越多的唱片公司和影视公司如芒刺在背...

一些能力超强的经纪人如果与公司闹起来想出走，就会带走旗下一堆的签约艺人，甚至不惜违约。

在上一世，2005年就发生了一起轰动整个娱乐圈的大事，一位著名的金牌经纪人王某某离开了某公司，带走了大批的当红影星，她的出走给这家公司带来了重创。

这种经纪人模式就像父母对孩子，是用亲情来捆绑他们，而艺人对经纪人的感情也都带着一丝感恩。

可再过几年，随着演艺经纪市场的越来越规范化，这种被挖掘出来的恩情渐渐无法再捆绑住艺人了；尤其是那些新成长起来的年轻艺人，他们成名之后希望有更多的发展，他们的想法也十分跳跃，新一代的艺人开始不习惯这种家庭责任的束缚。

即使是在平行世界，林浩也很清楚历史总会有它的惯性，很多事情都会惊人的相似。

再过些年，为了阻止出现大批艺人靠拢在一个经纪人身边的情况，越来越多的公司开始对旗下艺人实行大组负责制，让几位联席总经理各自负责部分艺人。

而经纪人的工作则是变得分散，明星的自主空间增多了，于是就催生着另一种经纪模式的产生：明星个人经纪工作室。

时代在发展，林浩因为很清楚历史的走向，所以从有了要组建乐队这个念头以后，就为自己和乐队的未来做好了完善的规划。

----------------------------------------

第206章 明争暗斗

谭芷知道这个问题无法回避，她满是歉意道：“林老师，这件事情我还欠您个道歉，蔚丹性子简单，有时不知天高地厚，我向您郑重道歉！”

林浩笑着摆了摆手，却没再说话。

谭芷是第一次和林浩打交道，还摸不清楚他的脾气秉性，但这个圈子有个特点，当两个人在大庭广众之下面对面的时候，都会花花轿子人人抬，下刀子都会在背后。她下意识以为林浩一定会客气两句，谁知道这小子就此打住，还扭头看向了窗外，明显是不想再继续这个话题了。

她在心里暗暗咒骂了蔚丹几句，看得出来林浩对上次的事情还心存芥蒂，所以才会这个态度。

至此一路无话，除了司机所有人都在闭目养神。

此时车里安静下来了，但林浩的心里却不安起来：巨石怎么知道他们这个时间到燕京？

也许武小洲他们谁都不会去想这个问题，但林浩又怎么可能不去想？

杨芊怡她们来，林浩并没多少意外。

明天就是音乐节了，从雪城来燕京的火车就这么几趟，杨芊怡和秦若云又打过几次电话询问来的时间，只要有点心，不能猜测他们到燕京的时间。所以林浩火车上的时候，就想好了怎么推辞魅影的盛情。

他不知道杨芊怡和祝晓蓝她俩等了多久，但谭芷绝对是刚到不久！

因为他在取乐器之前“随手”拍了两下这辆车发动机的位置，还夸了句这辆车很棒，其目的就是想感受一下发动机的温度，当时那里还有些烫手。

当时这两辆商务车车就停在货站门口的树荫下，他们走过去的时候，两个司机正蹲在路边抽烟，并没有发动车子开空调；而且那两位司机脚下也没有其他烟头，这一切都表明了他们刚到不久。

谭芷竟然能准时准点的来接站，这太不正常了！

正所谓同行是冤家，魅影和巨石是竞争关系，秦若云和杨芊怡不会糊涂到把自己的行踪告诉巨石的，而祝晓蓝都可能是昨晚才接到杨芊怡的通知。

看祝晓蓝的状态以及她的面相，这个丫头绝对不是狡诈之人，她应该不会做出对不起魅影的事儿来。

那会是谁？

谭芷来接站，看似一点小事儿，似乎微不足道，但她能准时知道他们到燕京的时间，这里面的问题就大了，如果不是杨芊怡那边出了问题，就一定是他们身边有了巨石的眼线！

是谁？

林浩思索着这个问题，随手又把手机拿了出来，他知道一会儿有个女人一定会把电话打进来。

......

回公司的路上，杨芊怡一边开车一边给秦若云拨了电话。

秦若云还没起床，这两天跟着华夏台在云南慰问部队演出，昨晚演完又和一些领导吃饭，一直到后半夜才回房休息。

“什么？谭芷去了？”秦若云听她讲完马上就精神了。

“嗯，好奇怪，她怎么知道林浩到燕京的车次？要知道咱们都是猜的，而且都不敢肯定！”

秦若云想了想，“你什么时候告诉晓蓝的？”

“昨天下午，顺便让她准备车，你怀疑晓蓝？”杨芊怡斩钉截铁道：“不可能！”

秦若云想了想，觉得自己也是太疑神疑鬼了，祝晓蓝从魅影成立那天就来了，一直兢兢业业，人品也是十分优秀。即使她有对魅影不满意的地方，也会坦诚的说出来，这种出卖公司的事情她做不出来。

“除了晓蓝，还有谁知道？”秦若云问。

“那就只有两名司机了！”

“查！”秦若云恶狠狠的说了一个字，这种出卖公司的性质实在是恶劣。

“我到公司就会查这件事，另外，我琢磨着，有没有可能是林浩身边的人有问题？”杨芊怡还是觉得司机出问题的可能性不大，看谭芷悠闲的样子，一点都不像从清晨就等在出站口了，她一定比自己更清楚林浩他们到站的时间。

秦若云觉得不应该，“她谭芷的手会这么长？”

两个人沉默了一会儿，秦若云说：“你那边该查就查着，我给林浩打个电话。”

“好！”

......

秦若云挂了电话后，看了一下手机上的时间，计算了一下从火车站到朝阳公园的距离，觉得此时谭芷一定正坐在林浩的身边，于是就打了出去。

“姐，”林浩接起电话就很亲热的喊了一声姐。

“浩子，到了？”

“嗯，巨石音乐十分客气，谭小姐亲自来接的站！”

秦若云咯咯直笑，“那得替我谢谢谭芷了，我不在燕京，所以也照顾不到你！”

林浩笑呵呵的转头对谭芷说：“我姐让我代她谢谢您！”

奔驰车的密封和隔音很好，秦若云的笑声谭芷听得清清楚楚，她神色有些不太自然的笑了笑，“若云还是那么客气！”

“得嘞，我还得睡个回笼觉，晚上让你芊怡姐好好请请你们，你也别客气，狠狠宰她一顿！”

林浩莞尔，“好嘞，拜拜！”

秦若云把手机扔在了床边，嘴角含笑骂道：“这头小狐狸！”

林浩放下电话心里就是一阵好笑，他料到秦若云一定会给自己打电话，因为他没跟杨芊怡走，而是上了谭芷的车，以秦若云的性子，一定会想办法扳回来一局。

她这个电话就是要告诉谭芷，别看林浩跟你走了，但我是他姐，我们可是一家人...

谭芷望着窗外，心里也是一阵苦笑，这个秦若云还是这么个泼辣的性子，当年她的经纪人车祸去世后，自己就想做她的经纪人，结果她却找了个圈外人杨芊怡，没多久就成立了魅影。

谁都知道秦若云是什么背景，一般人不会去惹她，但她现在和魅影抢人完全是商业行为，所以谭芷并不怕秦若云会对自己怎么样。

秦若云这么做她能理解，因为她就是这么个性格，可林浩今天这份做派却让她越来越看不懂了。

他明明和魅影有合约在身，而且与秦若云又姐弟相称，杨芊怡亲自来接站，可他却上了自己的车！在自己的车上，却又与魅影的幕后老板秦若云谈笑风生姐长姐短。

他到底是什么意思？是幼稚？还是老谋深算？

谭芷看不透了。

林浩能上她的车，谭芷很清楚并不是自己有什么魅力，很可能因为两个原因，一是这次音乐节是巨石举办的；二是巨石的影响力，国内音乐人没有几个不想签约巨石的。

想到这儿，谭芷心思一动，难道这个林浩在待价而沽？

魅影和巨石谁都不得罪，最后就要看谁家给的签约条款更好...她在心里不由点了点头，觉得自己猜测得应该八九不离十了。

好！

谭芷在心里暗暗叫好，就怕你没条件，而是盲目幼稚的相信什么姐弟情！她就不信了，秦若云和杨芊怡对这个家伙能有什么姐弟之情，无非也就是想利用亲情把他拴在魅影这条船上而已！

她魅影能给的，巨石也完全不在话下！

甚至更好！

一个小时多以后，车停了。

这是一家位于朝阳公园东侧的四星级酒店，虽然有些老，但应该是刚刚翻新过，看着十分整洁。

巨石还真是财大气粗，给七个人每人都开了一间大床房，用谭芷的话来说，舟车劳顿，每人一个房间，大伙都能好好休息。

林浩并没发现有其他乐队入住的迹象，明白这是谭芷在不遗余力地向他卖好，他呵呵笑着感谢。

那些乐器并没有卸下，谭芷说明天上午十点整这辆车就去朝阳公园现场，到时候会在舞台前等他们，这样就避免了他们来回搬运，林浩他们也都是连连感谢，称她想得周到。

谭芷没有进房间，帮他们办理好入住就离开了，临走前还把自己的名片给七个人每人一张，并且记下了所有人的电话，告诉大家在燕京城有什么事情都可以随时打电话。

七个人一直把她送到了宾馆门外，才挥手告别，又很有礼貌的看着两辆奔驰商务车远去。

七个人背着自己随身的包进了电梯，武小洲说：“这娘们是忙活懵了，竟然没请咱们吃早饭！”

林浩没接他的话茬，脸色严肃道：“先到我房间，大家开个会！”

其他人都是一愣，不明白发生了什么事。

----------------------------------------

第207章 半夜敲门声

房间不是很大，但干净整洁，明亮的窗前摆放着两只老藤椅，中间茶几上放着两只雪白干净的白瓷茶杯。

除了崔刚和楚小妹，其他人都点着了烟，楚小妹去推窗户，发现只能推开一小半，随后坐在了藤椅上。

林浩抽着烟在地上踱着步，“谁发现了有什么不对劲的地方？”

众人面面相觑，不明白他这话是什么意思，屋里一片安静。

高老大若有所思，过了好一会儿，他猛的一抬头，惊讶道：“有人暴露了咱们的行踪！”

严小七刚刚想到，但还是没有高老大快。

武小洲挠了挠长出一层青茬的头皮，疑惑的问：“啥玩意儿呀？谍战剧呀？”

林浩朝他翻了个白眼，这货就是这样，有时候还挺精明，但大多数的时候都是大大咧咧，什么都满不在乎。

崔刚是个老实孩子，根本就没那么多弯弯绕，听高老大这么一说，才明白过来。

楚小妹问：“所以这个女人才会知道我们什么时间下火车？”

林浩点了点头，“大家想想，我们来燕京的车次都和谁说过？”

高老大和严小七、崔刚都摇了摇头，他们三个现在是光棍一条，根本就没人值得说。

林浩首先说：“我和雨萌说了！”说完他就看向了武小洲。

“我和桃子也说过！”武小洲用力抽了口烟。

孟胖子想了想，“我和兰兰也说了。”

楚小妹说：“我也告诉了学兵，他还来车站送咱们，这你们都知道。”

听完楚小妹的话，林浩猛然反应了过来，这种问题简直是毫无意义，他们四个人都有对象，不可能不说，但对方四个人谁都不敢保证他们不会无意间透露出去。

如果再继续下去，只能徒增彼此之间的不和谐，但也无法查出谁是泄露者。

“行了，爱谁谁吧！估计也是无意间说走嘴让有心人听了去，都各回各屋休息吧，躺一会儿，咱们中午出去，我请你们吃大餐！”

虽然林浩这么说了，但其他六个人却没有欢呼，因为每个人心里也都觉得奇怪，到底会是谁把消息告诉了巨石的这个女人？

中午林浩请他们在附近吃的老燕京羊蝎子，谁都没再提这件事，每个人喝了一瓶啤酒，下午回房间都好好睡了一觉。

上午他们六个人离开房间以后，林浩给夏雨萌打了个电话报平安，但他并没提这件事儿。

随后他又给父亲打了电话，说前几天给他银行卡里转了10万块钱，又嘱咐他注意身体，别太劳累。

当天转完这些钱，林浩还取出了2万现金留着这次燕京之行花，他的卡里还有1503万，不是他对自己父亲抠，只是不敢多给，怕吓着他老人家而已。

就这10万块钱，害得他又解释了好半天才把老爸安抚住。

晚上六点，杨芊怡和祝晓蓝准时来了宾馆。

她们在附近不远的一家大连海鲜坊请的他们，林浩借口第二天要演出，每个人只能喝一瓶啤酒解解暑！他要严格控制喝酒，上次喝多又和郑老六打了一架，要不是自己没喝多，又正好遇到了小旭，那次这些人还不知道得被打成什么奶奶样呢！

酒席上，杨芊怡一句没提巨石音乐和谭芷，祝晓蓝还带来了七份礼物，每人一份，打开一看，是一本魅影最新的单曲CD。

林浩已经猜到是什么了，但还是兴致勃勃的翻来覆去看了好半天，这本CD的销量可是关系着他和俞怀的一场赌局，如果他赢了，不只能赚到100万，还有打败国内词曲创作人头把交椅的名气！

这本CD制作的十分精良，如果和林浩那本[渡口]黑碟相比，那本[渡口]简直连垃圾都不如。

拆开塑封，林浩抚摸了一下相当厚实的封面纸张，笑着说：“杨总这回可是下功夫了！”

杨芊怡笑了一下，并没有多说什么。

封面上是一片绿油油的大草原，视野十分开阔，让人看着心旷神怡；朱一涛和雀云一袭白衣，牵着一匹高大健壮的枣红色大马，远处的天空中隐约能看见一轮明月，上面的环形山都清晰可见。

封面右侧飞舞着四个大字：月亮之上。

“快，让服务员放给咱们听听！”林浩朝武小洲喊了起来。

武小洲拿着碟片就跑了出去。

“俞怀的歌出来了？”林浩问杨芊怡。

杨芊怡点了点头，“上周才给若云，他可是信心满满！”

林浩哈哈一笑，“这就对了，这样才有意思！”

这间包房十分豪华，有全套的卡拉OK，《月亮之上》的前奏响起，所有人都被吸引了。

林浩在心里暗暗点头，这首歌的制作水准绝对要比上一世他听过的版本更好，而且雀云就像脱胎换骨一样，嗓音比那天排练的时候更加高亢嘹亮。

当然了，林浩也清楚，这些不排除录音棚的功劳，后期也是十分重要。

歌曲放完了，孟胖子他们和祝晓蓝都鼓起掌来，高老大朝林浩竖起了大拇指，他的脸上满是兴奋之色，“行，浩子，这首歌绝对要火！”

林浩哈哈大笑，端起酒杯站了起来，“来，为了芊怡姐这份大礼，咱干一个！”

杨芊怡听他又叫了姐，心里的石头落了一半，和祝晓蓝也都站了起来，撞杯声十分响亮，大伙都喝干了杯中酒。

望着杨芊怡的车远去，七个人慢慢往宾馆溜达。

这顿酒席价格不菲，但有些东北人对海鲜天生就不是特别感兴趣，武小洲就觉得没太吃饱，嘟嘟囔囔的说：“啥玩意呀？吃个饭都吃不饱，花里胡哨的，真不如坐路边撸串来得实在！”

孟胖子哈哈大笑，说他是草包的肚子，有福都不会享。

进房间的时候，林浩嘱咐大家早点休息，明天争取拿出最好的状态来。

林浩冲了个澡，用白色的宽大浴巾在腰间缠了两圈，走出浴室把中央空调的温度调高了一些，避免感冒；刚想躺在床上，就听外面传来了敲门声。

“谁？”

“你好，我是巨石音乐的姚琪，专程过来给林老师送些水果。”门外传来一个媚气好听的女人声音，应该是怕惊动其他客人，所以她的声音压得很低。

林浩一愣，这个谭芷也太客气了吧？“太感谢了，但这么晚了，我也睡下了，麻烦您把东西先放在前台吧！”

门口安静了几秒钟。

“林老师，您看我都来了，东西还挺重的，再抬下去我可真是没力气了！您看这样好吗？您开一下门接进去，我就不进去了！”这个叫姚琪的女人声音里有了一股可怜兮兮的味道。

林浩觉得确实不好再让人家搬来搬去的了，毕竟女人的体力有限。

他走到门前，趴在猫眼往外看了看，女人一头长发，精致的脸在猫眼里有些变形。估计她感觉到了林浩在看她，后退了一步，笑吟吟举起了手里的果篮。

林浩见确实没什么危险，毕竟是巨石一番心意，如果拒绝就太没礼貌了！于是伸手打开了房门，“呼”一阵香风袭来，一具柔弱无骨火热的娇躯就扑进了他的怀里...

----------------------------------------

第208章 姚琪

还没等林浩反应过来，姚琪已经迅速的用脚后跟将门踢上了。

天色已晚，又是孤男寡女，林浩一直都很警觉！但就因为她说自己是巨石的员工来送水果，又看见了那篮水果，所以才大意了。

“干什么？”他迅速做出了反应，伸出双手用力扳住了她的肩膀往后推，两个人拉开了距离。

姚琪的年纪和杨芊怡差不多，一头黝黑秀丽而蓬松的长发，白净的鹅蛋脸上一双水汪汪的大眼睛，鼻子挺翘，略显厚一些的嘴唇嫣红而性感。

她穿了一套十分职业的灰色套裙，没穿丝袜的大腿雪白粉嫩......手里还拎着那篮水果。

“林老师，我一直都很仰慕您，所以情不自禁...”姚琪的双颊染上了两团红晕，说话的声音柔情似水。

“等等！你说是巨石音乐的？”林浩满是警惕。

“嗯！”姚琪点了点头，“先别说这些......”她弯腰放下了那篮水果，起身的一瞬间伸手就把林浩腰间的浴巾扯了下来。

林浩一点防备都没有，谁能想到这女人会如此泼辣。

姚琪惊讶的张大了嘴巴，白皙的小手就捂住了性感的红唇，她扬起了满是红晕的俏脸，那双水汪汪的大眼睛看着林浩，长长的睫毛上下忽闪不停。

林浩没想到这个女人竟然如此直接，此时也来不及捡地上的浴巾，于是也不废话，左腿向前一步，右手闪电般就按住了姚琪的肩膀。

与此同时，他的左手努力朝前一伸就拉开了房门，右手卡住她用力将她推了出去。

“嘭！”房间的大门关上了。

姚琪站在门外还是懵的。

这一连串的动作太快，她感觉自己双脚好像都离了地，等反应过来以后，人已经站在了门外。

摇了摇头，清醒了一些，暗骂这小子没有人性，一点都不知道怜香惜玉，竟然掐着脖子就把自己赶了出来！

这还是她生平第一次遇到这种事情，越想越生气，上前继续敲起了门，“咚咚咚！”

林浩的声音在门后响了起来，低沉且充满了威胁，“这位小姐，如果您再骚扰我，我就报警了！”

姚琪扬起的手停了下来，她不敢再敲了。

她还是第一次遇到这种男人，刚才那种情况，换成哪个男人也不会让自己走！

她犹豫起来，真舍不得走...

她看过林浩斗琴的视频，知道他十分帅气，所以今天晚上来，就是想要征服他。

她只知道谭芷定了这家酒店，但林浩具体的房间号码没有，刚才略施小计，一楼前台值班的那个傻姑娘就信了，轻轻松松拿到了林浩房间的号码。

本来她的原计划是以送水果的名义先敲开林浩的门，她自信只要自己能进了门，没有哪个男人能够抗拒得了自己的魅力！

进了门她也没想过要像刚才那样猴急，原本是想两个人先好好聊聊，聊天的过程如果氛围恰当，她就会半推半就。

等成了好事之后，她就不信哪个男人能飞出她的五指山，那时候就会把这位大才子牢牢的抓在了手心里。

事成之后，她就会翻身农奴把歌唱了！

谭芷她怎么能和自己比，要身材她有自己性感吗？要模样她那张脸不化妆你都看不出来是个女人！她凭什么号称巨石金牌经纪人？

来的路上，一想到终于能把谭芷压倒，出了这口恶气，她就兴奋不已！

谁料想前后还不到30秒，自己竟然就被扔了出来......

姚琪越想越是委屈，站在门口眼泪就流了下来，可林浩刚才说的如此决绝，她不敢再去试探了，无奈之下只好灰溜溜的走了。

林浩把耳朵贴在了门上，听外面没了动静，这才弯腰捡起地上的浴巾。看了看地上的果篮，伸手拿起来，开门就扔了出去！

缠好浴巾，走到床对面的柜子前，在衣服兜里摸出了一盒软包玉溪烟点了一根。

坐在藤椅上，他翻动着手机犹豫起来，想了又想，觉得还是算了，这个电话打不打都没什么意义，难道自己质问谭芷她就能承认？

无论公司还是个人，都是要有底线的，本来他今天对谭芷的观感还算不错，但没想到这个一脸正气的女人，为了达到目的会如此不择手段。

此时他也明白了，原本以为是巨石财大气粗，所以才给每个人都开了个房间，原来其目的是为了今晚这出戏！

他将烟蒂用力按在了烟灰缸里。

嘿嘿！谭芷，你可真是小瞧我了！

睡觉！

......

昨天在火车卧铺上睡的不好，所以都睡了个懒觉。

第二天上午九点，宾馆的早餐已经结束了，七个人就在外面一家小餐馆随便吃了点，随后神清气爽步行进了朝阳公园。

进了公园林浩才发现，这里和他上一世的记忆有很大区别，2002年8月就投入使用的网球中心现在还没有，位于礼花广场东北侧的世纪喷泉广场也不见了...

顺着新立的临时指示牌，他们来到了一个巨大的草坪广场，这个广场足有四五万平方米，最北侧的舞台已经架好了，很多工人在调试高架上的灯光。

舞台背景墙上有几个大字：[永远年轻，永远热泪盈眶！]

看来这是这场音乐会的主题。

舞台两侧还有很多彩旗在随风飘扬，上面写着：芳草地摇滚音乐节。

一辆奔驰商务车开了过来，停在了舞台不远处，林浩知道这是昨天那辆车，几个人连忙快步走了过去。

车里没有谭芷，司机认识林浩，下车后也帮着他们往下卸。

舞台后面竖立着十余顶巨大的白色遮阳篷，遮阳篷里摆放了一些白色的塑料桌椅，看来这里是乐队的休息区。

来得早也有好处，林浩他们找了一顶距离舞台最近的遮阳篷，把乐器都抬到了这里。

一个穿着黑色半袖体恤的小胖子跑了过来，他的脖子上还挂着一个工作人员的胸卡。

“老师，你好！”小胖子热情的打招呼，“请问您乐队的名字是？”

林浩微笑道：“黑狐！”

“好，好，”小胖子指了指不远处一个绿色的遮阳伞，“麻烦老师跟我过去签一下到，还有节目单和胸卡什么的都得给您！”

林浩跟着走了过去，桌子后面的几个女孩青春靓丽，见林浩趴在桌子上签字，有两个女孩笑着互相咬着耳根说悄悄话。

一个短发女孩把一摞写着他们乐队名字的胸卡交给林浩，林浩道了声谢刚要走，女孩问：“哎，你叫什么？”

“林浩！”

“帅哥，加油！”几个女孩一起朝林浩的背影喊了起来，先前那个小胖子抱着一箱矿泉水跟在了他的身后。

林浩转过身朝她们做了个胜利的手势，笑的一脸阳光...

----------------------------------------

第209章 老乡见老乡两眼泪汪汪

节目单上写着音乐节是在下午两点开始，一直持续到24点结束，一共两天时间，39只乐队，其中还有英国、美国、丹麦等几个国家的乐队，估计也是巨石音乐利用自己的影响力和关系请来的。

[黑狐]被排到了第一天晚上的八点整，这个时间还不错。

只是现在才上午十点钟，距离音乐节开始还有四个小时，这段时间可是够无聊的了。

那个小胖子把那箱矿泉水放在了地上，随后和他们告辞，林浩他们也是连声感谢。

所有人把胸卡都挂在了脖子上以后，就开始调试乐器。

林浩看了一遍节目单，有些疑惑起来，于是拿出手机就给夏雨萌打了过去，“雨萌，我记得你说过你们学校的[顽石]乐队会来，怎么我在节目单里没找着？”

“听说被拒了，也不知道什么原因！”

林浩放下电话就笑了，师大那个晁斌太天真了，还以为什么乐队都能参加音乐节呢！

当初让秦若云帮忙报名，可不只是因为她想签约[黑狐]，为了堵住她的嘴，还有一个很重要的原因，因为如果是唱片公司推荐的话，就会省了很多麻烦，尤其是秦若云在圈里的地位，一般人都会给这个面子。

如果不是秦若云推荐，他自己在网上报名的话，还得快递一份录影带，里面至少要录制两首乐队的主打歌，来让主办方筛选。

因为他们乐队没有名气，如果在网络上报名只能走这个流程，看来晁斌的[顽石]乐队是被巨石音乐拒绝了。

10点半多以后，开始陆续有乐队来了，首先来的这伙人一共有四位，一水的长发飘飘，每个人的身上都有好多纹身，有个瘦高的青年耳朵、鼻子上满是银环，看着十分另类。

和这四个人一比，林浩他们就像乡下来的农民乐队；武小洲和孟胖子他们实在是闲得无聊，就过去搭讪，可他们摆出了一副爱理不理的高傲表情；要不是林浩低声呵斥了两句，气的武小洲都想削他们一顿。

舞台对面右后方是帐篷区，到了中午的时候，开始有观众入场搭帐篷了，五颜六色的帐篷一个个的支了起来，十分好看。

越来越多的乐队入场，高老大和严小七他们也终于见到了他们的偶像，六月罂粟和粉骷髅乐队。这是两支老牌摇滚乐队，成员的年纪都三十多岁了，虽然每个人的打扮都很个性，但可能是岁月磨去了那些棱角，所以看起来都十分随和。

很多乐队过去打招呼，他们都客客气气的笑脸相迎。

高老大和严小七、孟胖子他们去工作人员那里要来了笔和纸，挤进人群里要了签名，回来以后三个人兴奋的直跳。

林浩问抱着电贝司的武小洲，“你咋不去？”

武小洲手里还在不停练习着技巧，楞眉愣眼的说：“去干啥？我也不认识他们！再说了，要那玩意有啥用？擦屁股上面还有字了，我还等着他们找我来要签名呢！”

“卧槽！”林浩朝他竖起了大拇指，“武爷牛逼！我要的就是你这个劲儿！”

其实林浩知道他说的都是实话，在自己重生到这个世界之前，武小洲唯一喜欢的就是跟着二肥他们在社会上胡混，什么摇滚、流行歌曲，他统统没有兴趣。

要不是自己，这货和以前自己这副皮囊应该在艺术学院的美术系里胡混呢！估计画笔一年都不能拿几次，每天不是泡妞，就是天天泡网吧打游戏。

不过这都是命，这么一个顽劣少年，没想到音乐天赋还相当不错，遇到重生后的自己，竟然脱胎换骨！

楚小妹的性格变化很多，不再像以往那样疯了，此时她抱着电吉他和武小洲一眼，也在练习着指法，安静的都不像她了。

林浩一直都避免和她单独接触，实在也是怕尴尬，他经常暗中观察，唯恐自己对这个善良可爱的小丫头造成什么心理伤害。不过还好，楚小妹只是不太爱搭理他而已，性格沉稳了一些，其他倒是一切正常。

“林浩！”

不远处有人在大喊着林浩的名字，这一嗓子把他吓了一跳，赶快举目遥望。

“卧槽！六儿？！”林浩十分高兴，没想到在这儿会遇到春河老乡，眼前这个中等个头一头长发的家伙，正是春河铁骑酒吧第一伙乐队的键盘手六儿。

其实去年寒假在春河的时候，楚雨和林浩说过六儿他们会来参加这个音乐节，只是林浩一忙活就把这事儿忘了。

正所谓老乡见老乡两眼泪汪汪，两个人拥抱在了一起，紧接着矮胖的鼓手，贝斯手王胖子以及后来替换掉钱宇钱老师的那个电吉他手都跑了过来。

在春河的时候，武小洲和他们喝过几次酒，所以十分熟悉，大伙嘻嘻哈哈的打闹了一会儿，林浩又把高老大他们喊过来互相都介绍了一遍，大伙这才围坐在了一起。

六儿说了燕京这一年多的经历，林浩非常理解他们，因为上一世他也是这么过的。

“兄弟，你们乐队叫啥名儿呀？”武小洲问六儿。

“起点！”

“啥？”这声疑问不是武小洲发出的，而是林浩，他一阵发懵，上一世人家叫零点，你们可好，叫了个起点，不知道的还以为这伙人是干网络文学的呢！

“不好听？”六儿明显有些紧张。

武小洲嘿嘿笑了起来，“我觉得挺好听！”

林浩也连忙说：“行，名字不就是个代号嘛！”

六儿这才想起来林浩他们也是来参加音乐节的，“你们这是同学们组成的乐队？”

武小洲洋洋得意，“那是！我们的乐队叫黑狐！咋样，牛逼不？”

“那个，还行，啥意思？”六儿问他。

“啥？啥啥意思？”

“就是那啥，是啥意思？”

武小洲挠了挠头，“啊，你问的那啥呀！”说完他看向了林浩：“浩子，那啥是啥意思？”

林浩哈哈一笑，这就是典型的东北人聊天，“黑狐，也没有具体的意思，只是一种致敬而已！”

林浩暗想，起码还有个黑字，应该算致敬吧？

六儿暗暗好笑，像谁致敬啊？这不就是你自己的真实写照嘛，狡诈如狐，嘿嘿！

武小洲发现弹贝斯的王胖子一直在直眉楞眼的看着自己手里的电贝司，扬了一下手，笑问：“玩会儿？”

王胖子嘿嘿笑着连连摆手。

“林老师！”不远处传来谭芷的声音。

林浩站起来扬了扬手，谭芷今天穿了一套浅灰色的半袖职业套裙，剪裁的十分得体，胸部和腰部的线条玲珑有致，那双穿着肉色丝袜的大腿也是修长笔直。

谭芷迈步走了过来，“林老师，杂事太多，我也是才过来，真是招待不周，昨晚睡的好吗？”

林浩暗笑，这女人装的还真像那么回事，好不好的那个姚琪还能不告诉你？他脸上堆着笑，“还行，就是有蚊子嗡嗡嗡的往身上扑，实在是讨厌。”

“是吗？”谭芷表情严肃了起来，“待会我就给酒店经理打电话，怎么能有蚊子呢？”

林浩嘴角含笑看着她在自己面前“表演”。

----------------------------------------

第210章 金属礼

“[黑狐]晚上八点上场，我们订了一些盒饭，不用出去吃；条件有些艰苦，招待不周之处还请林老师多多包涵！”谭芷依旧是客客气气。

“挺好，挺好，谭小姐忙去吧，我们没事！”林浩始终满脸笑容十分客气，他觉得这只是彼此的心照不宣而已。

谭芷并没有看出来林浩有什么变化，客气几句以后又去了接待处那边，特意吩咐人要对[黑狐]乐队另眼相看，如果他们有什么需求尽量都要满足。

接近一点的时候盒饭才来，六儿他们几个得回他们乐队的遮阳棚吃饭，四个人起身和林浩他们告辞。

不一会儿，又陆续来了几伙外国乐队，一些工作人员和翻译把这些人引进了一座单独的遮阳棚里，随后咖啡、面包、火腿什么的就有人送了过去，这种区别对待引起了阵阵嘘声。

武小洲吃了一半就把盒饭扔在了桌子上，不满的骂了起来：“不是说巨石音乐挺有钱嘛，可这他妈盒饭连个鸡腿都没有，喂猪呢？”

孟胖子往嘴里划拉着米饭，嘟嘟囔囔的说：“对付吃得了，你没看见那些大牌摇滚乐手吃的和咱们一样嘛！”

“操！”武小洲骂完白了他一眼，“你就是头猪！”

孟胖子也不生气，嘿嘿一笑，不耽误吃饭。

林浩想起了一件事儿，晚上演出完以后，他们就得把乐器搬回宾馆，总不能再麻烦谭芷，于是就让严小七去公园外订台小货车。

这些遮阳篷在舞台后方，林浩发现观众越来越多了，因为他这个角度都能看见人了，说明舞台边缘都开始站了人，看来巨石虽然是第一次举办音乐节，但宣传的还挺到位。

他溜溜达达走到舞台一侧看音响师调音，八只JBL双15寸全频音箱一边摞了四只，全部朝着舞台对面；舞台上最前面是六只朝舞台内侧倾斜的监听音箱，也都是JBL的。看到这些他也是咋舌不已，看来巨石音乐还真舍得下本钱，这套设备在超大型体育馆都够用了！

又过了一会儿，[六月罂粟]乐队作为开场嘉宾已经在候场了。

两点十分，比预定时间迟了十分钟，主持人终于上了台。

不上场的乐队都跑到舞台两侧去看。

主持人一头利索的短发，眼睛很大，林浩觉得她十分面熟，想了半天才恍然大悟，这人正是燕京卫星频道《星夜会客室》的主持人舒晓蕾，那次他在尚海参加钢琴大赛，在宾馆看过她采访韩瑛的电视节目。

舒晓蕾妙语如珠，称巨石音乐这次举办的[芳草地摇滚音乐节]是华夏的[胡士托音乐节]等等。

舒晓蕾下场后，[六月罂粟]的五个人走上台去，他们的配置是架子鼓、电贝司、键盘和两把电吉他。

看得出来下面观众认识他们的非常多，五个人刚一上台，就引得阵阵呐喊声。

距离舞台最近的是媒体位，一条长长的安全带将媒体与普通观众隔开了，这个位置长枪短炮的竟然有上百家媒体，看收音麦克上的LOGO，还有不少网络媒体，看来巨石还真是要把[芳草地摇滚音乐节]打造成华夏的[胡士托音乐节]。

[六月罂粟]的主唱尤桐挎着吉他站在舞台正中，他轻轻一甩长发，都能引起震天的呐喊！

他的左手抱住了麦克支架，右手高高举起做出了一个金属礼，随后高声呐喊起来：“朋友们，你们好吗？”

“好——好——！”

叫好声一浪高过一浪，好多人都高高举起右手，做出同样的金属礼。

还有好多人高举着一块块KT板，上面写着：你好，六月罂粟！

尤桐做出的这个手势是Metal Rock的敬礼手势，Metal Rock中文译为金属摇滚，此手势用来表示对乐队的赞扬和鼓励，人称[金属礼]。

[金属礼]的标准姿势是食指和小拇指伸直，中间两指自然折弯，拇指压于这两指上。

在摇滚圈还有一种手势叫[爱与和平]，也叫[我爱你]，这两种姿势很好区分，只要把[金属礼]手势拇指伸开，就成了[我爱你]的手势。

两种手势相比，[爱与和平]是最安全的手势，摇滚、流行甚至金属现场都可以用，没有人会觉得异样。

如果台上演出的是朋克乐队，而你却用了[金属礼]，遇到脾气暴躁的乐手很有可能把电吉他或者鼓棒飞出来，举起拳头来表示愤怒，这才是件很朋克的事情！

[六月罂粟]的旋律电吉他一声凄厉的尖叫，所有乐器齐声一记重击，与此同时，舞台前方氧气喷雾机同时暴起10道冲天烟雾，所有灯光瞬间打亮！

哪怕现在是白天，但这如此震撼的开场也让所有人目瞪口呆！

舞台下的观众狂跳起来，架子鼓的底鼓开始进入，“咚咚咚”沉闷的声音越来越快，主唱尤桐狂喊：“你们准备好了吗？”

“准备好了——”

伴随着底鼓，尤桐清唱起来：

“红红的火，

在草原上徘徊；

这种痛失的感觉，

灰飞化成你的谁；

秋风携落叶，

少年愁滋味；

迎春花，

俏寒梅，

一笑红颜已枯萎...”

舞台下的人都在狂呼：“《葬红颜》！《葬红颜》！”

媒体区后面一位四十岁出头胡子拉碴的中年人，嘶吼得满脸都是热泪。

高老大和孟胖子他们站在林浩身边，也一起在高声呐喊着这首歌的名字《葬红颜》。

[六月罂粟]到底是老牌硬摇滚的代表，他们的拥趸无数，尤其是那些三十至四十岁年纪的人，[六月罂粟]的歌伴随着他们成长，那是他们人生中最美好的回忆！

歌曲已经进入了高潮部分，尤桐的嗓音极具穿透力，这首歌[六月罂粟]的成名曲歌词古典而唯美，曲调也是朗朗上口。

不得不说巨石很有眼光，他们请来[六月罂粟]来做开场嘉宾这一步棋恰到好处，因为他们的歌即是老一代人的情怀，年轻人听着也会觉得非常好听。

[六月罂粟]一连唱了三首歌，林浩注意到主唱尤桐的声音已经略有嘶哑，看来年纪还真是个宝，在舞台上连蹦带跳相当消耗体力，三十多岁和二十出头明显没法比了，这也是林浩不出个人专辑，先要玩摇滚的原因之一。

[六月罂粟]下场的空档，林浩才注意到杨芊怡和祝晓蓝、金永年他们就站在媒体位的右后侧，再仔细看，她身后那几个带着宽大墨镜的人竟然韩瑛、申子哲、赵妮和王小楠他们。

林浩朝他们招了招手，韩瑛他们翘着脚也都朝他连连摆手。

林浩和杨芊怡的眼睛对视了一下，两个人都是相视一笑，林浩明白他们不过来和自己打招呼的原因，毕竟这里是巨石音乐的主场，他们也不便与他过于亲热。

没想到韩瑛他们也会来，要知道现在这几位可都红的发紫，各种商演和广告接到手软，赚钱都得挤时间，能来这里看音乐节，也完全可以看得出来林浩在他们心里的地位。

----------------------------------------

第211章 这就是行为艺术吧？

接下来上台的乐队有重金属，有朋克等等，这些乐队个人功力都十分不错，只是有些歌曲曲调过于晦涩，传唱度几乎为零，但在音乐节这种气氛下到是十分合适，所有人都很嗨！

晚上18点整，到了休场时间，一个半小时以后会再继续。

舞台两侧这些乐队的人也都站了一下午，个个筋疲力尽，回到舞台后面的遮阳棚里就都倒在了椅子上，有些人干脆就躺在了草地上。

巨石音乐在舞台两侧都拉上了禁止通行的红黄色警示带，并派了一些工作人员把守，所以并没有观众闯到后面来。

林浩给杨芊怡打了电话，杨芊怡说带着韩瑛他们出去吃饭，吃完还会再来看，他连忙笑着感谢。

要知道摇滚音乐节不是看交响乐，没有那么舒适的环境，林浩很清楚，这些人百忙之中来这里一站就是一下午，除了爱好音乐外，最主要的原因还是为了给他捧场。

不一会儿，巨石音乐的工作人员送来了盒饭，不知道是不是有人偷听到了武小洲的怒骂，这次盒饭里竟然多出了一个大鸡腿，把他吃的眉开眼笑。

吃完饭，七个人围坐在一起，林浩悄声把今天上半场这些表演的乐队都点评了一遍，清晰明确的指出哪些优点值得大家学习，哪些演奏上的缺点和舞台表现需要大家注意。

所有人都听的十分认真，这是难得的现场学习，尤其那些舞台经验十分丰富的老乐手，都非常会调动观众气氛，这些只有在现场才能感受得到。

过了一会儿，[起点乐队]的六儿他们吃完饭也过来了，他们在[黑狐]后面表演，中间还隔了两只乐队，林浩笑问：“紧张吗？”

“有点。”六儿明显很紧张。

林浩并没有劝他什么别紧张这种无用的屁话，别说他紧张，即使是老手登台也难免会紧张，这是人之常情；毕竟这种表演和平时在酒吧演出完全不同，下面观众至少有三千多人，还有那么多的媒体，这关系到一只新乐队的未来，说不紧张那是假的。

“怎么没再找个节奏吉他？”林浩记得当时在铁骑酒吧的时候，他曾经嘱咐过六儿，让他以后再找一个吉他手，可现在看他们还是四个人。

六儿叹了口气，“也找过，干了一段时间他就回湘省老家了，我们那个酒吧的老板不懂音乐，那个吉他手走了以后，他觉得一把电吉他就行，就不让我们再找了！”

林浩伸手拍了拍他的肩膀，“等这次唱出来就好了！”这并不是在随口安慰他，这是句实话。酒吧老板为了节省开支，自然不希望人多！但等六儿他们有了名气以后，如果再能签约一家好唱片公司，就有了一些自主权，那时候再培养一个节奏吉他也不晚。

夜幕降临。

估计可能是因为很多观众出去吃饭没有及时入场，一直拖到了接近20点，下半场才开始。

那个燕京卫星频道的主持人舒晓蕾没再出现，估计下午开完场就走了，这个钱赚的倒是很轻巧。此时上台的是一个没面生的男主持人，他扯着脖子高声大喊着下半场开始，倒是十分有气势。

首先上场的是上午第一伙来的那几个浑身都是纹身的家伙，乐队的名字叫[刺马]。

这只乐队的风格和当初师大的[顽石]乐队很像，他们是重金属风格，但水平可比师大那些人强出太多了。

重生前，林浩很喜欢德国汉诺威一只叫蝎子的重金属摇滚乐队，这只乐队自1965年成立以来，唱片的销量已超过1亿张。

[刺马]乐队属于节奏金属，吉他失真很重，主唱口中的歌词含糊不清，没有人能听懂他到底唱的是什么；他们通过简单而暴烈的节奏制造了一种大祸临头的恐怖气氛，林浩听到了死亡与折磨、诅咒和残暴的征服。

场下的观众大多数听不懂，只是跟着沉重而激烈的节奏蹦跳着。

终于熬到了第三首歌即将结束，林浩觉得自己快崩溃了，武小洲他们早就捂着耳朵躲在一边去了；这只乐队每个人的业务水准都相当不错，乐队几个人似乎也沉醉其中无法自拔，这种另类已经无限接近了死亡金属。

尤其是第三首歌，狂暴的杂音让观众情绪出现了激烈的波动。林浩注意去听歌词，隐约能听清大段大段的涉及死亡及死亡才是人类万能的主宰这类语句，这种畸形扭曲的理念和原始野蛮的噪音一般人都无法长时间忍受。

林浩摇了摇头，转身刚要去招呼其他人候场，就听“哐哐！咔咔——”一阵巨大的噪音传来；这声音已经超出了音乐的范围，他赶快扭头去看台上，只见那个耳朵鼻孔都穿满银环的主唱正在用力挥舞着手里的电吉他往舞台上砸。

乐队的其他人还在继续演奏，伴随着狂躁的音乐，“哐哐哐”的声音不绝于耳。

这小子看来小时候应该在家劈过柴，三下五下，那把上万块钱的吉普森电吉他琴颈就断了；他抱着电吉他跪在了舞台上，下面有观众大声的吹起了口哨，有的人还在疯狂跳着，有的人则是看的目瞪口呆。

理解的、不理解的，表情也是千奇百怪。

不知道什么时候武小洲他们又围了过来，乐队已经安静了下来，舞台上那位主唱还跪在那儿，他抱着破烂不堪的吉他一动不动，林浩甚至怀疑他是不是心脏病突然发作了。

乐队的三个人大步走了过来，三个人同时弯腰伸手，那位主唱身体僵硬姿势一点都没有变，随后他就被抬了起来，三个人就这么抬着他一步一步缓慢而沉重地朝舞台一侧走去，整个过程充满了仪式感。

这小子抱着破烂的电吉他，琴弦散乱，像是乱蓬蓬的刺猬；他蜷缩着的身体又好似一只冻死的鹌鹑，那头长发披散着遮挡住了面目，情形看着十分诡异。

孟胖子的嘴巴一直就没合上，喃喃道：“卧槽，这就是行为艺术吧？”

武小洲说：“这哥们是变僵尸了？”

林浩扭头呵斥了一句：“不懂就别瞎说！赶快上场！”其实他也看的好笑，可艺术这玩意儿真是没法说，但他明白一个道理，自己看不懂可以，但千万不要随便去嘲笑别人。

舞台上，工作人员在往下抬[刺马]乐队的乐器，随后另外几个人把[黑狐]的乐器也都抬了上来，按照他们的要求摆放好。

很多观众见舞台上竟然还摆放了一台古筝，纷纷议论起来，就连杨芊怡他们都觉得很奇怪，不明白怎么会出现了一个民族乐器，这玩意儿能和摇滚玩到一起去吗？

----------------------------------------

第212章 爸，妈，儿子行了

武小洲他们赶快上台找连接线插上试音。

林浩早就在电话里和秦若云沟通过，因为他们七个人等于三支乐队，所以至少要为他们安排出半个小时的时间。

他是这样安排的，首先出场的是崔刚，他唱两首歌后是楚小妹，楚小妹唱完才是他自己的三首歌，一共七首歌曲30分钟正正好好。

舞台下的所有人都刚从狂暴中清醒过来，可能是被上只乐队刺激懵了，此时全都愣眉愣眼的看着舞台上这七个陌生而年轻的身影。

杨芊怡他们刚才也被折磨的快疯了，要不是看最后那个主唱把吉他砸了，她们真快待下去了，此时终于熬到了林浩上场，魅影这一行人都松了一口气。

舞台上的七个人今天穿得十分整齐，清一色黑色立领半袖衬衣，黑色瘦腿的休闲裤，黑色皮鞋。这身衣服还是来燕京之前统一购买的，本来林浩不想统一服装，觉得太幼稚，但武小洲和孟胖子他们都说统一了好，他也只能少数服从多数了。

调音完毕，孟胖子将印好的[黑狐]旗插在了底鼓上，红色的旗帜随着轻柔的晚风缓缓飘扬起来，上面黑色抽象的狐狸仿佛活了一眼，那双灵动的大眼睛望着舞台下越来越多的观众。

杨芊怡他们都看见了那面旗，祝晓蓝悄声说：“好特别，设计的真是好看！”

金永年他们也是频频点头，这一手确实十分特别，给在场的所有人都留下了深刻的印象，尤其那面旗帜上的那只毛绒绒的大狐狸尾巴，还有隐藏在尾巴后面的半张狐狸面孔，杨芊怡突然觉得有些好笑，不知道这面旗是不是林浩照着镜子画出来的...

崔刚站在舞台的正中间，此时的队形和排练时一模一样，林浩把那只法国萨尔曼降E调中音萨克斯吊在脖子上的吊带上，他清楚得看见崔刚的两条腿在抖动。

他走到了崔刚的身后，伸手轻轻拍了一下他的肩膀，压低了声音说：“和排练一样，就当下面的人不存在！”

崔刚回头感激的看了一眼林浩，然后看向了孟胖子，孟胖子也朝他点了点头。

“朋友们好！”崔刚的嗓子本来就哑，此时因为紧张，更是哑的厉害起来。

杨芊怡看过秦若云拿回来的录像，听过崔刚的演唱，她非常喜欢，此时见他说话就鼓起掌来，祝晓蓝和金永年、韩瑛他们也都跟着鼓掌。

本来这些观众就不认识林浩他们，崔刚更是眼生，但掌声也会传染，渐渐掌声热烈了起来。

掌声就是舞台上表演者最好的镇定剂，听着舞台下热烈而持久的掌声，崔刚猛烈跳动的心渐渐安静了下来，“我们是来自雪城的[黑狐]乐队！”

掌声又一次响起。

“《新长征路上的摇滚》献给你们！”

崔刚的话音一落，孟胖子的鼓棒已经给出了基本节奏，“噹、噹、噹、噹。”

音乐响起，八小节过后，林浩嘶哑尖锐的萨克斯进入。

萨克斯的前奏SOLO结束，在楚小妹电吉他的节奏声中，林浩、孟胖子、武小洲、高老大和严小七五个人对着麦克风齐声吼了起来：“一、二、三、四——”

“听说过，没见过，两万五千里......”

此时，舞台下密密麻麻已经接近了4000人，很多晚上后入场的人站得非常远，要不是巨石租用的JBL音箱够牛，远处的人可能都会听不清。

简单上口的曲调，嘶哑的声音，让所有人精神都为之一振，尤其是刚刚经过上一伙乐队的狂轰乱炸，此时的感觉就像烈日炎炎的三伏天吃了一大口清爽的冰淇淋。

杨芊怡他们还有舞台前那些媒体人，都跟着人群高举着双手在打着节奏。

虽然杨芊怡提前听过了崔刚的演唱，但录影带和现场完全不一样，无论是气氛还是音效，简直是天地间的差距。

当最后的“一、二、三、四、五、六、七”吼完的时候，现场已经听不到音乐声了，掌声和呐喊声仿佛穿透了黑夜直上云霄。

崔刚完全进入了状态，眼里已经没有了观众，他仰起头看向了夜空，眼角含泪，轻声说道：“爸，妈，儿子行了！”

这一刻，他想起了父亲早早弯下的腰和母亲那双日夜操劳粗糙的双手，他要赚钱，他要改变自己的人生，他要让父母都过上幸福的生活！

没有人能听到崔刚说了什么，所有人都在疯狂的蹦跳着，这是他们从来没有听过的声音和旋律，韩瑛和申子哲他们都在互相大声喊着，他们知道，这首歌注定会红遍大江南北！

掌声渐歇，崔刚对着麦克风轻声说了三个字：“《假行僧》”

他牢记林浩说过的话，只报出了歌名，没再多说一句废话

林浩已经端坐在古筝前，他为这首《假行僧》重新进行了配器。

武小洲的贝斯首先响起，瞬间就将所有人都吸引住了。

16小节过后，古筝进入......

舞台两侧那些看热闹的摇滚乐队都惊讶的长大了嘴巴，这种配置他们还是第一次见到，竟然把民族乐器揉在了西洋电声乐器中，而且还毫无违和感，这是从80年代摇滚乐兴起到现在，还从来都没有过的事情，[黑狐]乐队开创了先河！

魅影音乐那些人更是睁大了眼睛，谁能想到林浩在上一首歌曲中刚吹完萨克斯，随后竟然又弹起了古筝。

不远处的谭芷两只手都握紧了拳头，此时，还只是她没听过的乐队成员在演唱，真正的主角林浩还没有张嘴呢！但这两首歌就已经把她震惊到了，她在心里一再告诉自己稳住，别激动、别激动、千万别激动！

悠扬的古筝从弱渐强，高老大合成器的弦乐开始进入，随后架子鼓和两把电吉他同时切入了节奏；古筝的加入，是在那种悲怆的情绪中揉入了一种古典韵味，电声乐节奏的进入把那种了无牵挂和急迫感充分得表达了出来。

崔刚双手抱着麦克风的支架，他才一张嘴，掌声就如雷般响了起来！

“我要从南走到北，我还要从白走到黑......”

[六月罂粟]的主唱尤桐站在舞台的左侧，他的双眼满是热泪，没有人注意到他口中一直喃喃着：“摇滚不死！摇滚不死！”

[粉骷髅]乐队定的是明天下午开场，此时乐队的四个人也都站在了舞台的右侧，他们抱着肩膀看着舞台上的演出。几个人的表情各有不同，有人流露出的是惊讶，有人是敬佩，还有人是不屑。

而其中一个长发瘦高个，他那双细长的双眼却一直盯着舞台上武小洲手里的那把KS电贝司，一眨不眨。

----------------------------------------

第213章 我叫楚熙熙

崔刚演唱完并没有下场，掌声中，他拿起了提前放在身侧乐器架上的那把巴哈小号。

《我是一只小小鸟》的前奏前奏，小号的声音清澈而嘹亮，舞台下的观众更是惊讶，谁都不会想到崔刚还会吹小号。

林浩站在孟胖子架子鼓的一侧，拿起一个手铃，随着架子鼓的节奏晃动着。

崔刚并没有报下一首歌曲的名字和演唱者，楚小妹挎着电吉他上前几步站在了舞台中间，直截了当张了嘴：

“有时候我觉得自己像一只小小鸟，

想要飞却怎么样也飞不高......”

楚小妹一张嘴，场下的所有人瞬间都被惊住了，这嗓音的穿透力实在是太惊人了，谁都想象不到，这么一副外表柔弱的身躯，怎么会有如此的爆发力！

当她唱道：“我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱......”

楚小妹成功震住了所有观众，她金属质感的嗓音仿佛要刺破JBL音箱，歌曲高潮时的高音飙至穿云裂帛；她娇小的身躯中似乎饱含着巨大而无穷的能量，那种独特的摇滚热情将这首歌曲演绎得荡气回肠！

这是杨芊怡第一次听到楚小妹唱歌，此时她竟然对林浩升起了一股恨意，这样的宝藏女孩竟然被他藏得这么深！

韩瑛她们的小臂上都起了一层层的鸡皮疙瘩，不用猜都知道这首歌一定也是林浩的词曲，简直是太好听了！这个女孩也是厉害的出人意料，难道现在的小女孩都这么厉害了？

这让她们都有了一种危机感。

谭芷的双眼一眨不眨地望着台上飒爽的吉他女孩，她知道，如果签不下[黑狐]，一定会遗憾终身，这支乐队绝对是这次音乐节最大的黑马！是华夏摇滚界的黑马！这是上天赐给她的礼物！

观众中还有许多经纪公司和中小型唱片公司，其中燕京风华时尚影音传媒有限公司的江大同也来了，所有音乐圈的人也同样是万分震惊，谁都不会想到，在东北竟然会有这样一只强悍的摇滚乐队。

谁都不会注意到，在观众帐篷区不远，有一辆黑色的奔驰保姆车就停在那里。

车里，一个白胖的中年人也在聚精会神的听着，此人正是巨石音乐燕京分公司总经理康凉，副驾驶位置上的一个人拿着录像机也在聚精会神的录着现场。

歌曲结束了，楚小妹在如雷般的掌声中狂呼道：“这首歌叫《我是一只小小鸟》，而我叫楚——熙——熙——”

“哗——”掌声再一次持续暴涨，所有的观众都觉得自从[黑狐]乐队上场以后，他们的手掌都快拍肿了。

“《我没有远方》”楚小妹说完就原地蹦了起来，人还没有落地，一扫琴弦，前奏响起。

林浩他们齐声唱起：

“蓝蓝的天上白云飘，白云上马儿跑......”

楚小妹的嗓音在劲爆中多了一些懒散：

“迷失在高楼大厦钢筋围墙，

找一点遗漏下来的阳光......”

她随着节奏摇摆着，气质很飒，整首歌在满不在乎中又带着一种坚韧不屈的精神。

间奏是严小七的吉他SOLO，只见他甩动着长发迈步向前，娴熟的技巧让舞台两侧那些吉他手都竖起了大拇指。楚小妹围着他的身边蹦跳着，她已经完全放开了，和严小七开心的互动着。

歌曲结尾：

“我要远方”

林浩他们的和声：[哪里才是远方]

“我要远方”

[哪里才有天堂]

“还我远方”

[无处躲藏]

“世界都一个样——”林浩将这首歌曲重新进行了编曲，当楚小妹最后一个字唱完，乐队齐声切住...

忽然间，舞台上就没有了声音，就像断电了一样；台下观众猛的闪了一下，全部停止了跳跃——随后，震天的掌声、口哨声和尖叫声响了起来。

此时杨芊怡拿起手机就给秦若云发了条信息：怎么办，黑狐太牛了，如果不签下他们，我得苦痛一辈子！

很快秦若云就回来了消息：要不晚上你陪他睡得了，哈哈哈...

杨芊怡暗暗啐了一口，两朵红晕飞上了脸颊，她很动心，也势在必得！

当然不是林浩，是黑狐！

崔刚和楚小妹带给她强烈无比的震撼，这两个人别说是在一支乐队里，就算是分开也都是未来的巨星！

她在心里暗暗下定决心，必须要签下他们，必须！

而此时和杨芊怡怀着同样心思的公司有很多，包括风华时尚的江大同；虽然他没见过林浩，但很清楚他是谁，心里也在盘算着怎么才能签下这支燃爆了的乐队。

“有请林浩！”楚小妹刚才太痛快了，脸上都是细汗，她对着麦克风说完就退回了原位，随即她的节奏扫弦就响了起来。

林浩放下了手铃，大步走到了舞台中间。

舞台下的观众虽然没听过林浩唱歌，但见这小伙子先前又吹萨克斯，又是弹古筝，而且这时出场明显就是压轴，所以都很清楚这人才是[黑狐]乐队的灵魂人物，此时的掌声更是不再吝啬。

“《无地自容》”

林浩在楚小妹的节奏声中说了四个字，他的话音刚落，孟胖子的鼓和严小七的吉他SOLO就响了起来，紧接着武小洲的电贝司和高老大的弦乐和声切入。

乐队齐声吟唱：“咿呀——啊——啊哈啊——”

林浩站在麦克架前，腰板挺得笔直，他的双手抱住麦克风微微低头，高亢的声音响彻夜空：

“人潮人海中，有你有我，

相遇相识相互琢磨......”

台舞下所有的人听到这个声音都是为之一震，林浩的气息无比绵长，那金属般质感的嗓音略微沙哑中透着清澈自然，不过于浑厚也绝不单薄。

所有人都在仰头看着台上的林浩。

他一袭黑衣，短发根根竖立，白皙清秀的脸上单眼皮轻轻下垂，他并没有去看观众，而是漫不经心随意站着，浑身从里到外都散发着一种酷，冷酷到底的酷！

“却从未有感觉，我无地自容——”

林浩唱完了上半段，他伸手把麦克风拿了下来，就像上次在师大演出一样，他要介绍一遍乐队成员；他和崔刚、楚小妹都是主唱，每个人都有高光时刻，都会留下自己的名字，但只有他们三个人是不够的，[黑狐]乐队是一个整体，缺一不可！

他侧着身子，伸手指向严小七，“吉他，严小七！”

严小七的长发疯狂甩动着，吉他SOLO的失真声持续狂暴输出，此时舞台下所有人都在跟着节奏跳跃着......

----------------------------------------

第214章 你好，新世界

“键盘，老高！”

键盘架上面的合成器用的是口风琴音色，下面是台电钢琴，只见高老大十根手指上下翻飞，很快就成了道道虚影。

“鼓，胖子！”

这次不像上次在师大，那套鼓摆放的位置孟胖子很不习惯，所以敲起来很多高难度的动作都无法施展，而此时就是他的高光时刻。

那盏追光更让孟胖子超长发挥了出来，林浩暗暗心疼，唯恐他把那套昂贵的Istanbul镲片敲碎了。

“贝斯，小武！”

武小洲一边弹着一边朝前走了两步，他的头发已经长出了一层青茬，此时瞪着牛眼，看着就像刚刚释放的不良少年；他的右手在四根弦上飞舞着，那击挑的金属声仿佛机关枪般疯狂射向往台下的人群中，下面好多人都在高声呐喊：“小武！小武！小武！”。

“我们的女神，小妹——”

林浩为楚小妹编写了一段32小节的吉他SOLO，同时使用了大量的32分音符，这32小节让楚小妹练习了好多天。

如果一开始还有人怀疑[黑狐]乐队用了一位女吉他手只是哗众取宠，但当楚小妹的吉他声响起来的时候，所有的质疑全都哑口无言！

“人潮人海中，又看到你，

一样迷人一样美丽......”

杨芊怡和谭芷两个人虽然相隔较远，但此时两个人都是同样的表情，四周都是狂热喊叫蹦跳的观众，而这两个人却是呆若木鸡，甚至耳边的音乐声都在渐渐消失...

虽然两个人都对林浩这伙乐队寄以厚望，甚至杨芊怡去年冬天还在渡口看过林浩的弹唱，秦若云也给她看过[黑狐]排练时崔刚的半首歌曲录像，但今天舞台上这七个人给她们的震撼还是无与伦比的！

谭芷和舞台两侧那些乐手一样，此刻都在心里狂呼起来：谁说摇滚死了？

看！

这就是摇滚！

真正的摇滚！

这才是永远年轻，永远热泪盈眶！

两个人已经没有心思看林浩的表演了，她们都很清楚，如果能签下[黑狐]乐队，不只是能为公司赚大把的银子，也绝对会是自己职业生涯中最值得炫耀的一件事情。

等两个女人的心思渐渐回到现场的时候，林浩的第二首歌曲《Don''t Break My Heart》已经唱到了尾声。

“独自等待，默默承受，喜悦总是出现在我梦中......”

谭芷踮起脚回身望着身后密密麻麻狂热的人群，她仿佛看到了未来[黑狐]乐队的一场场演唱会。

她手里的手机震动起来，拿起来一看，是总经理康凉的信息：我在帐篷区车里，一会儿你过来！

林浩望着舞台下那一张张激动的脸庞，他长长舒了一口气，随后双眼开始湿润起来，重生两年多了，为了这一天他放弃了太多的机会。

音乐停歇，他的双眼泛红，仰天看向了满是繁星的夜空，喃喃道：“你好，新世界！”

“哗——”舞台下掌声雷动，所以人都以为他下一首歌曲叫《你好，新世界》。

林浩轻轻一笑，也没有解释，伸手在后腰抽出了竹笛，“《姐姐》，送给四姐，送给小旭，送给你们...”

说罢，竹笛声悠然响起——

他要把这首歌唱出来，唱给四姐...

没有人听过这首歌，也没有人知道林浩刚才说的四姐和小旭是谁，这首《姐姐》经过了重新编曲和配器，效果要比当初他在师大一个人用吉他弹唱好上了不止百倍。

狂热的人群渐渐安静了下来，夜空中飘荡着伤感的竹笛声。

“这个冬天雪还不下，

站在路上眼睛不眨......”

浅吟低唱。

林浩此时就像一个游唱诗人，歌声浑厚苍凉，含蓄中有着一种深邃，让人莫名的心痛。

那如现代诗一般轻灵的歌词，温暖纯美同时略带伤感的旋律，这一切仿佛都将他那颗纯净敏感的心所能感知的力量传达给了所有人。

当间奏竹笛声响起来的时候，前排的那些媒体人已经有人潸然泪下。

大家不知道这算不算摇滚，也不知道这样的歌曲适不适合这个舞台，但每个人都觉得自己的鼻子在慢慢发酸...

如果有无人飞机航拍的话，就会发现此时的现场根本就不像是一场摇滚音乐会，所有人都安安静静地站着。

不知道是谁先高高举了起来一只打火机，随后越来越多的打火机亮了...

一些媒体发现了这个情形，赶快高高举起手里的摄像机朝后面拍。

上千只打火机仿佛组成了四姐那张笑吟吟的俏脸，又仿佛是在为四姐的在天之灵默默祈祷，林浩的声音哽咽...

“噢，姐姐，我想回家，

牵着我的手，我有些困了......”

《姐姐》在林浩哽咽的竹笛尾奏声中落下帷幕，他流着泪向台下躬身感谢，久久没有起身。

掌声停歇，他站直了身子，看着舞台下的轻声道：“请记住我们，黑狐！”

“哗—哗—”掌声疯狂响起，有人在高声嘶吼：“再来一首！”

于是更多的人喊了起来，“再来一首！”

“再来一首！”

紧接着开始有人用手打起了节奏，齐声呐喊：“黑狐！”

“黑狐！”

“黑狐！”

“......”

没有主办方上台或者在舞台下给林浩暗示，因为所有的工作人员也在吼叫着、蹦跳着。

经历过师大那次踩踏事件，林浩很清楚如果这些人暴走起来的恐怖，于是他笑道：“只能再唱一首，不然后面的乐队兄弟们就得扒了我们的皮！”

下面响起阵阵善意的笑声。

林浩没有报歌曲的名称，也没有给后面孟胖子他们什么暗示，因为此前他交代得清清楚楚，如果演出时发生这种意外应该怎么办，所以每个人都很清楚他接下来会唱什么。

没有任何伴奏，林浩张嘴清唱出了第一句：“没有什么能够阻挡——”这一句无比的清澈嘹亮，让好不容易挤出人群往帐篷区走的谭芷都忍不住回头去看。

随后，楚小妹的吉他节奏进入。

“你对自由的向往；

天马行空的生涯......”

----------------------------------------

第215章 林浩是个难缠的主儿

自从李朗被抓以后，黑碟反而泛滥起来，甚至连燕京都有卖的了。

舞台下，除了杨芊怡和谭芷她们听过这首《蓝莲花》，还有一些观众也买了渡口[黑碟]，所以听到这熟悉的旋律，就有人狂喊起来：“蓝莲花！是蓝莲花！”

《蓝莲花》的曲调并不是那种高亢昂扬，林浩也同样没有声嘶力竭，他清澈的嗓音中透着丝丝沧桑，让人心中升起不屈斗志的同时还带着些许感伤。

这歌声震撼着所有人的心，几千观众听的酣畅淋漓，无不动容，让人为之鼓舞。

“盛开着永不凋零，

蓝莲花——”

最后一句长音中，吉他尾奏响起，歌曲结束。

“《蓝莲花》献给你们！”

林浩不敢多说什么，说完这句话以后连忙朝后一伸手，武小洲他们都放下了手里的乐器走上前来。

七个人拉成了横排抱着肩膀，整齐划一的朝舞台下躬身行礼感谢，那些媒体的闪光灯开始闪个不停，如雷般的掌声中，七个人走下了舞台。

......

“康总！”谭芷上了奔驰商务车，司机关上了车窗，然后发动了车子并打开了空调。

康凉那张白净儒雅的脸上满是微笑，并且朝她伸出了大拇指，“小谭，你的眼光还是一如既往的犀利！”

谭芷满面潮红，她还没从兴奋中走出来，“康总，您是不是也有信心了？”

康凉点了点头，“我和董事长聊过了，董事长的意思...”

谭芷的心脏不由自主跳动得厉害起来。

“他要求你务必要签下他们，可以给出最优惠的条件，但要求是分别签署合约！”

谭芷一愣，“分别？什么意思？”

“崔刚、楚熙熙和林浩，这三个人分别签署至少五年的全约，至于乐队剩下的四个人，跟着他们三个任何一个人都可以，单独签乐手合约也行；当然了，条件和这三位主唱就没法比了！”

康凉刚说一半的时候，谭芷就已经明白了董事长鲁林的意思，这一定是康凉的主意，告诉董事长林浩他们有三个主唱，每个人都可以成立一只单独的摇滚乐队。

谭芷当然也很清楚这一点，此时不得不为康凉老辣的眼光感到赞叹，这三个人在一支乐队确实可惜了，因为他们每个人的特点都不一样，任何一个人单独拉出来都会轰动歌坛，都会红透了天！

转念又想起在火车站接林浩的场景，以及他在车上的一言一行，还有那双深不见底的双眼，她知道这件事情很棘手，这个人不好对付，他可不是那种初出茅庐的毛头小伙子。

“康总，这个很难，林浩是个难缠的主儿...”

康凉哈哈一笑，“不试试你怎么知道他是什么意思？也许他今天的目的就是想让三个人都亮相，然后分别签约，这样每个人都会有很好的未来！”

谭芷不由自主点了点头，觉得康凉说的不是没有道理。至今为止，还没有哪一支摇滚乐队会有这么多成员和这么多的主唱，虽然这么做可能会让人感觉这个乐队很牛逼，但也确实可惜了。

从签约公司的角度来讲，如果拆分成三支乐队，无论是商演、出专辑等等，都是多出了两份收入。可如果整体签约，就会少赚三分之二的钱，如此一看，姜确实还是老的辣！

“好！音乐节结束我就...”

“结束？”她的话音未落，康凉就打断了她，“你还想明晚？看看吧！”说完他指了指车外，“看看有多少公司来了？有多少个老板此时就站在人群里！晚一步你都会悔恨终身！”

说完，康凉的脸就冷了下来。

谭芷知道自己大意了，连忙说：“明白了，今晚我就找林浩谈！”

“如果林浩不同意，就挨个攻破！”康凉的脸上又浮现一丝笑容，歪着头看向了她，“董事长说了，不惜一切代价！明白吗？”

“明白！”

此时，杨芊怡也挤出了人群，她的手机已经震动了好多次，她知道秦若云虽然远在云南，但也在关心着这边。

“若云！”

“他们唱完了？”秦若云应该在吃饭，电话那边传来了碰杯的声音，随后才安静了下来，应该是她走出了房间。

“嗯！”

“怎么样？”

“崔刚的录影我看过，林浩也同样不出人意料，但我觉得，今晚最大的黑马反而是他们的节奏吉他手楚熙熙！”

“楚熙熙？”秦若云上次去雪城并没有看到她，所以一点印象都没有。

“对，一个娇小柔弱的小女孩，但极具爆发力，唱的特别好！吉他弹得也好！”

秦若云沉默了一会儿，“你盯住了林浩，我有预感，今晚巨石会抢先一步去签林浩，甚至会不择手段，哪怕拆散他们！”

杨芊怡还没从刚才的情绪里走出来，所以根本就没想那么多，此时听秦若云这么说就是一怔，“拆散？你的意思是...”

“你想过没有，无论是崔刚、还是林浩，还有你说的那个楚熙熙，无论他们哪一个，单独拎出来都能支撑起一支很牛的摇滚乐队！”

杨芊怡恍然大悟，“我明白了，你的意思是说，如果林浩拒绝了巨石，他们可能就会单独去做崔刚和楚熙熙的工作！”

“对！”

“我们也可以这么做呀！只要条件比巨石更优越就行...”

秦若云连忙拦住了她，“千万别这么干！”

杨芊怡一愣，“为什么？”

舞台那边音乐声已经响了起来，她赶快往公园里面走，尽量离舞台远一些，不然听不到话筒的声音。

“你接触林浩这么久了，难道还没看清楚他这个人？”

杨芊怡摇了摇头，说实话，她还真看不清楚林浩，这只小狐狸很少有敞开心扉的时候，走一步算计三步，谁又能知道他是怎么想的。

“我猜不出来林浩未来的打算，但三五年之内，林浩是不会让这些人单飞的！如果他有这个心，就不会如此亮相，这支乐队是个整体，他绝对不可能抛弃任何一个人！尤其那个傻大个武小洲，更不可能扔下他，所以，你千万千万不要有拆开他们的心！”

杨芊怡暗自点头，觉得秦若云说的非常有道理，林浩这人虽然心机颇深，但能看得出来，他不是一个为了自己私利就会对不起朋友的人。

转念她又想起一个问题，“林浩是这样的人，但崔刚和楚熙熙呢？如果咱们和巨石给的条件优越，那每年可能就是几百万甚至上千万的收入，有谁能抵抗得了这种诱惑？他俩想出来的话，林浩又怎么可能阻止得了？”

----------------------------------------

第216章 失踪的贝斯手

“芊怡，你糊涂！林浩是谁？他是[黑狐]的灵魂，除非有一天他主动让这两个人走，因为到那个时候，他同样还会在背后支持他们！相信我，如果没有了他这个灵魂，这两个人火不过两年！另外，你难道想为了这两个人就把林浩得罪死？”

杨芊怡沉默不语。

“对了，小林有消息吗？”

“没有，接站这件事他不知道，估计一会儿能打给我！”杨芊怡说。

秦若云沉吟了一下，随后说：“先听听小林的消息，然后再说！”

“行！”

“芊怡，不行你就献身得了，我不怪你...哈哈哈”电话里传来秦若云的开怀大笑。

“呸！”杨芊怡啐了一口就挂了电话，“叮叮——”手机传来了信息提示音，拿起一看，是小林的另一部手机，信息上写着：一分为三，分别签。

杨芊怡就是一愣，没想到还真让秦若云猜对了，巨石果然想这么干！她摇了摇头，秦若云就是太懒，不然以她的头脑来做魅影的总经理，一定会比自己强上太多。

自己虽然看着雷厉风行一副女强人的样子，但遇事太情绪化，很多时候优柔寡断，眼光也欠着火候，这与阅历及家庭出身都有很大的关系。

林浩他们下台以后，舞台一侧的众多乐队又给予了他们热情的掌声。

七个人寒暄着好不容易走到台后，高老大他们又被[起点]乐队六儿他们围住了，工作人员正在往后面搬他们的乐器，只见一个长发干瘦的乐手拿起武小洲那把电贝斯正在看。

武小洲看见后有些奇怪，就走了过去。

“哥们，咋了？”他伸手就拍了那人的肩膀一下，那人回过了头，满脸都是眼泪。

武小洲就是一愣，不明白一把电贝司怎么就把他感动成了这个奶奶样。

这人犹豫了一下，随后嘶哑着嗓子问：“这是你的贝斯？”

武小洲认出了这人，他是[粉骷髅]乐队的键盘手，叫什么他忘了，但下午听孟胖子说过，说这人的键盘在国内摇滚圈子能排进前五。

“啊，对呀，我的！”武小洲答应了一声，伸手就去拿自己的电贝司，他的心里也是有些疑惑，这不是废话嘛，难道你没看见哥们我在台上弹它？

武小洲的手抓住了琴颈，可没想到这人并没有松手，他再一用力，那人还是没有松手。

武小洲不由得就急了，“操，你他妈啥意思？”

他可不管什么粉骷髅绿骷髅的，这人竟然敢公然抢自己的乐器，于是拳头就扬了起来。

“住手！”林浩也发现了这边的不对，大步走了过来。

那人见又有人过来了，马上就松开了手，武小洲正在用力，这个人猛一松手差点就让他摔倒在地上，林浩连忙伸手拉了他一把。

“哎呀，卧槽，你他妈耍我...”武小洲骂了一句，拎着贝斯就要往前冲，林浩一把就扯住了他的胳膊。

“邱大哥，您这是怎么了？”林浩认识这人，知道他是[粉骷髅]乐队的键盘手邱实，下午他听高老大说过一次就记住了。

邱实歪着头看了他俩一眼，那双眼睛里满是疑惑和审视，他没再说话，转身就走了。

林浩和武小洲对望了一眼，谁都不明白这是什么情况，前面舞台上的乐队已经开始了，林浩大声喊了一嗓子，“装起来！”

武小洲找到自己新买的便携式电贝司包，赶快把那把KS电贝司装了起来，也不敢再放乐器堆里面了，反手就背在了肩膀上，哪儿都没有自己拿着安全。

一行人回到了遮阳棚里，他们都累了，坐在椅子上开始喝水。

林浩并没有喝桌子上还剩下一半的那瓶矿泉水，上台前他在桌子腿那里摆放了一瓶没开封的，他弯腰拿出来上下左右看了看，又用力捏了几下，确定没有问题才扭开了还没开过封的盖子。

他捏这几下很关键，如果有人用针头往里打药，用力捏就会找到针孔，而他刚才那么用力，瓶子里仅有的一点空气和水都没有出来，瓶盖还是密封未打开过的，所以他才敢放心喝。

他一边喝着水一边四处找刚才那个键盘手邱实，只见他和几个[粉骷髅]乐队的人在舞台右后方站着，几个人围在一起低着头说着什么。

林浩眉头一皱，这个邱实明显认识这把KS电贝司，不然不会拿着不放手，而且神色还那么古怪。

这把电贝司是前年他和武小洲在春河一家小琴行捡的漏，在一堆破琴里挑出来的，才花了200块钱。春河市和燕京距离接近2000公里，这个邱实怎么可能认识这把琴？

望着那边窃窃私语的几个人，林浩在心里更是狐疑起来，隐约有种不安，但又说不出是为什么。

他朝高老大招了招手，高老大弯着腰屁股没离开凳子挪了过来。

“你和我说说[粉骷髅]乐队这些人，尤其是他们的键盘手邱实！”林浩朝他喊。

高老大没明白他为什么要听这个，但还是趴在他耳边说了起来。

[粉骷髅]乐队在1994年成名，成员五个人，没有一个是燕京本地人，都是来自五湖四海在燕京做了京漂，后来聚在一起组了乐队。

他又把每个乐队成员介绍了一遍，当说到他们乐队的贝斯手计唐在2000年失踪，后来他们又找了现在的贝斯手...林浩连忙拦住了他，“贝斯手计唐？他是哪儿人？”

高老大想了想，“好像是辽省的，对！就是奉天人，奉天音乐学院毕业的，当年的专业是大提琴，后来改的电贝司！”

林浩觉得自己抓住了什么，可又觉得不对，奉天距离春河也上千公里，如果这把KS是这个计唐的，为什么会出现在春河？

失踪了？这个贝斯手计唐竟然是失踪了？

林浩问：“这个计唐怎么失踪的？”

高老大摇了摇头，“那几年也是议论纷纷，我也都是在网上看的，反正这个人就是找不到了！据他们乐队的人说计唐应该是回东北找他对象，然后就一去不复返了。后来他们也去了奉天他家里，但还是没找到，再后来就报了案，这都四年多了，估计是死外面了！”

林浩听到他最后这句话，不由自主打了个寒颤，心里默默的嘀咕起来：“死外面了！死外面了？”

----------------------------------------

第217章 管他是不是摇滚

刚才他们从舞台上下来以后，高老大是背对着他们和六儿说话，并没注意到武小洲和邱实的事儿，所以就很奇怪，不明白林浩为什么下场以后怎么就关心起[粉骷髅]乐队来了？

林浩已经想明白了，这把KS应该就是[粉骷髅]乐队失踪的贝斯手计唐的，他们在台上演出的时候，他们的键盘手邱实认了出来，所以乐器被工作人员搬下来以后他才去看，估计这把贝斯上应该有什么独特的痕迹，所以他才会有那么大的反应。

怎么办？

是主动去找他们聊聊？还是等着他们来说？

想了又想，还是觉得多一事不如少一事，算了！如果他们来问，就实话实说好了，反正这是他和武小洲在琴行买的！

林浩他们后面有两只乐队，第二只乐队的第三首歌接近尾声，[起点]乐队已经在侯场了，林浩带着武小洲他们过去为他们打气。

往舞台走的时候，林浩发现[粉骷髅]乐队五个人都不见了，他一边走一边四下找，没有！只有那几伙国外乐队的遮阳棚里面有人，其他棚子的人都在舞台两侧看演出。

他心里那种不安开始加剧起来。

来到舞台一侧，林浩重重拍了一下六儿的肩膀，“六儿，一战成名！”

六儿他们朝林浩做了一个胜利的手势，上只乐队在热烈的掌声中下台了，六儿他们四个往台上走去。

六儿用的是单键盘，就支在舞台中间，可能是受了林浩他们的影响，他对着麦克风也是十分简单的报了乐队和歌曲的名字：“起点，《爱不爱我》”

随后，前奏响了起来。

林浩惦记着[粉骷髅]那些人，就从舞台后面绕到了舞台的另一侧。

没有！这边也没有他们！

他翘起脚往观众方向看，太远了看不清楚，但起码前面没有，而且杨芊怡和韩瑛他们也都不见了，估计是太累了，林浩他们也演完了，所以这些人就撤了。

他想了想，从裤兜拿出手机，果然有好几条未读信息，韩瑛和申子哲他们发的都是一些感想，夸奖[黑狐]很棒等等，又说太晚了就先回去了。

夏雨萌也发了一条，问演出是否成功。

他靠在舞台后面挨个回了一遍信息，见一伙老外从遮阳棚里出来在往这边走，估计六儿他们下来就是这伙人演。

此时他已经没有心情去看演出了，心里对[粉骷髅]乐队的提前离开越来越疑惑，总感觉要有什么不好的事情发生。

舞台上[起点]乐队的这首《爱不爱我》已经接近尾声，听观众的反应，林浩就知道六儿他们这回行了！巨石音乐和下面那些唱片公司、经纪公司只要耳朵没聋，绝对会朝他们伸去橄榄枝。

不知道杨芊怡听没听见，公园这么大，往出走也要好半天，如果听到的话，也一定会动心签下他们。

林浩很清楚，现场一定有一些人，最多的应该是那些摇滚音乐人会对[起点]嗤之以鼻，认为他们唱的不是摇滚。

等他们出了第一本专辑以后，这种争论会更激烈，那时候就会有人说他们只是玩一些激烈的POP罢了，一些摇滚音乐人甚至会认为他们的成功只是走了一条流行歌曲的路子。

因为在他们的心里，真正的摇滚应该是叛逆的，控诉这个社会，或者是对这个社会的某些现象不满的！他们认为摇滚应该是有个性和特色的，不真正懂的人无法体会到它的魅力，这才是真正的摇滚。

但这些人忘了，无论是摇滚、爵士、拉丁、朋克...玩什么都得吃饭，饭都吃不饱那天，什么都玩不下去！上一世[hua儿乐队]的主唱为了吃饭放弃了朋克，[bao家街43号]的主唱为了吃饭放弃了摇滚...

还有太多太多的音乐人，因为要吃饱饭而放弃了自己的理想！

重生前病床上那两年让林浩大彻大悟，再也不会一条路走到黑！他很敬佩那些为了理想还挣扎在温饱线上的摇滚人，但如果有机会，他也一定会去劝那些瞧不起商业运作的摇滚人：去他妈的理想，先吃饱肚子再说！

他林浩与这些人不一样，昨天他能拒绝某家唱片公司的签约，今天还能自信的站在舞台上玩摇滚！这不只是为了完成上一世的梦想，更是因为他很清楚，这一世无论自己怎么折腾，都能过上曾经梦想中的好日子！

音乐本身没有界限，好的旋律就会受到欢迎，听观众的反应就知道了！

林浩也从来没觉得他给[起点]那四首歌是什么硬摇滚，他只是想让这些人吃饱饭而已！另外，这几首歌那么经典好听，为什么不把这么优美好听的歌曲让这个世界听到？

管他是不是摇滚！

紧接着，[起点]又唱了《别误会》、《每一夜每一天》、《玩够了没有》，六儿的状态已经完全放开了，越唱越好，尤其是下面那些热情的观众，更让他像打了鸡血一样！

终于，[起点]的四个人在如雷般的掌声中走下了舞台，很多人都在狂呼着[起点]乐队的名字。

六儿他们下来以后，舞台一侧的那些乐队神情有些复杂，掌声也是稀稀拉拉，这些人并没有像先前对林浩他们那样热情。

但林浩和武小洲还是兴高采烈的和他们击掌，庆祝着他们的成功。

林浩和武小洲跟着六儿他们四个来到了台后，孟胖子、高老大他们和六儿这些人毕竟算不上朋友，于是就留在了舞台一侧看那些老外摆台没有过来。

六儿一把就抱住了林浩嚎啕大哭起来，接近三十岁的东北汉子，哭的像个孩子一样。林浩理解他的心情，一晃在燕京飘了这么久，走到今天不容易。

鼓手和贝斯手王胖子他们三个人也都走过来抱在了一起，四个老爷们哭的稀里哗啦，尤其王胖子，鼻涕都流过了河，把林浩和武小洲也都弄的掉了眼泪。

舞台上的拉丁音乐响了起来，六儿抬起满是鼻涕眼泪的脸，大声喊了起来，“浩子！以后哥哥这条命就是你的了！”

听到这句话，林浩先是鼻子一酸，随后心里一阵温暖。

他知道这是六儿的心里话，没有他，这些人走不到今天，也许此时他们还在春河的铁骑酒吧干夜场，再过几年干不动了，找个琴行或者在家里教教小孩子弹琴，也就这么平淡的过完一生。

是林浩改变了他们的人生轨迹，未来可能不一定一帆风顺，但绝对也是一条金光大道，能不能走的稳，就要看他们自己了。

----------------------------------------

第218章 意外突起

“浩子，等哥几个赚到钱，一定会把这四首歌的钱...”

林浩连忙伸手拦住了他，他知道六儿想说什么，当年这四首歌都是送给他们的，虽然那时候他们心存感激，但却是有心无力，所以此时想说赚钱以后还给他钱。

他们当年没有钱，林浩也没提钱，一是看在楚雨和周东兵的面子，二是知道他们有了这几首歌就一定会红！这是一段善缘，也是林浩有意为之。

这些人与韩瑛还有些不同，他们和林浩在一个酒吧做了很久，而且还都是纯粹的春河老乡，彼此之间是有一定基础的，关系会更近一些。

林浩早就想得十分透彻，他在不同时期、不同阶段都会遇到各种各样的人，该赚钱的他不会心慈手软，该收买人心的时候，他也不会往钱眼里面钻，有些东西是钱买不来的。

林浩眼角还挂着感动的泪水，哈哈大笑起来：“以前的就算了，但以后买歌我可不给你们打折！”

四个人也都是破涕大笑，一片畅快！

六个人回到了林浩他们坐的那个遮阳棚里坐下，王胖子转圈发烟，还给林浩点着；前面舞台声音太大，尤其是拉丁音乐，更是闹的很，所以几个人虽然都一脸兴奋抽着烟，但也没再说什么。

一首歌曲完毕，林浩问六儿他们住哪儿了，六儿说了附近一个小旅店的名字，林浩说音乐节完事大伙一起喝一顿，六儿赶快说他们请，林浩也没推辞。

老外的三首歌结束了，他们又跑到舞台一侧去看，后面几支乐队还不错，所有人都很嗨。

24点一到，巨石的工作人员赶快上场宣布今天结束，明天下午两点继续。

这也就是在宽阔的公园举办这种室外音乐节，如果距离居民区近的话，最多到九点就得完事，否则那些投诉就得让巨石焦头烂额。

大多数的观众都在有序离场，还有一些回到了他们的帐篷区，开始了露营狂欢。

林浩他们已经装好了乐器，严小七订的那台小货车早就到了，就停在舞台东侧的路边，于是七个人开始忙活搬乐器。

搬倒一半的时候，林浩的手机响了，他猜到应该是谭芷，就让武小洲他们继续，他走到一旁接电话。

拿出手机一看，竟然是杨芊怡。

“杨总好！”林浩开着玩笑。

此时如果换成秦若云，一定会问他怎么不叫姐，但杨芊怡就不太好意思这么说。

“演出特别成功，一会儿咱姐俩出去坐坐？”虽然她没有像秦若云那么直接，但还是突出了“姐俩”这两个字。

林浩没想到杨芊怡也会这么急，本来他以为第一个打进电话的一定是谭芷。

他略一沉吟，“行，等我们把乐器拉回宾馆以后就联系您！”

“好！”杨芊怡很爽快的挂了电话。

所有乐器都装好了，六儿他们那边也忙活完了，四个人又过来打了个招呼就先走了。

小货车坐不了这么多人，林浩就让严小七跟着车，他们在后面走，反正出了公园对面就是宾馆。

小货车打着了火，舞台灯光也同时全部熄灭了。

就在此时，前面不远处的树荫下突然就出现了几个身材高大的人影，林浩心里一惊，难道是劫匪？

这五条人影行动十分迅速，正在加快速度往他们这边跑。

林浩连忙伸出两只手拦着，不让武小洲他们轻举妄动，他不相信音乐节刚刚完事，还有那么多观众和乐队没有撤走，这个时候会有什么劫匪来打劫！

五个人越来越近。

“师傅！打开大灯！”林浩朝小货车喊了起来，小货车刚刚打着火还没有开灯。

两盏大灯打开了，两道光束将前方照得雪亮。

此时林浩他们也终于看清楚了，迎面而来的这五个人都穿着普通的休闲衣服，但每个人脸上的表情都十分严肃。

五个人并没有停止脚步，而是迅速的分散开来，将他们前面的路完全堵死了。

走在中间最前面那人的年纪大约接近四十岁，一张方脸胡子拉碴，他在兜里拿出了一个证件打开晃了晃，然后冲着武小洲说：“请问你叫武小洲吗？”

武小洲已经感觉出这些人是警察了，因为他们都有着一双看什么都值得怀疑的眼睛，这是典型的职业病，这种眼神他很熟悉，毕竟他曾经也在社会上玩了那么长时间。

“是，你们是？”武小洲没有退缩，他也没干什么亏心事，自然不怕警察。

“我们是燕京市公安局XX分局刑侦三队的，我叫李志新，有个案子希望你们配合一下！”

“案子？”武小洲有些迷惑起来，不知道燕京会有什么案子需要自己配合，他只来过一次燕京，那次还是和孟胖子一起来的，是为了林浩歌曲被剽窃的事情。

“等一下！”林浩对这名叫李志新的警察说，“什么案子需要“我们”配合？”他听出来这位警官话里有话，他先问谁是武小洲，目的是确定是不是他们这伙人，但接下来却说有案子让“你们”配合一下，说明不是要抓武小洲一个人。

事情虽然发生的突然，但林浩见他们亮明身份以后就明白了，这是[粉骷髅]乐队报警了，所以警察才会来，这也应该是他不安的原因。

“你们乐队的一把电贝司和4年前的一起失踪案有关，麻烦拿上证物跟我们回去一趟吧！”李志新面色冷峻，说出来的话毫无感情色彩。

孟胖子和高老大他们几个人都是面面相觑，尤其楚小妹，还是第一次遇到这种事情，几个人都有些发懵，不明白发生了什么。

“警官，麻烦把证件再给我看一下可以吗？”林浩很客气的说。

李志新瞥了一眼林浩，但没说什么，伸手把刚才亮出来的那个证件又掏了出来。

林浩接过来仔细看了看，看样子不像假的，还给他的时候又说：“警官，我们刚演完出，需要把乐器放回宾馆房间，不然总不能把这些乐器都拉公安局去吧？”林浩说。

李志新皱了一下眉，“好，一起走吧！让车慢点开，另外，先把那只电贝司拿下来交给我！”

林浩朝武小洲使了个眼色，武小洲走过去在后车厢里抽出了他的电贝司，然后有些不舍的递给了李志新。

本来他一直背着电贝司了，可从这儿到宾馆还有段很长的距离，所以武小洲又把它放在了车上。

李志新接过来以后就递给了另外一名警察。

此时武小洲也反应过来，一定是这把电贝司惹的祸，应该是[粉骷髅]乐队那个键盘手报的警，可具体是个什么情况就不知道了。

小货车开的很慢，此时公园里已经没有多少人，只有帐篷区那里还有人在喝酒唱歌。

林浩他们跟在小货车的一侧，李志新走在前面，另外四名警察跟在了最后面。

林浩一边走一边琢磨着这件事情应该怎么办，首先是要把孟胖子、崔刚他们五个人都摘出去，毕竟这件事儿和他们没有任何关系。

“警官，”林浩紧跟在李志新身后，“这把电贝司是2002年夏天在春河一家琴行买的，是我和武小洲一起去的，那时候我俩还没有上大学，和乐队其他人没有任何关系，能不能让他们就别去了？”

----------------------------------------

第219章 林浩他们被抓了

李志新站住了脚，回过头冷冷的扔了一句：“是你说没关系就没关系吗？”说完也不再说话，回身继续往前走。

林浩碰了个软钉子，心里有些郁闷，他把手伸进了裤兜，手指寻找着按键，然后把手机解锁，接着又连点了两下拨出键，手机里最后一个电话是杨芊怡打进来的，这个操作正好能给她打过去。

上一世他有过两次进看守所的经历，所以这方面经验还算丰富，知道进了局子以后手机就会被没收，那时候想找谁都找不到了。

手机在裤兜震动了一下，他知道接通了，于是提高了声音问：“警官，您说您是XX分局刑侦三队的？”

李志新瓮声瓮气的“嗯”了一声。

“您叫李志新？”林浩没话找话。

李志新没搭理。

“我想问问，到底是谁失踪了，怎么可能会和我们有关系呢？”

“你哪儿这么多废话？”李志新转过身立着眉毛呵斥起来，“闭嘴！有什么话到局里说！”

林浩“哦”了一声就没再说话，关掉了手机通话。

......

杨芊怡的车此时正停在林浩他们住的宾馆路边，听完手机里传来的对话就是好一阵发懵，不明白林浩他们怎么就和失踪案扯上了关系。

她知道这是林浩在暗中通知自己，想了想就给秦若云打了过去，自己的能力救不了他们，这种事情只能秦若云出马。

“又怎么了？人家刚睡着，烦死了...”电话那边传来秦若云睡意朦胧埋怨的声音。

杨芊怡也顾不上开玩笑，焦急道：“林浩他们被抓了！”

“什么？”秦若云瞬间就清醒了，“呼”的一下坐了起来，“怎么回事？”

杨芊怡就把林浩的电话内容说了一遍，秦若云听后也陷入了沉思；思来想去，不应该是哪家唱片公司陷害林浩他们，毕竟林浩还没有和任何一家公司签约，这么干对谁都没有好处。

失踪案？

XX分局刑侦三队？

李志新？

她把事情捋顺了一遍，“芊怡，你先别急，我打个电话，最起码先要保证他们进去以后别遭罪，明天我就回去！你先...”

秦若云的话还有说完，就听杨芊怡说：“我看见他们了！”

“好，说一下情况！”

因为天气闷热，杨芊怡的车窗户是全部放下的，公园门前的路灯很亮，此时看得清清楚楚，门口路边停着两辆警用面包车和一辆警用桑塔纳。

一台小货车出了公园大门正在慢慢开着，车右侧最前面是个中年男人，也可能是先入为主的原因，杨芊怡觉得这人一看就是警察。林浩他们七个人都跟在这人身后，再后面还有四个膀大腰圆的汉子。

车停了，再等一辆车过去后才能横穿马路。

杨芊怡把看到的情形都说了一遍，秦若云让她先别挂电话，仔细观察，如果发现那些人不是警察，就赶快报警。

很快他们就穿过马路过来了，林浩也注意到了杨芊怡那台银色的奥迪A4停在路边，当他们走到近前的时候，林浩朝她微微点了点头。

杨芊怡看明白了他的暗示，这些人确实是警察，因为林浩的眼里没有一丝恐惧。如果是嘿社会寻仇，他不会这么镇静，只有问心无愧，他的眼睛才会如此清澈，没有一丝慌乱。

乐器很快都搬进了宾馆大厅的商务中心里，这也是林浩他们早上走的时候和宾馆商量过的。

随后七个人和几名警察走出了宾馆，再次穿过马路，然后分别上了三辆警车。

三辆警车打着火以后闪着灯，但都没鸣笛。

“你确定是警察？”秦若云又问了一遍。

“嗯，绝对是，开了三辆警车，他们要走了！”

“好，跟上去，看看是不是真进了分局，如果是，你就在门口等着，用不了多久他们就能出来！如果不是，直接进去报警！”秦若云说完就利索的挂了电话。

她光着身子下了床，伸手把沙发上的白色纯棉睡袍穿在了身上，拿起床头柜上的软包中华点了一根，光着纤细洁白的双脚开始在纯羊毛地毯上踱着步...

她在琢磨着给谁打电话合适，这种事情找自己家老爷子肯定挨骂，想来想去，还是觉得小叔最合适。

电话响了好半天才有人接了起来，“臭丫头，几点了还打电话？”电话那边张嘴就骂。

“小叔，你可真是老了，我记得这个时间你常说夜生活才刚刚开始！”秦若云可不在乎他骂自己，他那张嘴一直都这样。

“也不看看这都几点了？”

“秦老四，你丫要再和我喊，我可急了！”秦若云从小就和这个小叔叔没大没小的，所以说话也不客气。

“你看你，这么大歌星了，说说话还急了，说吧，啥事？”小叔首先服了软。

“我有几个朋友进去了，你去给我捞出来！”

“哦，几个呀？”秦若云的小叔语调漫不经心。

“七个！”

“几个？”电话那边明显声音高了一些，“打群架呀？这么多人！”

“你管那么多干啥？在XX分局刑侦三队，据说涉及了一起失踪案，但这事儿和他们绝对没有关系...”

“你说没关系就没关系呀？”电话那边的语气十分无奈。

“别说那些没用的！不管怎么样，即使有疑点，你也得先把人给我捞出来，不能让他们在里面呆着！”

电话那边一阵苦笑，拉长了声调，“我的大侄女，你以为公安局是你小叔家开的？”

“差不多吧！”秦若云见烟灰快掉在地毯上了，连忙走到床头柜前，把烟按在了烟灰缸里，“办案警官叫李志新，我朋友叫林浩，快点吧，磨磨叽叽的！”

“有你这么求人的吗？”电话那边不乐意了，可还没等再说什么，秦若云已经挂断了电话。

......

林浩他们七个人分别关了七个房间，可能是没那么多审讯室，林浩被关在了一间办公室里，李志新警官就坐在他的对面，两个人面对面坐着抽烟。

这根烟还是林浩张嘴要了两次，才被允许抽的。

他把该说的都说完了，手机也被要求关了机，此时正放在面前的桌子上。

李志新点了点桌子上的笔录本，“就这些？”

林浩点了点头，“李警官，您都问了好多遍了！”

这位李志新警官让林浩把什么时间地点、花了多少钱、和谁去买的这把电贝司，翻来覆去的说了好多遍；有时候林浩正说着，他还会突然插一个问题，明明之前说过的事情，转眼又让他再说一遍。

林浩很清楚这是他们的审讯技巧，如果说谎的话，很多事情说过一遍可能就忘了，再重复的时候就容易出错，这位警官一直在找他话里的漏洞和矛盾之处。

“咚咚咚！”外面传来敲门声。

----------------------------------------

第220章 清者自清

“进！”

一位三十多岁的警官推门走了进来，这人面色极差，头发乱糟糟像个鸡窝。林浩心里感叹，这些警察也真是不容易，常年这么熬夜劳累，身体都折腾垮了。

这人也没说话，走进来以后就坐在了椅子上，随后拿起桌子上的笔录看了起来，时不时还会斜着眼睛瞥林浩一眼，这是一种怀疑一切的职业眼神。

好半响过后，他才把笔录放在了桌子上，李志新站起来就往出走，嘴里还说着：“再好好想一想，想想还有什么没说的！”

那位警官也跟了出去，“嘭！”门被关上了。

两个人站在走廊里各自点了根烟。

“老梁，那边怎么样？”李志新问他。

老梁深吸了一口烟，随后就是好一阵剧烈的咳嗽，憋的脸通红。

李志新伸手帮他敲着后背，语气里满是心疼和埋怨，“让你去看看，你他妈天天拖，早上交班以后我就带你去，这次必须得去！”

“没事！”老梁擦了一把咳出来的眼泪，摆了两下手，不让他再继续拍，“武小洲的口供和林浩完全一致，一点出入都没有。两个人都说是2002年的夏天一起买的这把琴，时间、地点、价格完全一致，除非是提前串过口供！其他人并不知情，因为这件事情是发生在他们上大学之前。”

李志新眉头紧皱，想了想说：“计唐是2000年秋天失踪，那时候林浩和武小洲不过才17岁，无论这件事情是不是他俩干的，但和其他人确实没有关系，留下他俩，其他人先放了吧！”

“嗯！”

“春河那边有消息了吗？”李志新问。

“才收到那边的传真，林浩从小到大都是个老实孩子，没有任何案底。但那个武小洲却是个刺头，在春河分局和几个派出所的案底有一摞，只不过都是社会小混子打打闹闹的那些小事儿！02年六月份有一起持刀伤人案，但他无非就是跟着瞎起哄充人数的，没啥大事儿...”

李志新在心里盘算着这两个人串供的可能性有多大，从他们出现到局里，这两个人一直都没有过对话，除非提前就把这件事情统一了口径。

值得注意的是，这个林浩实在太冷静了，这种人往往是两个极端：

一、这事儿就是他干的，但因为心理素质极高，所以很难攻破他的心里防线；

二、确实和他没关系。

“放那五个人走，然后把武小洲和林浩关2号羁留室！”李志新说完就把烟头扔进了不远的搪瓷桶里，里面应该是有水，发出了“呲”的一声，烟头灭了。

杨芊怡的车停在了路边，她焦急的看着手表，现在已经是后半夜两点了，可林浩他们还没有出来，也不知道是怎么回事。

远远看见几个人影出了公安局大门，杨芊怡连忙瞪大了眼睛仔细看，这五个人正是崔刚和楚熙熙他们，于是赶快下车，压低了声音喊：“崔刚？崔刚！”

崔刚他们五个也没弄明白到底是怎么回事，稀里糊涂的进来了，又被问了一些莫名其妙的问题，随后又被放了出来。刚才他们闹着要见林浩和武小洲，在大厅里打听了半天也没人搭理他们，只好商量着先回宾馆，明天白天再过来。

崔刚听到有人喊自己的名字就是一惊，随后仔细看，见路边一辆银色的轿车，一个高挑的女人正站在车旁朝他们招手。

借着昏暗的路灯，他们都认了出来，这女人正是魅影音乐的老总杨芊怡。

五个人连忙跑了过去，此时就像看见亲人一般，楚小妹的眼圈都红了，杨芊怡一把就搂住了她，“别急，别急，我这边找人了，一会儿林浩和武小洲就能出来！”

五个人一喜，连忙七嘴八舌的问：“真的？”

杨芊怡点了点头，“放心，一定会出来！”

杨芊怡让楚小妹先上车休息，可她说什么也不进去，仿佛站在这儿就像在陪在林浩和武小洲身边一样。

崔刚他们你一句我一句的把进去后审讯情况说了一遍，杨芊怡从他们的叙述里拼凑出一个大致脉络，应该是武小洲用的那把贝斯主人在4年前失踪了，所以才会怀疑是他俩图财害命抢了这把电贝司。

凭着她对林浩的了解，觉得这种事情根本就不可能，再说了，法律也是要讲证据的，凭什么就认定是他俩干的呢？

另外这个失踪的人目前生不见人死不见尸的，怎么就能认定是林浩他俩图财害命？

聊了好一会儿，所有人都沉默了，望着公安局的大门一言不发，都在等着奇迹出现。

......

李志新和老梁让其他同事休息去了，他俩默默抽着烟，眼睛一眨不眨的看着监视器里的林浩和武小洲。

这两个人进到2号羁留室里以后，一共就说了几句话：

武小洲说：“这他妈都什么事儿，咋就怀疑到咱们了呢？”

林浩伸了个懒腰，“清者自清，困不？”

武小洲也是连着打了两个哈欠，嘟囔道：“困死了！”

就像哈欠会传染一样，林浩也开始哈欠连天，“睡一会儿？”

“嗯呐！”武小洲答应了一声，于是两个人就躺在了水泥地上，不一会儿就发出了呼噜声。

听着扬声器里错落有致的呼噜声，李志新和老梁相视苦笑，这俩小子倒是心大，听这个声音还真不像装出来的。

可此时他俩不能睡，必须要一直盯着，把他俩放在一起的目的就是想听听这两个人说些什么，如果他俩去休息了，万一林浩他俩是装睡怎么办？

两个人只能喝着浓茶，一根又一根的抽烟提神。

“这个案子是2000年初冬在奉天报的失踪，明天上午要把案子移交过来。”

老梁点了点头。

“另外，既然这把电贝司是在春河市找到的，那首先咱们要去奉天把失踪者计唐的DNA取样，然后查春河市2000年秋天至今所有的无名尸体，再进行DNA对比，这些都需要两地兄弟单位配合...”

“李队，我去吧！”老梁说。

李志新想了想，还是不放心他的身体，“算了，让大刘他们去！”

老梁咧嘴笑了笑，又连连摇头，“他们去我不放心。”

“你呀！”李志新伸手拍了他肩膀一下，“操心的命！”

“咚咚咚！”敲门声响了起来...

----------------------------------------

第221章 要睡回家睡去

“进！”

门被推开了，一个六十岁出头高大魁梧的男人走了进来。

“陈局？”李志新和老梁都是一怔，这都后半夜两点多了，怎么陈局会过来？

陈局看见老梁先是一愣，随后就骂了起来：“梁鹏，你他妈是不是不要命了？不是让你休息几天吗？”

老梁站了起来，挠了挠乱蓬蓬的头发，嘿嘿直笑：“呆不住呀！”

“滚！赶快给我回家！必须，立刻！马上！”陈局低吼了起来。

上周一个夜审，这小子咳的差点没背过气去，让他去检查又天天拖着不动弹，给他放假又偷着跑来了。

“李志新！”陈局朝李志新瞪起了眼珠子，“你这个队长怎么当的？难道非要把手下的兄弟累死了你他妈才好受？”

十几年前，陈局是李志新他们的大队长，那时候大家就都怕他；李志新见他红了眼睛，连忙伸手就往外推梁鹏，“这里有我就行了，你去值班室睡一觉，快去！”

梁鹏知道再不去的话，李队还得挨训，连忙拉开门就走了。

“陈局，您老人家怎么来了？”李志新赶快笑嘻嘻的给老局长递烟。

“你把这个案子说说！”陈局坐在了桌子后面，随手把扬声器的声音关小了一些，看了看屏幕，“这俩小子，睡的还挺香！”

李志新把这个案子从头到尾说了一遍。

好半响，陈局才张了嘴：“先放了吧！”

“啥？”李志新“呼”的一下站了起来，“不行！”

陈局瞥了他一眼，他讪讪的坐了下来。

“志新，有人说了话，所以我才从被窝里爬出来往这儿赶！目前这两个人虽然有嫌疑，但证据不足，最多也就关他们12小时，而12小时对于咱们现在来说，很难取得什么进展...”

李志新当然知道老局长说的都对，可一听说是有人打招呼心里就别扭，于是低着头默默抽烟不说话。

“去吧，他俩出去以后，先让吴安民盯着，明天白天再换人，对了，再给你个任务！”

李志新都站了起来，听说还有任务，马上停住了脚。

“尽快把梁鹏这头犟驴给我整医院去，好好做个全面检查！”

“是！”李志新心里暖哄哄的，朝老局长端端正正敬了个礼。

......

林浩他俩被人叫醒，武小洲迷迷糊糊张嘴就骂：“能不能他妈让人睡个安稳觉？操！”

“啪！”他的脖颈子就被人抽了一下，呵斥声响起：“要睡回家睡去！”

这一下就把武小洲打清醒了，抬头一看是警察叔叔打的自己，大眼珠子愣眉愣眼的翻了几下，却没再说话。

两个人从公安局出来的时候已经是凌晨三点多了，出了大门一眼就看见了靠在路边银色轿车上的一行人。

“林浩！”楚小妹一眼就看见了林浩，迈开腿就飞快的往他身边跑，可跑了一半就站住了。

“小妹，你们咋没回去？”林浩他俩也连忙迎了上去。

楚小妹虽然及时停了脚步，但一脸的关心无法掩饰，“没事儿了？”

“没事儿，能有啥事儿！走，回去睡觉！”林浩已经走到了她身前，伸手就抱住了她的肩膀，动作十分自然，就像抱崔刚和严小七他们一样。

楚小妹心中一颤，眼泪就流了下来，林浩哈哈一笑，“哭啥，傻丫头，走！”说完又用了一下力气才松开。

三个人走了过去，孟胖子已经困得看不见眼珠子了，严小七和崔刚他们连忙追问：“没打你俩吧？”

武小洲摸了摸脖颈子，嘿嘿笑着没说话。

“姐，辛苦了！”林浩站在了杨芊怡的身前。

杨芊怡听到这声姐，鼻子一酸眼泪差点下来，这声姐，不枉她在路边熬了几个小时。

她伸出了两只手，林浩也没犹豫，两个人紧紧的拥抱了一下。

“走吧，回去再说！”杨芊怡对大家说。

等了好一会儿才拦到一辆出租车，众人回了宾馆。

可能谁都没注意，他们的车后面始终跟着一辆很普通的日产小轿车，等林浩他们进了宾馆，那辆车就停在了宾馆的路边熄了火。

宾馆走廊里，林浩压低了声音对大家说：“都回去睡觉吧，小武，你给我留门，一会儿我过去睡！”

众人知道他要和杨芊怡聊几句，毕竟人家陪到了这个时候，而且所有人都明白，林浩和武小洲能这么快出来，那是人家在后面出了力。

进到房间之后，杨芊怡就赶快脱掉了鞋，虽然今天穿的是平底鞋，但站着看了那么久的演出，后半夜又在公安局外面站了接近三个小时，此时脚已经疼的厉害。

林浩烧了一壶水，两个人终于能安安静静的坐在椅子上了。

“是若芸姐找人了吧？”林浩把手机拿了出来，按下了开机键。

杨芊怡正在给秦若云发短信，太晚了，估计这个懒蛋早就扛不住了，所以她就不想打电话，万一睡着了就让她睡吧。

没想到她的短信刚发过去，秦若云的电话就进来了。

那边的林浩手机刚打开，就看见了谭芷发给他的短信：林老师，晚上是否能见面聊聊？

他看了看时间：24点26分，那时候警察已经来了。

杨芊怡把手机递给了林浩。

“浩子，怎么样？没受什么委屈吧？”秦若云在电话里问。

“姐，这么晚还没睡？”

“翻来覆去睡不着，就等这个电话呢！咋样？”她又问了一句。

林浩的鼻子有些发酸，心里十分感动，虽然他与这两个女人之间掺杂了太多的利益纠缠，但不可否认这两个人对自己非常好，尤其是遇到事情的时候。

“没事，不过我觉得现在也不适合离开燕京，先老老实实在宾馆待几天吧，万一警方有什么消息再跑我们学校抓我俩，彼此都麻烦！”

秦若云叹了口气，她也很清楚，这件事即使证据不足，但林浩他俩暂时也脱不了关系。

她让林浩讲一下具体的事情经过，林浩知道杨芊怡也同样很好奇，于是就从买这把电贝司开始说起，一直说到[粉骷髅]键盘手邱实对他们的怀疑，再到进公安局，都详细的说了一遍。

“你想怎么做？”秦若云问。

----------------------------------------

第222章 世上没有不透风的墙

林浩长叹了一口气，“目前这个案子只是有人报案而已，而我和小武的口供一定是一致的，因为我俩说的都是事实，不需要提前串口供就一定是一模一样，所以此时案子就进入了僵局。”

“而想取得进展的话，就需要奉天和春河警方配合，但这可不是短时间就可以完成的，调查取证是个漫长的过程。”

“而若芸姐你托关系走动，一定会带给他们压力，他们很清楚此时很难长时间关着我俩，与其12小时以后必须就得释放我俩，这时索性就卖个人情！”

“但您要知道，这个案子很可能关系着一条人命，毕竟这人已经消失了四年，所以我们虽然出来了，后面一定会有尾巴！既然这样的话，我们还乱跑啥？老老实实配合警方就得了...”

杨芊怡和电话那边的秦若云听得连连点头，林浩将此事分析得头头是道，条理也十分清楚。哪怕现在警察就拿出所有证据说林浩和武小洲就是凶手，她俩都不可能相信，哪里会有这么镇定自若的凶手，如果有，那绝对也是犯罪的天才！

而这两个人会是罪犯吗？

打死她俩都不相信！

秦若云没再多说什么，只说了一句今天回燕京，就挂了电话。

林浩低头望着杨芊怡纤细白净的脚踝，突然心里就是一动，趁着这个案子悬而未决时，来试探一下杨芊怡应该是最好的机会，魅影能否有这个魄力，只有此时才能体现出来。

刚才他看完手机以后，就明白巨石音乐已经知道他们都进局子了。

谭芷在24点26分给他发了一条短信，很明显她发的时候还不知道这件事，林浩虽然被迫关了手机，但却有短信提醒未接电话。

而他打开手机以后，却没有收到她的第二条短信或短信提醒未接电话，这就不正常了，按理说林浩没回短信，谭芷一定会打电话，如果她不知道这件事儿，就不可能等到明天或者音乐节结束再找林浩。

以上种种都说明谭芷发完短信以后，就有人通知了她，当她知道[黑狐]出事以后，就停止了继续联系他。

俗话说，世上没有不透风的墙，普通观众甚至那些小经纪公司和唱片公司可能不会知道[黑狐]集体进了局子，但巨石音乐一定会知道。

毕竟今天是人家的主场，现场还有那么多的工作人员没走，虽然那五名警察都穿着便装，但有心的人就会发现公园门口还停着三辆警车；甚至可能会有人一直跟着看，就能看到最后他们七个人都上了那三辆警车。

这种情况下，巨石音乐绝对不会再让谭芷接触他们了，估计会让她观察着看，看[黑狐]这些人到底有没有事儿。

毕竟任何一家公司都不想签有污点的艺人，此时一切都是未知数，如果这时候真签下了[黑狐]，万一他们真犯了法，巨石的人可就丢大了！

此时巨石不敢签，那么魅影呢？

既然杨芊怡和秦若云这么关心自己，那有没有这个魄力在此时签下[黑狐]？

林浩已经迈上了一节台阶，魅影音乐是否能跟得上步伐？

本来在姚琪深夜来送水果之后，林浩就对巨石失望了，此时又见谭芷如此做派，在心里自然就开始排斥巨石音乐。

今晚发生了这件事情，杨芊怡作为一家唱片公司的老总，能在公安局门外守候了几个小时，秦若云不惜动用关系捞他们出来，而且还要马上飞回燕京...

这些都让林浩有所触动，他一直没答应魅影，就是想有更多的选择，想为崔刚和楚小妹他们谋求一个更好的未来和广阔空间！可冥冥之中仿佛一切都注定了，让他无法绕开秦若云和杨芊怡这两个女人。

不过，他的心里也很清楚，人情是人情，这份人情自己以后会想办法还，但生意毕竟就是生意，这不单单是钱的问题，还关系到[黑狐]另外六个人，他绝对不能为了还自己的人情，把朋友搭进去。

所以，现在他就要看看杨芊怡和秦若云有没有这个魄力！

杨芊怡见林浩低着头愣眉愣眼的盯着自己的脚，不由脸就是一红，赶快把脚收了回去，藏在了椅子下面。

虽然这段时间他们姐弟相称，但毕竟毫无血缘关系，孤男寡女深更半夜，万一他要是“兽性大发”自己可怎么办？

转念又想起秦若云那几次让她陪睡的玩笑，她就觉得脸都开始烫了起来。

杨芊怡的动作惊醒了正在沉思的林浩，他抬起头略一沉吟，“姐，魅影音乐能给[黑狐]什么签约条件？”

杨芊怡浑身都是一震，仿佛一盆凉水从头浇下，让她本已满是红潮的面颊瞬间清凉了下来，她万万没想到林浩会在此时主动提起这件事情！

思绪百转千回。

这次摇滚音乐节，巨石音乐的谭芷接了林浩他们，而且还安排了住宿，但谭芷是个不见兔子不撒鹰的主儿，她不看完林浩他们的演出是不会提前谈签约的。

现在的问题是林浩他们演完就被抓进了公安局，这说明两个人还没有面谈，那林浩现在问自己是什么意思？

如果他一开始就想和魅音签约，为什么会拒绝若云？又为什么自己去接站的时候，他反而跟谭芷走？

他所作的这一切都是在待价而沽，可此时为什么把橄榄枝抛向了魅影？

好多念头一晃而过，此时杨芊怡也不好不回答，于是就半开玩笑的问他：“不等等巨石？”

林浩见水烧开了，起身把电水壶拿了过来，一边撕着宾馆袋茶的包装，一边说：“巨石已经知道了我们进局子的事儿，他们往后退了一步，观察着呢！”

杨芊怡一愣，随后就明白了林浩的意思，谭芷这么快就知道了？他是怎么看出来的？

“浩子，我不出条件，你就说你想怎么签吧？只要姐这边能做到就没问题！”杨芊怡不想自己说什么条件，这头小狐狸插上羽毛都能飞，还是让他自己说吧！

说完，她端起了白瓷茶杯喝了一口茶水，袋装的茉莉花茶有些劣质，但渴了几个小时，再难喝此时也觉得味道不错。

林浩也端起茶杯喝了一口，放下以后又点了一根烟，“姐，那我就说说自己的想法，咱们情归情、事儿归事儿，毕竟这不只是我一个人，后面还关系着六个兄弟姐妹，行与不行，也不用现在就回复我，您看行吗？”

----------------------------------------

第223章 钱是个好东西

杨芊怡也没说话，只是静静的听林浩说。

“传统的签约模式，不管是乐队还是歌手，话语权都在唱片公司，你的作品应该是什么样子、一年要有多少场商演、接多少广告等等，艺人能自己做得了主的并不多。”

“如果签约歌手是一张白纸，那么唱片公司需要从形象、服装、造型、歌曲、培训等各个方面投入，所以大多数唱片公司和艺人签约时间都是5年至10年不等，正因为这些原因，所以歌手与公司的利益分配并不是一成不变的，一开始歌手拿到的很低，只有红了才能争取更多的利益...”

“可我们不一样，我们是一只很成熟的乐队，所以我的要求会很高！其实，说了这么多，我只想要更多的自由而已，我必须要做我们每一张专辑的音乐制作人，全程把控录音工程的排程、指导训练、监督录音过程、混音进行及母带后制的工作...”

“我要能把控作品的最终样子，至于说市场投放、宣发和渠道等等，我不会参与...”

“另外就是商演规模、场次等等，我们也要有完全的自主权，不喜欢的有权利拒绝。”

“对了，还有两点我要提前说明，一、最多只能签五年！二、我们乐队的每个人，永远不会接拍任何广告！”

杨芊怡已经听明白了，乍一听，感觉林浩要签的是经纪约，就是把唱片公司当成经纪人用，你帮我操作一些事情，咱们就可以一起分利润，但你不能限制我的自由。

可仔细一想，这还不是纯粹的经纪约，因为无论是演唱会还是出唱片，前期的投入他们可是一分钱不出的，风险全在唱片公司！

再有，五年这种签约年限，一般都是当红明星转到其他公司才能享受的条款。新人少于七年的话，唱片公司就会觉得亏了，因为前几年新人很难赚到钱，而公司前期在对新人的包装培训上也是花销太大，如果只有五年，可能刚刚赚钱合约期限就到了！

这只小狐狸！

“为什么不接广告？”对于不接广告这点，她实在是无法理解，所以先提了出来。

林浩轻轻摇头，“做乐手时，我用我的琴技谋生；做歌手时，我靠我的歌声来牟利；如果有一天我做了演员，我也要用我的演技来征服观众！姐，我林浩是凭本事吃饭的...”

“钱是个好东西，我和他又没仇，但对于其他行业，我完全就是个外行；例如食品、药品、保健品等等，这些往嘴里放的东西关乎着一个人的性命，一家人的幸福...如果我做这类的广告，就会一直战战兢兢如履薄冰，这种钱赚的太难受...”

“可无论药品还是食品，都是经过国家检验检测合格的呀！”杨芊怡觉得他说的有些极端了。

“商人重利，为了钱可以不择手段，您所谓的那些检验检测，我会始终持有怀疑态度！”

杨芊怡沉思起来，好一会儿才说：“可服装什么的没问题吧？”

“也是同样的道理，我看不懂它的成分，不知道它是否说了谎，厂家说是百分百纯羊毛，结果用户买回去发现不是，你说用户是骂厂家还是骂我？”

“签了拍广告的合同，就要履行你的义务，那时候的你就不是你了...你要像精品店里的模特，人家给你摆弄什么造型，你就得是什么造型，哪怕姿势再难受...因为你收了钱，就要任凭厂商摆弄，让你出席活动你你去不去？让你陪酒你喝不喝？您看，为了钱，就这么把自己打上标签卖了！”

“我林浩靠本事吃饭，为什么要去卖我这张脸？”

“姐，您要明白一个道理，资本都是嗜血的，有位伟人曾经说过：资本总是害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。一旦有适当的利润，资本就胆大起来。如果有10%的利润，它就保证到处被使用；有20%的利润，它就活跃起来；有50%的利润，它就铤而走险；为了100%的利润，它就敢践踏一切人间法律；有300%的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险...”

“我知道您可能不会理解，但我有我的坚持，所以，姐，这个请不要劝我...”

杨芊怡在消化着林浩的话，实在觉得他有些固执，甚至是装清高。在她的印象里，只有一些为数不多的老艺术家才会有这种坚持，年轻的艺人都在拼命捞钱，有几个会想得这么深？

只要赚钱就行了！

如果艺人不接拍广告的话，会给签约公司带来很大的损失，除非相当红的艺人才敢提出这种变态的签约条款。新人或者不温不火的艺人根本就不可能提，他们想接广告还接不到呢！提这个不是疯了吗？

杨芊怡明白此时不是劝他的时候，她就不信了，有一天把一皮箱老人头摔在林浩的面前，他还能拒绝得了！

又过了好一会儿，她长长舒了一口气，“明白了，浩子，你就直接说吧，如果这么签的话，利润你想怎么分配？”

“三七！”林浩说的轻描淡写。

杨芊怡不由一阵苦笑，就算没有进公安局这件事儿，林浩如果向巨石音乐提出这个条件的话，巨石能签的概率都不高。

一个歌手如果和唱片公司签8年的全约，大概的分成方式是这样的：

因为前三年属于唱片公司的投入期，分配比例大多数都是1比9，歌手只能拿到10%的利润。

后三年是收益期，一般都是4比6，歌手能拿到利润的40%。

最后两年属于分享期，分成比例就会变成6比4，签约歌手可以拿到利润的60%了。

而林浩提出的三七分账可不是他们拿30%，这是要拿走纯利的70%，但所有风险都在唱片公司，如果他们那一本专辑出了问题，前期投入就会打了水漂！

如果演唱会卖不出去票，前期宣传、租赁场地、音响等等的费用都回不来，林浩的条件实在是太苛刻了。

林浩不想给她吃什么定心丸，不想说什么[黑狐]一定会让魅影赚的盆满钵满这些话，此时他和武小洲都摊上了事儿，也正是考验魅影决心的时候。至于最后她们敢不敢签这个合约，就要看她和秦若云的魄力了！

“好！”杨芊怡见外面已经露出了鱼肚白，就站了起来，“我和若云商量一下再说，这事儿还得是她拍板，我就先回去了！”

相处这么久了，她很清楚林浩知道秦若云是魅影音乐背后的大Boss，所以自然也不忌讳什么。

林浩连忙站了起来，“可拉倒吧姐，你还能回公司睡？赶快在这儿眯一会儿吧，再说我都让小武给我留门了，我走了！您快睡一会儿吧！”

说完林浩赶快就往出走，他也困了，杨芊怡也没有推辞，送他到了门口。

----------------------------------------

第224章 四舍五入你没学过？

上午，阳光正好。

东城区，张宅。

院子里的格子布沙发上，坐着一位年纪约30岁出头面目黑瘦的男人，他的头发半长不长打着绺，看着有些不修边幅。

张传英正在拿着喷壶给一盆波斯顿菊浇水，“子平，听姐的，这个本子还是先放一放！”

黑瘦的男人大口大口抽着烟，整个人的上半身都笼罩在了烟雾里。

“出个声！”张传英怒了，“你丫当我放屁呢？”

“传英姐，你看你又急了！”何子平脸色涨得黑红，“这本子在我手里三年了，我也磨了三年，如果再不拍的话，版权都快过了，我也得抑郁。”

“你怎么就这么轴呢？”张传英把喷壶重重的放在了花架上，走过来坐在了藤椅上，“我最后再说一遍，这个剧本过不了审，你拍也是白拍！”

“那我也要拍！”何子平梗着脖子说。

“你——”张传英恨不得把茶桌上滚烫的茶水都浇他脸上，让他好好清醒清醒。

“再改改，只要能过审，我给你投500万！”她叹了口气无奈的说。

“传英姐，不能再改了！”何子平拉着哭腔说：“改了好几次了，现在这版都已经看不出来之前的样儿了，真没法改了！”

“不行！不改的话一分没有！”张传英说得斩钉截铁，关系再好她也不能拿钱打水漂玩，这个本子触雷区的地方太多，真拍出来也没法上映！

何子平张了张嘴，却没说出话来。

“还有什么困难一起说出来，别一个屁一个屁的往出蹦！”

“500万不够...”

“就这么多！不要你就找别人去！”张传英手一挥，这货电影拍的是真好，获奖了好几部，但就是不赚钱！

“男一号又飞了，去年定下来那个，现在都胖成猪了！”何子平也是无奈了，这个剧本打磨了三年，男一号也换了三个。

这个剧本张传英看过两遍，当然很熟悉里面男主角的样子，她的脑海里马上就浮现出了一个人来...

燕京机场。

司机老黄把车刚停好，就看见带着宽大墨镜的秦若云从送站口走了出来，他连忙下车打招呼，然后帮她的助理舒冬冬把两个大旅行箱放进了车后备箱。

从二楼送站口出来，也是秦若云这两年养成的习惯，避免了从出口出来再往停车场走。

黑色的奔驰斯宾特商务车刚上机场高速，她的手机就响了起来。

“说话呀？”电话里传来张传英的声音。

秦若云摘下脸上的宽大墨镜随手递给了舒冬冬，继续一声不吭。

“你大爷！秦若云你有种就永远不上我这儿来！”张传英见她这个态度也急了，张嘴就骂。

“你说你都40岁的人，学历也不低，我张叔儿还是大名鼎鼎的外交官，你这个素质怎么就这么低下呢？”秦若云终于张了嘴，但拉长了声调，慢条斯理说出来的没一句好话，她还在为上次张传英赶她和林浩走而耿耿于怀。

“你丫才40！姑奶奶我才36！”

“四舍五入你没学过？”

两个人斗嘴张传英就没赢过，此时更是气的想把电话摔了，但想到有事找她，只好压了压火，“我家盘子呢？”

“扔了！”

“那是一套的！”

“我家又配不上套！”

张传英恨的牙根直痒痒，“找你有点事儿。”

秦若云努力憋着笑，“态度和语气都不对，你这是求人的样子吗？先挂了吧，好好想想该用什么语气和我说话再打过来！”

张传英气呼呼的看着已经被秦若云挂了的手机，转念才反应过来，那死丫头现在一定憋着笑呢，自己要是真生气的话，不就正中她的下怀嘛！

“喂——”电话接通了，张传英尽量让语气温柔一些，“请问是秦小姐吗？”

“哎呀！是传英姐呀！可是好久没您的信儿了，您老人家有事儿？”秦若云的声音夸张，故意一口一个老人家，把舒冬冬逗的差点笑出声来。

张传英就像没听到一样，继续温情款款，“我有个角色特别适合上次你带来的那个小伙子，能不能有时间带他来一趟？”

“哎呦，我们可不敢再去了，林浩告诉我，他回雪城以后天天做噩梦，每次梦里都有一个老巫婆骑着扫把追杀他...”

张传英的火终于压不住了，“秦若云，我槽你大爷！你丫才是老巫婆！我告诉你秦若云，未来影帝的机会给那小子了，来不来自己看着办吧！”

“啪！”电话挂断了。

秦若云终于憋不住哈哈大笑起来。

未来影帝？

等等！

这是什么情况？

刚才她只顾着气张传英了，看来应该真有角色适合林浩，不过现在要是打过去就得让她嘲笑自己，还是拖她一两天再说吧！

未来影帝？不会是何子平那货又去找传英姐了吧？这家伙号称华夏第七代导演中的鬼才，小时候和传英姐家是邻居，可以说是跟着她的屁股后面长大的。

这人确实有才，可惜性格古怪特立独行，这几年张传英投资了三部片子，其中两部都在国外获了奖，但没一部能回本的，真是投一部亏一部。

这两年根本就没人敢给他投资了，估计这是又去磨传英姐了。林浩没演过戏，如果去拍这货的电影，估计得被他折磨死，还是算了！

秦若云暗自摇头。

斯宾特停在了宾馆门口，秦若云吩咐舒冬冬把她的东西先送家去；正说着话，就看见林浩他们一行人从宾馆走了出来，身边还跟着杨芊怡。

秦若云戴上墨镜就下了车，杨芊怡也看见了这台斯宾特。

一行人快步走了过来。

“这么快？”林浩问她。

秦若云点了点头，“音乐节不是今天还有一天吗？你们这是要去哪儿？”

“送他们去机场，被这事儿一搅合也没心情看了，表演完了就行！我让哥几个先回去，毕竟还得上课！”林浩笑着说。

“坐我车去吧！”秦若云说。

杨芊怡笑道：“我让公司来两辆车，应该快到了...来了！”说完，她就朝马路东边招手，两辆GMC商务车开了过来。

两辆车在宾馆大门处停好，孟胖子他们带着两个司机进了宾馆，他们要去商务中心搬那些乐器，斯宾特的司机老黄很有眼力价，赶快下车去帮忙。

林浩没过去干活，站在路边一棵树下，陪着秦若云和杨芊怡聊天。

“乐器全托运？”秦若云问。

林浩呵呵一笑，“就留下了小武那把电贝司还在分局，其他的乐器就都先运回去！”

“还没完没了了？”秦若云的眉头一皱。

林浩朝不远处努了努嘴。

路边，停着一辆暗红色的破桑塔纳，车窗都没关，里面坐着两个人，两边车窗都在往外飘着烟。看来人家也没那么多忌讳，并不怕林浩他们知道被监视。

----------------------------------------

第225章 试探

秦若云和杨芊怡明白了，看来这俩人都是XX分局派来监视林浩和武小洲的。

“那就在燕京呆几天，要不去我那儿住？”秦若云觉得没必要再住在巨石音乐订的宾馆了，“我在北五环外有栋房子，一直也没时间过去住，你俩过去吧！”

林浩刚才已经退了房，既然谭芷不再露面了，他们也不能死皮烂脸的再住在这儿了，此时听秦若云这么说以后，他先是道了声谢，随后就说自己还是想住宾馆，毕竟能吃喝拉撒什么的都方便。

秦若云一想也是，自己那栋房子一直空着，也没个保姆，他俩过去以后确实不方便。

“想住哪儿？姐安排！”她对林浩说。

林浩早就想好了，他要住建国门外大街5号的建国饭店！

上一世他去过一次，那是一个婚礼，当然他可不是参加婚礼随份子，而是乐队赚钱去了。那还是圈里一个朋友介绍的，他作为键盘手赚了5000块钱，在当时可是一笔不菲的收入了，一般乐队在婚礼演出可赚不上这么多。

那次结婚的新郎新娘都不是普通人，所以要求礼仪公司必须要找燕京城最好的乐队和歌手，当天婚礼现场去了好多当红艺人。

林浩对建国饭店很有感觉，他很喜欢那里的环境。

它是京城独有的园林式风格，长长的走廊环绕着内庭院，小桥流水，一步一景，在京城这个寸土寸金的地方实是难得。

林浩现在也不是没钱，所以就不想再欠这个人情。

秦若云见他说要自己订房，脸就冷了下来，“呦，能住她谭芷订的房，姐订的就不能住了？”

林浩不由苦笑，女人小心眼起来太可怕，这也能挑理，于是赶紧说要住建国饭店，秦若云当场拿出电话就定了个每天上千元的花园房。

那边已经装好车了，林浩要去送机，毕竟这么多乐器要托运，怕高老大他们忙不过来。

“姐，你们回去吧，都有自己的事儿忙，完事我和小武就回酒店！”林浩对她俩说。

秦若云笑道：“有啥忙的？我刚天南海北的跑了这么多天，接下来就是要好好休息一段时间，现在陪你们就是最大的事儿！”

两台GMC商务车刚驶上路，那辆破桑塔纳就跟了上去。

秦若云和杨芊怡相视苦笑，“走吧，先去酒店！”秦若云对她说。

两个人上车后，舒冬冬关上了车门就上了副驾驶位置。

路上，因为有司机和秦若云的助理舒冬冬在，杨芊怡又不想升起隔音板，于是两个人一路都没提林浩他们。

到了建国饭店以后，秦若云打发走了舒冬冬和司机老黄，然后打了个电话；不一会儿就来了一位40余岁的西服中年男，恭恭敬敬的帮着办理了入住手续，然后引领着她俩去了房间。

花园房十分幽静，窗外的小院里是小桥流水和茂密的竹林，秦若云光着脚坐在了客厅宽大的沙发上，拿起电话就给小叔打了过去。

“小叔，这事儿怎么这么麻烦？”她的眉毛扭在了一起。

电话那边的秦元思正在开董事会，接起电话，他朝其他人点了点头，这些人纷纷想要站起身出去回避，他伸手压了压。

坐得太久了，他想出去走几步，于是就站了起来缓步走出了会议室。

“涉及到人命没小事儿！”他沉声说。

“不是说是失踪吗？”

“四年了，生不见人死不见尸，所谓失踪，不过是还没找到尸体而已！”

“那怎么办？那就这么干等着？”

秦元思点了根烟，走廊走过来一位长发披肩的性感女孩，她穿着一件黑色一步短裙，上身是一件白色尖领衬衣，女孩朝他嫣然一笑，“秦总好！”

他点了点头，接着说：“这俩小子都是聪明人，如果跑回雪城的话才麻烦，还能怎么办？等着呗，分局那边已经派人去奉天取证了，估计还得跑趟春河，且得等着呢！让这俩小子烧香保佑吧...”

正说着话，刚才那个女孩双手端着一个水晶的烟灰缸站在了他的身边。

秦元思瞥了她一眼，随手把烟灰往烟灰缸里弹了弹，挂了电话以后笑问：“新来的？”

女孩俏脸一红，点头称是。

他夹着烟的手点了点她胸前呼之欲出的两团高耸，“扣子都快嘣掉了，看的我好紧张...”

“秦总，你真坏...”

秦元思哈哈大笑，转身进了会议室。

......

秦若云挂了电话沉默起来，她也没想到这事儿会如此麻烦，看来林浩和武小洲暂时还真回不去了。

那边，杨芊怡在忙活烧水，见她打完电话了，就开始讲起昨天发生的那些事儿。

“不接拍广告？”秦若云十分惊讶，“看来这小子是奔着老艺术家去的呀！”说完就咯咯笑了起来。

“你还笑？”杨芊怡开始冲茶，“我都快愁死了，你说这个时候咱们要是签下[黑狐]，万一...”

“万一？会有什么万一？”秦若云翘着二郎腿，白净的脚丫上点点殷红一层丹蔻，此时晃成了道道红色虚影，一点都没有当红巨星的矜持模样。

“这事儿可不好说，这不是咱们信不信任林浩的问题，很多事情都说不好，我只是觉得风险有些大，巨石的担心不也同样是我们的担心？”

秦若云点了根烟，“但你要明白，这也正是我们的机会！你以为这只小狐狸为什么在这个时候提出来？”

杨芊怡点了点头，“我当然明白，不过就是在试探我们的魄力！”

“对！起码他自己心里有底，知道他们是清白的，而谭芷的消失让他不舒服了，所以才会借此来试探咱们！你要知道，如果这件事情水落石出以后，林浩他可以随便考察任何一家唱片公司，而且都会争着抢着要他！”

“随便？”杨芊怡不由苦笑，“就他提出的这些条件，我觉得不会有任何一家能签的！”

秦若云却不以为然的摇了摇头，“林浩这个人，虽然至今我们算是比较熟悉了，但还是看不透他，作曲填词一流水准，各种乐器都能玩转，独唱、弹唱、流行、摇滚...无一不是顶级水准，而且又在学习表演，他简直就是一个迷，一个宝藏！”

“另外，他不过是跳过了签约的投入期和收益期，直接就进入了分享期而已，试想一下，如果此时我如果想与其他唱片公司签约，我如果像林浩一样提出这些条件，那些能否同意？”

杨芊怡点了点头，但马上又说：“可这不一样，你正当红，身上光环又多，你来提这些条件当然没毛病！”

“对呀！林浩不过就是把[黑狐]放在了同等的位置，看似狂傲，但你也很清楚林浩不是个毛头小伙子，他敢这么要价，就一定有信心能让签约公司赚到钱，否则岂不是在打自己的脸？合约满了以后谁还会敢签他们？所以此时只能看我们对[黑狐]是否有信心了！”

“另外，[黑狐]并不需要我们进行前期的培训投入，虽然演唱会和专辑等等我们需要付出风险，但现在做什么没有风险？捡钱还得弯弯腰，世界上哪有什么十拿九稳的事情...”

----------------------------------------

第226章 什么是教养？

杨芊怡听秦若云讲完以后就陷入了沉思，她说的这些其实自己也都明白，但这个风险确实很大，目前这个圈子里还没有哪个新人这么签合约。林浩把一个还没有名气的乐队提前拔到了最高的位置，而且此时他和武小洲又摊上了这么个闹心的官司...

秦若云放下了二郎腿，正色道：“芊怡，相信我的眼光，签！”

“签？可...可只有五年...”杨芊怡满脸困惑，她不明白秦若云怎么就会如此相信林浩。

“如果我们现在不签，就会永远的失去了和林浩签约的机会，到那一天，你会哭都找不到地方！相信我，别看只有短短的五年，但林浩是座巨大无比的宝藏，他会给魅影带来翻天覆地的变化！”

“签？”

“签！”

......

送走了崔刚他们，林浩和武小洲坐着魅影的车来到了建国饭店，还是先前那位中年男士引领着他俩到了房间。

四个人当天晚上就在建国中餐厅吃的正宗粤菜，吃饭的过程中谁都没再提案子和签约的事儿，说的都是摇滚音乐节，林浩对每支乐队的点评，让秦若云她俩耳目一新。

酒桌上，林浩把六儿的电话给了杨芊怡，让她看看能否签下这支乐队，杨芊怡没想到他会有[起点]乐队的联系方式，当时她虽然正在往出走，但在后面一直站着听完了。

她觉得这支乐队的几首歌都十分好听，应该很容易就会流行起来，可从昨晚到今天，一直都在忙活林浩他俩的事儿，根本就没有时间想其他的。

杨芊怡拿到电话以后，正常流程应该是把电话给艺人部的祝晓蓝，让她联系签约事宜，这些事儿还用不着她出面。但听林浩的意思他们是朋友，于是说自己现在就打电话，林浩连忙拦住了她，说自己先打个电话说一声。

杨芊怡也觉得这样更好一些，毕竟他们关系好，有些话也方便说。

“六儿”

“浩子？你在哪呢？”电话那边的六儿十分兴奋，语调都比平时高了很多。

林浩听到那边乱哄哄的，知道一定是在饭店喝酒，就说：“你找个安静的地方，我有事儿和你说。”

电话那边安静了下来，六儿大声说：“浩子，告诉你一个好消息！”

林浩听到这句话心里就是一紧，坏了，被巨石抢先了！

“你签巨石了？”他问。

“咦？你怎么知道？”六儿吃了一惊，毕竟今天下午才签约，怎么这么快林浩就知道了？

“谭芷找的你们？”林浩问。

“对！”六儿又兴奋起来，“谭小姐给的条件非常诱人，这不，签完以后她和公司的几个人又请我们出来喝酒，大家也是庆祝一下！对了，你有事？”

林浩暗叹，这就是命，自己也是嘴懒了，为啥当天没和六儿他们说一声呢？只要告诉他们先看看魅影的签约条件，并说出自己和这边的关系，他们就不可能选择巨石。

“没事，就是想问问你们咋样！”既然木已成舟，林浩知道多说无益，人家都已经签约了，还提这些干啥？再说了，巨石规模庞大，对于六儿他们来说，也不失为一个好选择。

电话那边传来爽朗开心的笑声，“好！再也没有这么好了！浩子，那天哥哥我得请你喝酒，你们不是还没走吗？”

林浩知道谭芷没有把他们的事儿宣扬出去，所以六儿他们还不知道，这种事情肯定是多一事不如少一事，他自然也不会说。

“我还得呆几天，过两天忙完了咱们再约！”

“好嘞！”六儿兴冲冲的挂了电话。

林浩放下电话，转眼看见了杨芊怡的一脸黯然，他也是无奈，只好摇了摇头。

送走秦若云她俩以后，林浩和武小洲在宾馆大堂又看见了那两个尾巴，这两名警察都是三十左右岁，穿着十分普通的便装，每个人手里都拿着一本书，百般无聊的坐在大堂沙发上翻看着。

看见林浩他们出来，两个人依然一副若无其事的样子。

林浩和武小洲就像没看见他们一样，人家这也是工作，既然怕他俩乱跑，那就老老实实呆着吧！

于是接下来的几天，两个人每天就在房间里呆着，饿了就去餐厅吃饭，建国饭店有杰斯汀法餐厅、建国中餐厅、咖啡厅，晚上酒吧的人也不少。

杨芊怡又来过一次，秦若云倒是每天都过来聊聊天，有时候还懒洋洋的躺在他们房间外的小花园晒太阳，一躺就是一下午。

刚入住那晚，林浩就给父亲打了电话，当然，他在电话里没说自己目前在燕京，此时报喜不报忧，就说还在学校，学习很紧张等等，让他放心。

因为九月份才上研究生，所以他也没课，给老师樊纲打电话报了平安，就说在这边还有点事儿，让他老人家给武小洲请假。

给夏雨萌打电话说这边在和几家公司谈签约的条件，还得等几天回去。

这天，秦若云从家出来就给杨芊怡打电话，问她合约整理好了吗？杨芊怡说完事了，只是因为以前的模板根本用不上，这次要和[黑狐]签的等同于一份全新的合同，还要等法务审完才行，这事儿着急也没用。

秦若云发动了车，刚出库房，张传英就把电话打了进来。

秦若云觉得有些奇怪，怎么这次她这么着急？

“我不给你打电话，你丫就当没这事儿了呗？”张传英语气中都是不满。

秦若云咯咯笑着：“啥事儿这么急？”

“何子平这厮天天来磨我，我快疯了，你在哪儿？我让他去找你，你带着他见见林浩，行的话让他们自己谈！”

秦若云有些犹豫起来，让林浩拍电影，还是在何子平手底下拍，好像不是个好选择。但看样子传英姐还真把这件事儿放在了心上，自己也不好强行替林浩做主，那就见一面吧，拍不拍的让林浩自己决定！

“你不过来呀？”

“我咋就那么闲呢？”张传英没好气的说，“你在哪儿呢？”

“路上呢，去建国饭店看看他俩！”

“哦，那我让他过去，你俩联系吧！”

秦若云在建国饭店停车场刚停好车，何子平的电话就打了进来。

“若云...”

何子平刚叫了两个字，秦若云就骂了起来：“你大爷，你丫要是再喊这么亲热，我就大耳刮子抽你了！”

何子平嘿嘿直笑也不生气，他俩认识的时候，秦若云还是个黄毛丫头呢，“不是我说你，怎么着你也出身自高干家庭，还是当红巨星，你这教养和素质有问题呀！”

秦若云锁了车往酒店大堂走，“什么是教养？真正的教养是明辨是非，爱憎分明，价值观正确，而不是不吐脏字却坏事做绝的伪君子...”

“得嘞，我说不过你！”何子平和张传英一样，和秦若云斗嘴从来就没赢过。

----------------------------------------

第227章 动物凶猛

建国饭店大堂。

秦若云见到他就耸了耸鼻子，一脸嫌弃，“真不知道你老婆怎么能忍受得了你，你都馊了不知道吗？”

何子平一脸的遗憾，“谁让当年你不嫁给我，不然我能这么邋遢？”

“滚！”

两个人说笑着穿过大堂，花园房在主楼的后面。

路上，何子平把自己的想法说了一遍。

“500万？”秦若云吃了一惊，“张传英这老巫婆可是越来越抠门了！这点钱你能拍一半就不错，还得说一个有名气的演员都不能请！”

何子平听她骂张传英是老巫婆就哈哈大笑起来，随后又哭丧着脸叹了口气，“谁说不是呢！可我他妈都满地打滚了，她老人家就是咬定青山不松口！而且还让我再改剧本，我现在看都不想看一眼那本子，都快改吐了！”

“打住！”秦若云拦住了他，“别和我哭穷，我有钱都不投你！”

“为啥？”何子平一脸迷茫。

“为啥？你这货就像地主老财家生的闺女一样！”

“啥意思？”

“赔钱的货！”

何子平咬牙切齿，“你学坏了！”

“我就没好过！”说完，两个人都哈哈笑了起来。

林浩和武小洲正躺在小花园的藤椅上懒洋洋的聊着天，听见门铃声两个人互相推，谁都不愿意起来，最后还是林浩没扛住，起来去开门。

进屋后何子平就愣眉愣眼的打量林浩，脸上的表情也是十分丰富，一会儿点头，一会儿又是皱眉。把林浩看得好一阵纳闷，不知道这个挎着个黑色皮包邋里邋遢的家伙是什么情况。

这人怎么看都不像文艺圈的，三分像二手车车贩子，七分像个开黑车的司机，按理说秦若云这种身份不应该认识这样的人，难道是打车没带钱？

武小洲也从花园里走了进来，秦若云把何子平介绍给他俩，两个人的一脸惊讶都来不及掩饰，还真是人不可貌相...武小洲连忙去烧水沏茶。

三人落座，何子平开门见山，把自己要拍一部电影寻找男一号的事情说了一遍。

林浩听了又惊又喜，自己虽然一直在学习表演，可一部片子都没演过，哪怕是电视剧也能好点，直接拍电影的话，他心里可是一点底都没有，于是他把自己的想法说了出来。

何子平听他说在学习表演也很高兴，连忙问老师是谁，当林浩说出关宇池的名字时，他的脸色变化莫测十分精彩。

秦若云当然明白他想到了什么，其实连自己都无法理解，传英姐明明对关老师恨之入骨，可为什么会想到林浩？要知道林浩可是关老师的学生呀！

“林浩，会不会表演都没关系，我想要的就是个青涩的少年，你完全可以本色出演，而且我在现场还能指导你表演！”

秦若云听他说现场可以指导，就不由叹了口气，这货在片场就是个暴君，一般人都忍受不了他，林浩要倒霉了。

“不过...”何子平说着又皱起了眉头。

林浩不知道他为什么又开始吞吞吐吐，但交浅言深，也不好意思追问。本来他对这个事儿也是模棱两可的态度，虽然学习这么久表演了，现在有机会能演戏他也很动心，但因为还没正式演过戏，所以对自己也没什么底，说心里话也是怕丢人。

“说，卖什么关子！”秦若云不惯他毛病，直接呵斥起来。

“你胖了点，另外我的主角虽然也是单眼皮，但眼睛可没你大。”

林浩吓了一跳，“胖？我还胖？”

秦若云也说：“你疯了吧？林浩只是健壮一些而已，怎么能叫胖呢？”

“是，是，”何子平点了点头，“我的形容词不准确，是这样，我的主角马小军才十五六岁，这个年纪的孩子因为贪长，尤其还是那个年代，大部分都是干瘦干瘦的，所以相比之下林浩这个体格就过于健壮了！”

“谁？”林浩大吃一惊，“你说主角叫什么？”

“马小军呀！怎么了？”何子平一脸迷惑，不明白林浩为什么会如此惊讶。

“您带剧本了吗？”林浩赶快问他。

“带了！”说完，何子平拿起放在一旁的黑色皮包，在里面拿出了厚厚一叠稿纸，封面皱皱巴巴脏不拉几的。

林浩也没管那些，拿过来赶快看。

封面没有字，上面只有几个油点子，纸张的边缘都已经卷了起来。

他翻开就看了起来，这是剧本，并不是传统小说的格式，开篇写的是：

“动物凶猛

（根据汪潮小说《动物凶猛》改编）

黑底中，陆续穿影片主创人员的白色名字。

音乐：暂定民乐竹笛，曲目待定。

中年马小军旁白：燕京城变化好快，才二十年的工夫，它就变成了一个现代化都市，我几乎再也找不到任何记忆力的东西。

事实上这种变化已经破坏了我的记忆，让我分不清幻觉与现实，记忆中的故事总是发生在夏天，炎热的空气让人们裸露的更多，也更难以掩饰心中的欲望。

那时候好像永远都是夏天，太阳总是有空出来伴随我们，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵的发黑...

黑底中，出现巨大的红色字体：动物凶猛

一、大院广场（日、外）

天空。

一座雕塑半身。

礼堂门前，战士们挥舞着彩带划过画面。

干部走出礼堂...”

林浩看到《动物凶猛》这四个字的时候，浑身都是一震，上一世姜导的《阳光灿烂的日子》就是改编自王朔的《动物凶猛》，怎么这个世界竟然会有一部一模一样的书？

他看得十分仔细，武小洲帮他点了烟，好一会儿过后，烟灰已经老长，颤颤巍巍的愣是好半天没掉。

秦若云早就去了小花园，武小洲待了一会儿也觉得没意思，就去了小花园和秦若云闲聊。何子平没出去，就坐在客厅静静的抽着烟，偶尔还看林浩几眼...

林浩的年纪比马小军大了几岁，不过他的相貌并不老成，如果再减掉10公斤的话，应该就没有什么问题了。

他的身高、形象都不错，现在看最大的障碍应该就是他的这双眼睛，尤其是此时看书时的专注模样，这双眼睛实在是太成熟了，缺少了那种青涩和对一切未知的好奇...

----------------------------------------

第228章 句句诛心

40多分钟以后，林浩已经看了三分之一，他轻轻放下了剧本，随手拿起烟点燃。

看来名字一样只是巧合而已，这个故事和上一世那本《动物凶猛》有很大区别，里面充斥着大量社会闲散人员的躁动不安以及男女主的青春骚动，尤其是时代背景的描写太多，社会阴暗面着墨严重。

“本子怎么样？”何子平问。

其实他也就是客气一句，问这句话的主要目的还是问他对角色感不感兴趣而已，毕竟听传英姐和若云说这小子是玩音乐的，虽然拜了关宇池为师，现在也在学习表演，但太年轻了，他并没奢望林浩能给出什么意见。

林浩深吸了一口烟，他的手放在了剧本上，手指轻轻敲着...

“何导，这本子拍出来也没法上映！”

“什么？”何子平心里一惊，“你？为什么这么说？”他念头一转，首先想到的就是秦若云应该提前和他说过什么了。

林浩呵呵一笑，“何导，我想这个原因您应该比我更清楚，所以就不需要我再说了，我猜您是奔着国外得奖去的，所以并不在乎国内是否上映，是吧？”

林浩说的轻描淡写，可何子平的汗当时就下了，这话句句诛心！万一落到张传英耳朵里，一定又会把自己骂个狗血喷头。

林浩说的一点都没错，这也是他不想再改剧本的原因，如果把很多情节再删掉的话，获奖的可能性就很小了。本来这类片子即使在国内上映的话票房也不会高，如果再不能获奖的话，可就亏大了！

三年前他花了5万块钱在汪潮手里买了这部书的电影版权，当时合同签的是五年，再有两年就要到期了。如果到期还拍不出来的话，那时候可就麻烦了。汪潮现在的名气越来越大，续签的话，别说5万块钱，20万块钱都不一定能拿得下来了。

这时，秦若云和武小洲都走了进来。

秦若云一眼就看出了何子平的异样，“子平，怎么了？”

何子平支支吾吾不知道怎么说合适，林浩呵呵一笑，“我和何导说这片子我能演，看着很有感觉。”

何子平感激的看了一眼林浩，要知道自己虽然和张传英是老邻居，但秦若云和她的关系可比自己更近，如果刚才林浩那些话传到张传英耳朵里，投资的事儿就彻底泡汤了。

秦若云听他这么说也开心起来，“那不错呀，子平赶快给我兄弟出个价，给少了我可不同意！”

何子平不由苦笑起来，现在八字还没一撇呢，如果不继续改的话，张传英那一关就过不去。

“何导，您想不想既能在国外拿奖，还能在国内拿到高票房呢？”林浩一脸的神秘微笑。

何子平笑的满脸苦涩，鱼与熊掌不可兼得，哪个导演不想又能获奖又能拿下高票房呢？

林浩手指又点了点剧本，轻声说：“如果我来改这个本子，保证会让这部电影既能在国外拿奖，还能在国内拿到高票房！”

说完他就站了起来，对武小洲说：“小武，走，陪我去买条烟，烟又快抽没了！”

武小洲此时来了机灵劲，因为昨天晚上他俩刚出去买了一条软中华，林浩这么说一定是要把空间留给秦若云和这个埋汰导演，于是答应了一声换上鞋，两个人就出了门。

何子平见他俩走了，望着秦若云问：“若云，这个林浩会写剧本？”

秦若云摇了摇头，“他的歌词写的一级棒，但会不会写剧本我可真不知道！”

何子平点了根烟沉思起来。

秦若云当然明白林浩出去是什么意思，于是就问他：“不改的话，传英姐肯定不同意？”

何子平点了点头，此时他的表情活像蹲在田间地头的老农，在眼巴巴望着遭了蝗灾的庄稼，愁眉苦脸，苦大仇深...

“你不想改？”

“不是不想，是真不知道怎么改合适！”

“既然如此，为什么不让林浩试试呢？”

“可万一...”

秦若云没好气的瞥了他一眼，“有什么万一？改不好就不用呗，无非就是耽误点时间而已！可万一人家能改好呢？万一真能像他说的那样呢？”

何子平摇了摇头，叹了口气，“哎！谈何容易！”

秦若云其实心里也没底，毕竟林浩有没有编剧的能力她根本就不知道，要知道编剧可不是写歌曲，这完全就是两个行业，林浩能不能行她没什么把握，所以也不敢深劝，只能点到为止。

何子平抽着烟沉默起来，看来秦若云对这个林浩还是有信心的，就像她说的那样，试试也行，如果不改的话，传英姐那关绝对就过不去，可让自己再继续改的话，删除一个字都心疼。

他把烟蒂狠狠的按在了烟灰缸里，“行！那就让他改改，一会儿我就去复印给他！”

秦若云点了点头。

“若云，你看他的片酬怎么给合适？”何子平问她，毕竟刚才她提到了这个问题，虽然是半开玩笑，但这个事儿回避不了。

秦若云沉吟起来。

目前演员的片酬相差悬殊，如果是电视剧，饰演配角的普通演员，大部分都在1000元至2000元一集不等；大牌一些的配角，每集5000元至10000元不等；如果是主演的话，也要看是否有名气，名气大的就会多出很多，几万甚至是几十万的都有；但如果是毫无名气的新人，可能还赚不过大牌一些的配角。

电影演员相对就要高出很多了，例如香岛一些演员，最高的男演员一部戏能拿到上千万，女演员相对来说就要低一些，大概最高350万左右。

大陆的头部当红男演员大约在500万至1000万之间，同样女演员要低三分之二。

林浩是个绝对的新人小白，[黑狐]乐队还没有闯出名气，这种情况，一般来说二三十万的片酬就不低了！

可如果是两三年以后，因为他在音乐圈有了名气，那片酬可就不是这个价了，翻十倍也不是没有可能。

“子平，这种事情我觉得就按照行业惯例就好了，你这部片子会很艰难，能少给一些还是少给吧！”虽然她很欣赏林浩，但何子平毕竟也是自己多年的老友，而且这个本子又是这么难产，此时心里的天平自然就会向他倾斜。

何子平点了点头，“其实[潭氏影业]也找过我，估计他们也是听汪潮说他这本书的版权在我手里！”

“谭刚？”

何子平点了点头，“这哥俩抖起来了，把汪潮、侯三利和古包他们都拉进了公司，据说第一部片子要开机了！”

“谭刚怎么说？”秦若云问。

“投资1000万，剧本要交给他们改！”

“你没同意？”

“呸！”何子平啐了一口，“就那哥俩？懂个屁电影！交给他们的话，还不知道得把这个本子改成什么奶奶样！”

----------------------------------------

第229章 阳光灿烂的日子

林浩和武小洲还真去酒店大堂又买了条软中华，林浩一边走一边拆开了包装，路过休息区的时候，随后就扔给了那两位警察两盒；那俩人捧着报纸还在装模作样，看着扔在身上的烟就是一愣，林浩嘿嘿一笑也没说话。

往回走路上，林浩把何子平这件事儿详细的和武小洲说了一遍。

武小洲兴奋的说能不能给他安排个角色，林浩给了他一个白眼，“拍电影可能要耽误几个月甚至一年，你不上学了？”

武小洲只能垂头丧气的打消了这个念头。

两个人回到房间的时候，见秦若云和何子平都坐在了小花园里，林浩给他俩一人也扔了一盒，然后四个人就围坐在了一起喝茶。

何子平喝了一大口杯中茶，然后放下茶杯说：“你们聊，我去复印剧本！”说完站起来就往出走。

林浩一愣，没明白他什么意思，见房门已经关上，就扭头问秦若云：“这哥们啥情况？”

秦若云咯咯一笑，“他就这样，意思是同意你来修改了，只不过没好意思说。”

林浩哈哈一笑，“这人还真有点意思，我曾经在网上看过他的名字，好像名气不小，但票房一直都不怎么样！”

“哎！”秦若云叹了口气，“子平人不错，就是有点轴，一条道走到黑，人都说不撞南墙不回头，这货是撞了南墙头破血流也不回头！”

三个人大笑起来。

“姐，如果我来改剧本，我可以投资一部分钱，您觉得怎么样？”林浩问秦若云。

“你？投资？”秦若云有点反应不过来了，林浩这思维跳跃的太厉害。

林浩点了点头，“多了我也没有，几百万没问题！”

“可...”秦若云想说，何子平这几年拍的片子赚钱的可是不多，张传英能投资他，一个原因是个人关系不错，另一个是他的片子很容易获奖，她也需要一些奖项来撑门面，但即使这样，再赔下去她也受不了。

可话到嘴边她又咽了回去，现在何子平正是缺钱的时候，张传英只给他投500万，而这部片子他也早就说过，至少要八百万至一千万才能下来。如果林浩真能投500万，那可就是帮了何子平的大忙了。

“你刚才怎么不说？”秦若云问他。

林浩笑了，“我可不想因为投资才让我改，我就想看看他有没有这个魄力，敢不敢让我这么一个编剧小白改他的宝贝！”

秦若云伸出手指点了点他，但却没说什么，其实她的潜台词想说：你这头小狐狸，先前试探我们，现在又试探何子平，还真是诡计多端！

三个人又闲聊了一会儿。

“对了，浩子，你还记不记得那个高帅？”秦若云问林浩。

林浩怎么可能忘了他呢，那首《流浪的人》就是他唱的，“他怎么样了？”

“那首《流浪的人》甭提多火了，现在华夏移动官网彩铃平台下载量第一，而且保持好久了，这小子赚大发了！”

林浩点了点头，这不奇怪，这种易于传唱贴地气的歌曲就是这么疯狂，不过这种歌热度虽然高，但消散的也快，最多几个月老百姓就会听得耳朵起了茧子，马上就会抛弃掉，再换一首更好听的。

这类歌曲永远不会成为经典，那种几十年后再听都让人热泪盈眶的经典！

林浩想起和俞怀打赌的事儿，“俞怀那首歌录了吗？”

“这两天就要录！”

“歌怎么样？”

秦若云点了点头，“还不错，你俩最终鹿死谁手现在还真是猜不出来了！”

《月亮之上》已经出来了，目前在走渠道，马上就要开卖，MV也在筹备中。但俞怀这首歌修改几次之后，确实质量也相当高，秦若云说的都是实话。

林浩哈哈大笑，“这样才好玩！”

何子平回来之后就把厚厚一摞新复印的剧本交在了林浩的手上。

“何导，我现在就给您个意见！”林浩微笑着对何子平说。

“哦？您说！”

“我想给这部电影改个名字！”

“不行！”何子平没有一丝犹豫，脸马上就冷了下来。

在这部意识流的故事里，有爱情和荷尔蒙的冲动，有青春的幼稚和成长的故事，人性中隐藏着凶猛的动物本性，这部书的名字十分贴切，为什么要改？

林浩已经初步摸清了他的性格，这就是一个固执的技术流导演，还有着一丝丝的小狡黠，他的心中揣满了梦想，不想向现实低头，但又无奈的猫下了腰...

林浩没有生气，继续笑着对他说：“何导，为什么不先听听我的意见呢？”

何子平没有说话，只是在鼻子里“嗯”了一声。

“《阳光灿烂的日子》”林浩只是说了要改的名字，然后就一脸微笑的看着他。

听到这七个字，何子平仿佛遭到雷击般一动不动了，嘴里喃喃的重复着这个名字：“阳光灿烂的日子，阳光灿烂的日子...”

秦若云暗中都擦了一把汗，生怕这货突然发了疯。这几年何子平实在是不得志，别看他号称华夏第七代导演中的鬼才，但拍一部衰一部，只获奖没有票房就会囊中羞涩，毕竟电影不只是艺术，同时也是一门生意，再这样下去的话，以后可能一个投资人都找不到了。

“好！”何子平用力一拍林浩的肩膀，发出了“啪”的一声，把秦若云和武小洲都吓了一跳。

“太好了，兄弟，这个名字太好了！简直是太好了！”何子平脸上满是狂喜，说完就开始哈哈大笑起来，心里对林浩改编这个剧本多出了一份信心。

“兄弟，你是怎么想到这个名字的？”何子平面色潮红，双眼冒光。

林浩没有回答他这个问题，而是朗声背诵起来：“那时候好像永远都是夏天，太阳总是有空出来伴随我们，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵的发黑...”林浩的声音浑厚、成熟，同时还有着一丝丝怀旧的播音腔，听着让人仿佛一下子就回到了几十年前。

“何导，您看，剧本的这段就已经点出了主题，这不就是一个阳光灿烂的日子吗？”

何子平彻底服了，他朝林浩伸出了大拇指，“行！兄弟，牛掰！”他是由衷的佩服林浩，不过才看过一遍而已，他竟然就能背诵出一段来，而且一个字都没差，最主要连声音都是自己想要的那种感觉。

另外就是这个名字，文艺又贴切主题，要比原来的《动物凶猛》更加有吸引力。

“若云，咱走吧！”他对秦若云招呼起来。

“我不走，来了就是陪浩子他们的...”

还不等她说完，何子平上去就扯住了她的胳膊，“你在这儿干啥？打扰林浩改剧本，走，哥哥我请你喝咖啡去！”

“哎——你丫捏疼我了——”秦若云拗不过他，被他拖到了房门口。

林浩看得哈哈直笑，这个何子平还真是有点意思。

临出门前，秦若云无奈的朝林浩喊：“明天我再过来——”

“嘭”门被关上了，林浩还能听到何子平声音“来啥来？别耽误他改...”后面就听不见了。

----------------------------------------

第230章 你拒绝了每年上千万的收入

接下来的日子武小洲极其无聊，林浩每天起早贪黑捧着一摞剧本从床上写到客厅，又从客厅写到小花园，地方变化莫测，但手里的笔始终没有放下，完全是一副走火入魔的情形。

武小洲不是天天趴床上看电视，就是找白之桃没课的时候煲电话粥，白之桃追问他为什么还不回来，他也不敢说实话，只能说和即将签约的公司还没有谈妥，合同在进一步修改中。

就在林浩修改剧本和武小洲百无聊赖的时候...崔刚正站在艺术学院的大门前，他在等一个人，巨石音乐的谭芷！

刚才他在练功房练小号的时候接到了谭芷的电话，谭芷说她马上就到艺术学院了，崔刚只好放下乐器去接。正所谓来而不往非礼也，无论这个女人是因为什么来找他，他都得很礼貌的出去迎接，毕竟上次去燕京的时候人家很热情的接待了他们。

走在校园里的时候，崔刚稍一琢磨就明白了谭芷的此行目的，正好对面看见孟胖子牵着丁兰兰的手走了过来，他就用孟胖子的手机打给了林浩。

好半天林浩才接了起来，“老孟，有事儿？”

“浩子，是我，老崔，巨石音乐的谭芷来找我。”

林浩早就猜到巨石音乐会玩这一手，他和武小洲虽然出了问题，但崔刚和楚小妹可是没事儿，他们肯定会想把他俩单独签下来。虽然他对谭芷已经完全失望了，但对这个女人能这么听话去了雪城，心里还是很不舒服。

要知道，他最初对这个号称经纪人中的铁娘子印象还是不错的，从在火车站接他们到入住，再到派车帮忙拉乐器等等，谭芷可以说做的面面俱到，待人接物也是落落大方十分亲切。可从那天晚上姚琪来送水果开始，紧接着因为他和武小洲出事她就玩起了失踪，林浩心里对她那点好印象就已经消失殆尽了。

“老崔，你怎么想就怎么做，遵从你的本心，去吧！”林浩说完就挂了电话。

林浩很清楚，谭芷这件事儿做的虽然不地道，但也是在商言商，同时一切也都在自己的意料之中。她既然能在发现[黑狐]乐队被带进局子后就马上消失，这就已经很说明问题了。

无论是巨石音乐，还是谭芷，他们的行事风格都是利字当头，但凡有一些风吹草动，他们就不会去冒风险。

通过这次的事情，让他反而更加佩服起秦若云来，这个燕京女人不仅爽朗大气，敢于冒险，而且还有着和四姐一样的江湖豪气。

他没指点崔刚应该怎么做，此时的谭芷也是块很好的试金石，未来将会有更多的利益诱惑，这不过是才刚刚开始罢了。

......

“谭姐，你好！”崔刚看见谭芷和一个女孩下了出租车，就连忙迎了上去。

他没让孟胖子跟着，打完电话就自己来到校门口等着了。

谭芷依旧是一副中性打扮，蓝色牛仔裤配黑色纯棉体恤，一双穿着白色运动鞋的长腿快步朝崔刚走了过去。

两个人的手握在了一起。

“附近有什么地方合适？咱们坐下来聊聊？”谭芷问他。

崔刚想了想，“往右走不远有家冷饮店，行吗？”因为家里经济条件的原因，他从来就没有那些喝茶喝咖啡的嗜好，也只是隐约记得有这么一家店而已。

另外一个女孩是谭芷的助理，她简单的介绍了一下，三个人就往冷饮店方向走。

进了这家不大的小店，崔刚去点了三个原味冰淇淋，然后就坐了下来，那个小助手捧着冰淇淋坐在了邻桌。

谭芷见眼前这个浓眉大眼的小伙子话不多，她也是个直爽的性格，不愿意藏着掖着，于是开门见山说明了来意，“崔刚，我是代表巨石音乐来的。”

崔刚“嗯”了一声，继续吃着冰淇淋。

“我们非常欣赏您，所以想邀请您加入巨石音乐，具体签约条款咱们可以细谈，巨石音乐在全亚洲的影响力不用我说多...”

崔刚抬起头打断了她的话，“为什么是我？”

崔刚这话问的有些含糊，但意思却很明显：你们为什么只欣赏我？还不是[黑狐]乐队？为什么只想签我？而不是我们乐队所有人？

谭芷被噎了一下，随后笑道：“林浩和武小洲目前还没办法谈，什么原因您也知道；所以我们想先把您和楚熙熙签下来，等这件事情过后，我们再和他俩签...”

崔刚用小勺在杯里一下一下怼着里面已经半融化状态的冰淇淋，没有说话。

谭芷继续说：“我们巨石音乐有很多著名的词曲创作人，您也完全不用担心未来没有歌儿唱...”

谭芷说了很多，可崔刚一直都是默不作声，此时她就觉得自己的喉咙都开始嘶哑起来，端起杯喝了一口已经融化的冰淇淋。

她不怕对方不满意签约条款，也不怕挑三拣四，正所谓嫌货才是买货人，可此时崔刚的态度真是让她有些抓狂。这个浓眉大眼的小伙子坐在那儿就是一声不吭，那双大眼睛一直都很认真很有礼貌的看着你，可你根本就看不明白他是怎么想的。

眼前的这一切让谭芷有了一种深深的无力感，此时开始为这次的雪城之行感到后悔起来。

“谭姐，谢谢您在燕京的盛情款待，谢谢！您慢用，我就先走了！”说完，崔刚就要起身。

他本来就不是个善于言辞的人，能和谭芷坐下来吃杯冰淇淋，主要还是看在人家曾经招待过他们的面子上，所以刚才的感谢都是实话。

谭芷一听就急了，她的身子猛的前倾，伸手就按住了崔刚的胳膊，“崔刚，你知道嘛，你拒绝了每年上千万的收入！”

崔刚还是缓缓站了起来，他咧嘴笑了，牙齿又白又齐，“谭姐，您知道嘛，我自小就家中贫困，现在也同样不富裕，但我爸曾经告诉过我，这个世界上有些东西要比钱更重要！”

他走得没一丝留恋，扔下了目瞪口呆的谭芷。

......

楚小妹接到谭芷电话的时候，齐学兵正在给她画素描肖像，她张牙舞爪的说如果把她画成丑八怪，就和他没完。

楚小妹见是燕京的号段，心里也惦记着林浩和武小洲，于是赶快接了起来。

“喂，你好！”

“楚熙熙，我是巨石音乐的谭芷，咱们见过。”谭芷已经调整好了情绪，说话的声音很亲切。

“哦，你好，你好！”楚小妹站了起来，又按了手机的免提，“谭姐有事？”

“你方不方便？我现在就在雪城，咱们见面聊聊？”

----------------------------------------

第231章 脸重要还是钱重要？

楚小妹看了一眼齐学兵，齐学兵做出了一副神机妙算得意洋洋的表情。

“谢谢谭姐，非常感谢您在燕京的盛情款待，我明白您的意思，但见面就算了，我不会单独签约巨石音乐的，谢谢！”

楚小妹说完就果断挂了电话，然后朝齐学兵伸出了大拇指，“行，齐学长果然是高人！”

齐学兵哈哈大笑起来，楚小妹回来以后就把燕京之行和他说了一遍，当说完林浩和武小洲这件事情的时候，齐学兵就说巨石音乐的人一定会绕过林浩单独找她和崔刚。

“你问问老崔，没找他的话就告诉他一声，也让他有个准备！”

楚小妹摇了摇头，“老崔节俭，也没个手机，我估计谭芷应该会先找他，一会儿他就能打给我...”

她的话还没说完，手里的电话就响了起来...

她说崔刚节俭，其实她的手机也是今年才买的，而且还是个不知道几手的黑白屏老式诺基亚，齐学兵说过好几次要给她换一个，她都坚持不同意，说这是她爸送给她的生日礼物，一定要用到坏为止。

崔刚回到宿舍以后，用孟胖子的手机给楚小妹打了过去，“小妹，燕京的那个谭芷来雪城了，她找你了吗？”

楚小妹朝齐学兵一笑，意思是我猜的也很准，齐学兵也朝她竖起了大拇指。

楚小妹把刚才的电话说了一遍，崔刚也把请谭芷吃冰淇淋的事情复述了一遍，两个人又闲聊了几句才挂。

崔刚把手机扔给孟胖子，长叹了口气喃喃道：“也不知道他俩怎么样了...”

冰淇淋店里。

谭芷像泄了气的皮球一样坐在椅子上，她万万没想到崔刚和楚熙熙这两个人会是这个态度，要知道能和巨石音乐签约的话，那就意味着每年都会有大笔大笔的收入进账，很少有人会扛得住这种诱惑。

她在心里暗叹一声，还是年轻，哥们义气能当饭吃吗？

转念又发起愁来，自己这趟雪城之行应该很快就会传到林浩的耳朵里，而接下来林浩和武小洲即使没事的话，也不可能再考虑巨石了，这真是一步臭棋！

她拿起电话拨打了出去，“喂，表妹，姐来雪城了，晚上咱姐俩吃个饭？”

......

崔刚和楚小妹的生活照旧，并没有把这件事情的结果告诉林浩。

两个多星期在武小洲的度日如年中过去了。

林浩坐在小花园的藤椅上，阳光耀眼，竹林微微摇曳。

香烟袅袅中，他缓缓合上了剧本，本子已经修改完了，检查了两遍无误。

修改后的本子删除了很多阴暗面，加入了一些青春懵懂的情节，叙事方式也进行了大刀阔斧的修改。虽然变的面目全非，但已经和他前世看到的那部电影相差无几，甚至曾经的几处小纰漏他都进行了修补，让这个本子更加的完善了。

他相信如果按照这个本子拍出来的话，效果绝对不会比上一世那部差，甚至会更上一层楼！

这几天秦若云和杨芊怡都没来，主要是来了也没事，林浩客气几句就忙着修改剧本，根本就是两耳不闻窗外事，哪儿有时间陪她们聊天。

杨芊怡公司一堆事儿，秦若云又接了一个燕窝的广告，所以这两个人得有一周没见人影了。

[起点]乐队的六儿倒是来了一次电话，林浩推脱有事，说等有机会再聚，他们就先忙去了。

谭芷一直也没有消息，电话没打短信也没发，林浩很清楚，这段时间她不会联系自己了。

......

此时，谭芷正坐在康凉的办公室里生闷气。

“康总，就算这个案子和林浩他们没关系，我也没脸去找他了！”谭芷说完就把烟重重的按灭在茶几上的烟灰缸里。

她对康凉的决定非常不满，但人家是领导，自己的业务虽然在燕京分公司排名第一，但官大一级压死人。一开始康凉让她按兵不动，她就不能轻举妄动；哪怕她再是个雷厉风行的性子，再是个人人称赞的铁娘子，这种事情也不能私自做主，万一签下[黑狐]以后爆了雷，责任算谁的？

随后康凉又让她去雪城找崔刚和楚熙熙谈，她不想去，因为如果走出这一步，就意味着不管这两个人签与不签，都等于和林浩决裂了。

如果能签下来还好，起码把[黑狐]拆分开了，林浩即使再不满也于事无补，崔刚和楚熙熙这两个人也绝对能被巨石音乐捧红。

可雪城之行完全就是一步臭不可闻的烂棋，每当谭芷想起崔刚那双沉默的大眼睛和楚熙熙在电话里客气而冷漠的声音，她都觉得自己真不应该听康凉的话。

可万万没想到，康凉今天找她过来，竟然让她去再联系林浩！

康凉说了一堆车轱辘话，但大概意思就是说两周过去了，林浩他俩应该不会有什么问题了...谭芷也是要脸的，她怎么可能还有脸再出现在林浩面前？

康凉揉着太阳穴，这事儿他确实有些太小心翼翼了，但不这样也不行，公司不是自己的，下面还有好几位虎视眈眈盼望着自己出错的家伙，他的每一步都得小心翼翼如履薄冰，不然就将是万劫不复。

“小谭，你不要有那么多包袱，无论如何都得去试试，不要意气用事...”

谭芷不好打断康凉的话，好不容易等他说完了，她把心里的火压了压，尽量心平气和，“康总，您也知道，是我把林浩他们接到的宾馆，然后就这么不吭不响的消失了...紧接着又去挖人家的墙角结果还没挖动！现在魅影主动把烂摊子接过去了，还为人家安排了食宿，如果林浩他俩真没事，您觉得他们会选择我们吗？...”

康凉当然明白谭芷说的这些，他在现场听了[黑狐]的演唱，无论是林浩，还是崔刚和楚熙熙，这三个人无论是谁，只要公司签下来好好包装宣传，绝对都能撑起摇滚乐的半边天！

虽然这次音乐节十分成功，签下了好几支新乐队，但这几只乐队加起来都赶不上一个[黑狐]！上周末，巨石音乐合作的国内几家大型视频网站都上传了音乐节的现场视频。

因为视频太长，所以都是按照每支乐队单独制作上传的，无论是从播放量、点击量和评论数量上看，[黑狐]乐队那几首歌的视频都是一路绝尘遥遥领先。

而且很多小视频网站和后浪视频博主，也都在上传个人用DV或者手机录制的现场视频，从评论上看，已经达到百分之八十都在谈[黑狐]乐队。

这一切都在说明[黑狐]乐队火了，这就意味着钱！大把大把的钱！

他真想对谭芷说，脸重要还是钱重要？但这话还不能这么说，谭芷是个火爆的性子，真把她逼火了，如果她要反出巨石音乐，就能带走一大批当红艺人，那时候损失可就大了。

“你再想想！”他自己都觉得这句话说出来毫无力度。

谭芷摆摆手站了起来，“不用想了，康总，您就别让我再丢这个人了！”

----------------------------------------

第232章 浩子，姐相信你

林浩给秦若云打电话，说剧本改完了，让她方便的时候带何导一起过来。

秦若云没想到他改的还挺快，于是告诉他自己在传英姐这儿呢，一会儿何子平就能到。晚饭前他俩一起去建国饭店，还让他等着一起吃晚饭，说何子平要请客，又开玩笑说何导出次血可不容易...

林浩也觉得很开心，终于能放松一下了，这些天满脑子都是剧本里的故事，对外界完全是不管不顾。

他起身进屋见武小洲在蒙着大被睡觉，抄起一个枕头就砸了过去，“起来，猪，咱俩聊聊天！”

武小洲把脑袋从被窝里伸出来，一脸的睡意朦胧，“改完了？”

林浩点了点头。

他爬了起来，嘴里嘟囔着：“真他妈不容易，你这么卖力，给稿费不？”

“你他妈就认钱，这是艺术，懂不？”林浩笑骂起来。

“屁的艺术...”

林浩知道和这憨货说不明白，他坐在靠窗的沙发上点了根烟，两个人有一搭没一搭聊着天。

“咚咚咚！”门被敲响了。

林浩知道自己靠不过武小洲，只好主动起来去开门。

大门一开，他又看见了那张熟悉的脸，XX分局刑侦三队的队长李志新。

他的身后还跟着五个便衣，个个表情十分严肃，不过手里并没有拿什么武器。

李志新沉声道：“林浩，武小洲，你二人作为9·19失踪案的重大嫌疑人，此案有了重大进展，请跟我们回去配合调查！”

林浩听完李志新的话就是一声暗叹，调查这么久了，竟然还没有洗清嫌疑。

武小洲在屋里也听到了外面的话，他在心里纠结起来，如果此时他往小花园跑，那里的围墙不高，很容易就能翻出去。

但如果他跑了，林浩就更说不清楚了...

想到这儿，他大步走出了卧室，穿过客厅来到了门口，嘴里嘟囔着：“警官，这不算逮捕我们吧？”

“哪儿那么多废话？”李志新扬了扬眉毛，呵斥道：“收拾一下跟我们走吧！”

来之前手下的兄弟说要去申请逮捕，但被他给否了，说事实不清证据不足，不符合逮捕所要求的条件。

林浩的手机响了起来，他看了一眼李志新，李志新没有任何表情，他就接了起来。

“浩子，你和小武先躲一躲，快！快！”电话里传来秦若云焦急的声音。

林浩咧了一下嘴，躲？这种事儿能躲吗？往哪儿躲？躲得了初一，又怎么能躲得了十五！

再说了，哪怕这个电话早点打进来，他都不可能带着武小洲跑，如果真跑了，那就更是跳进黄河都洗不清了！

“姐，剧本我改好了，就放在了卧室的桌子上，别忘了替我和雨萌帮我圆个谎，添麻烦了！”说完林浩就挂了电话。

有两名便衣迈步进屋开始清理他俩的东西。

一名警察拿起厚厚一摞的剧本，翻了几下又随手扔在了桌子上，李志新说：“带上他俩的手机，走吧！”

武小洲问：“警官，用带上手铐吗？”

李志新没好气的瞥了他一眼，没搭理他。

一行人从大厦后门进去，要穿过酒店大堂才能到室外的停车场，迎面就看见了跑得气喘吁吁的秦若云和何子平。

他们这八个人与酒店大堂那些客人泾渭分明，李志新和一个身材略矮的人在前面走，中间是林浩和武小洲，他俩的左右各有一个人，后面还有两个人，这六个人满脸严肃的职业表情，一看就不是寻常客人。

“林浩！”秦若云喊了一声，人就跑到了他们身前。

李志新他们全都站住了脚，六个人的队形没变，将林浩和武小洲的路全部封死。

和李志新并排的矮个便衣伸手就拦住了秦若云，她赶快摘下了墨镜。

李志新他们都是一愣，没想到在这儿能看见这位大明星，虽然他们也都知道林浩与秦若云认识，监视的兄弟也说看见过她，但今天李志新他们一行人可是第一次面对面见到她本人。

因为秦若云身份的原因，六个人都放松了一些警惕，场面顿时就没刚才那么紧张了。

何子平站在边上呼呼喘着气，上次从林浩这儿走的时候，秦若云就已经和他说了失踪案以及林浩有投资意向的事儿，刚才在路上都快到建国饭店的时候，秦若云接到了一个电话，她听完也没说话马上就给林浩打了过去。

此时何子平真是欲哭无泪，没想到这个本子会如此坎坷，至今为止男一号都换三个了，好不容易又找到了一个合适的，没想到今儿又被抓走了，他真想跪地痛哭一场，这他娘的是什么命啊！

“姐，”林浩脸上依然挂着微笑，朝着秦若云喊了一声姐。

武小洲也咧着嘴叫了声若云姐。

秦若云手里掐着一摞纸，她朝这些警察扬了一下，“有个文件需要林浩签署，能通融一下吗？”

林浩有些奇怪，不知道这时候要自己签什么。

李志新想了想，朝她点了点头。

酒店大堂里人不少，已经有人认出了秦若云，拿出手机拍照录像的越来越多，其中就有几个常年蹲守酒店的娱乐记者，此时更像打了鸡血一样冲了上来。

李志新不禁眉头就皱了起来。

此时秦若云根本就顾不上这些了，她见为首的警察已经点了头，上前两步就拉住了林浩的胳膊，“浩子，[黑狐]的签约协议出来了，需要你这个队长签字！”

林浩听到这句话就是一愣，上次他和杨芊怡谈完以后，谁都没再提这件事儿，林浩知道她们需要时间消化，另外，重新拟合约、法务审核等等都需要时间。他在心里给魅影的期限就是他和武小洲结案之前，如果一直到结案前那天魅影还不拿出态度，反而是洗清嫌疑结案后才要签约，他就将不再考虑魅影。

可这份合约真的来了以后，林浩突然觉得有些不忍心起来。

此时真不是签署合约的好时候，这边已经是第二次进局子了，案子扑朔迷离还不知道具体什么情况，如果此时签了，真含冤入狱怎么办？

林浩犹豫了，虽然他深知自己和武小洲没有犯法，但这种时候如果签署这个合约，给魅影会带来巨大的风险，秦若云此举也实属失去了理智。

秦若云看出了林浩的犹豫，她盯住了他的双眼，沉声正色说道：“浩子，姐相信你！”

这几个字一说出来，林浩瞬间明白了她的意思，她在给自己信心！

林浩的鼻子有些发酸，他望着秦若云那双明亮乌黑的大眼睛，这一刻，她像极了已经去世的四姐，尤其那种坚定固执的眼神...

----------------------------------------

第233章 琴行老板

“好！签！”林浩脸上浮现出了笑容。

两个人走到服务台前，何子平让服务台里的一个女孩拿来了一支笔和印泥。

林浩看都没看那些繁琐的条款，就在秦若云指出的几个位置签下了自己的名字，又按下了手印。

秦若云笑道：“不怕姐把你卖了？”

林浩用何子平递过来的纸擦了擦手指，他摇了摇头，“不怕，卖的时候我帮你数钱，可别给少了，那咱们可就亏了！哈哈哈！”

秦若云在他爽朗的笑声中伸开了双手，紧紧的抱住了他，此时她的眼泪再也忍不住了，她抱得十分用力，随后嘶哑着声音在林浩耳边说：“放心，有姐呢！”

林浩点了点头，刚才的那点担忧也烟消云散！自己和小武没犯法，不管对方掌握了什么证据，总不会无中生有，洗脱罪名是早晚的事儿，没什么好怕的！

他招呼武小洲也过来签名，乐队签约，可不是他这个队长签上字就生法律效力了，还需要所有人都签字才行。

武小洲签完字，林浩说：“姐，快递到艺术学院，崔刚他们看见我俩的签名，就明白怎么回事儿了！”

秦若云点了点头，走过去也同样拥抱了武小洲，她伸手整理了一下他的领子，轻声说：“小武，别怕，有姐呢！”

武小洲咧嘴笑了，露出了一口白牙，笑的阳光灿烂。

秦若云望着走出大厅的一行人，林浩和武小洲的背影都十分挺拔。

她也没理会那些拍照的人，扭头对何子平说：“子平，你去房间拿剧本，我要办点事儿，咱们回头再联系！”

何子平点了点头，秦若云拿出手机刚要电话，上次引领她们去房间的那个中年人已经从人群里快步走了过来。

“秦小姐！”他恭敬的喊了一声。

“赵经理，麻烦您带我朋友去房间取点东西，房先别退，我朋友很快就会回来！”

赵经理点了点头，然后朝何子平伸手做了一个请的姿势。

秦若云也没再废话，丝毫不理会那些录像的客人和几个记者，扭身就往酒店外走。

......

金泰国际中心，68层。

“嘭”秦元思办公室大门被推开了，秦若云大步走了进来。

这是一间十分巨大的办公室，面积约有三百余平，健身、茶室、花房等等应有尽有。听到开门声，最里面办公区一个声音喊了起来：“谁呀？”

“我！”秦若云一边答应着一边继续往里走。

一个身材娇小的女孩衣衫不整的走了出来，看见秦若云以后，她的脸就是一红，“秦姐...”叫了一句后马上低下了头往出走。

秦若云看见她就是一愣，这女孩她认识，前段时间出席一次活动，她就坐在了自己的身后。

冯一一，夏影传媒的签约演员，去年一部片子火起来的，现在已经有了一些人气。

这个女孩儿有着一双能勾人的媚眼，秦若云回头看了一眼她有些慌张的苗条背影，这才明白，原来是小叔在后面捧的。

她无奈的摇了摇头，看来小叔这老毛病又犯了，如果让爷爷知道，虽然不至于再把他另一条腿打折，估计也会挨顿臭骂。

她也不管秦元思方不方便，继续大步往里走。

方面大耳满脸正气的秦元思端坐在宽大的老板台后面，他的头型略有些凌乱，正满脸严肃的看着她。

“别装，”秦若云没好气的瞥了他一眼，“裤子穿上了？”

秦元思呵呵一笑，伸手点了点她，“臭丫头，还这么牙尖嘴利！”

秦若云没有扯闲篇的兴致，脸色一沉就问：“为什么告诉我这么晚？”

“早了你想干嘛？还能让那两小子跑了？”

秦元思其实上午就收到了消息，只不过因为冯一一来了，忙活起来就把这事儿忘了。

“难道有了什么证据？为什么要抓他俩？”

秦元思一愣，“抓？这怎么可能，现在的证据根本就不足，也不符合所要求的证据条件！”

“可五六个人围着他俩，不是抓人是什么？”

秦元思呵呵笑了，“只是传唤而已，正常的询问查证时间不会超过12小时；如果情况复杂，适用行政拘留处罚的，询问查证的时间也不能超过二十四小时！”

听到这儿，秦若云才稍稍放松了一些，一开始她还以为有了什么证据把林浩和武小洲逮捕了呢！

秦元思伸手拿起桌子上的一盒小熊猫点燃，深吸了一口，又接着说：“放心，虽然找到了尸体，但也没有什么直接证据能证明就是他俩干的！”

“真找到了尸体？”秦若云在先前那个电话里听他说过了，但还是不敢相信失踪案变成了凶杀案。

秦元思点了点头，随后又摇了摇头，“这四年的无名尸体很多，怎么可能都一直留着？一般这种情况都会先登报，如果一直无人认领，法医就会取一些毛发什么的留存入档，然后将尸体火化。据说这次就是根据这些东西，证实了其中一具尸体就是失踪人！”

“根据死者档案显示，死者是被钝器多次猛烈敲击后脑而死，可以确定是他杀，现在的问题是死者随身携带的乐器在这两小子手里，所以有理由怀疑他们！”

“怀疑就可以抓人？”秦若云十分不解。

“嗯，我们现在还做不到疑罪从无，当一个人进入到被怀疑的阶段时，其实在心理上已经给他定了罪，所以现在要做的就是怎么能证明他们没有罪...”

......

审讯室里。

当林浩听李志新说到已经在春河找到了计唐，并且确认4年前已经被人杀害时，他的心里就是一惊。

“林浩，2000年的9月18日至9月20日，这三天你和武小洲在干什么？”李志新身旁一个人的声音很大，由于灯光都照向了林浩，晃得的他双眼一片模糊，所以根本就看不清说话人的样子。

他认真想了想，那时候自己还没穿越到这个世界，他们给的时间虽然很具体，可他根本就找不到这段记忆，于是摇了摇头说：“那时候刚上高二，学习很紧张，应该在上学吧？”

“你再好好想想，”李志新的声音响了起来，“2000年9月18日是周一，你能确定和武小洲在上学？”

林浩看着眼前的强光，眼睛眯了起来，反问道：“不上学干嘛？”

“啪！”那人拍了桌子，“晚上呢？去没去北山？”

林浩明白了，看来计唐的尸体应该是在北山发现的，他缓缓摇头，“大晚上的，学习那么紧，上山干啥？”

“据说你和武小洲学习都很一般，怎么会这么用功？”那人又问。

林浩没回答他这个问题，“上次我就说过了，我们是在春河二道街上一家琴行买的这把电贝司，你们难道没去调查吗？去问问不就很清楚了嘛！”

李志新的声音响了起来：“如果真像你说的那样，如果有人能证明你们在那家琴行买了这把电贝司，我们还会请你们来吗？”

“你们没去？”林浩有些郁闷，这么简单点事儿，去问问不就清楚了嘛！

李志新说：“那家琴行关门一年多了！而且，琴行老板已经死了！”

----------------------------------------

第234章 关心则乱

“什么？”林浩惊的差点站了起来，“怎么可能？他怎么死的？”他现在都能记起那个老头躺在藤椅上摇着蒲扇的样子，怎么可能会死呢？

“老人去年夏天处理了所有乐器，在八月份的时候关了门去雪城看儿子。一个周末，儿子带他去松花江坐游船，因为船尾有人打架，所有游客都涌到了船尾看热闹，结果游船翻了，船上乘客全部落水。经打捞抢救生还者67人，死亡171人，失踪39人，死者中就包括老人和他儿子。”

林浩听的目瞪口呆，嘴里喃喃道：“死了？死了？就这么死了，怎么可能？”

隔壁审讯室里的武小洲听到这个消息也是一脸懵逼，那时候应该是暑假，两个人每天上午学习下午练功，晚上林浩就去渡口酒吧唱歌，根本就没关注过这个新闻。

两个人此时都明白了，如果找不到人证明这把电贝司是他们买的，人家就有理由怀疑是他俩杀死计唐，抢走了他的这把电贝司。

可琴行关了，老板和他儿子都死了，谁又能为他们证明？

......

“小叔，你这法律没白学，哎！”秦若云幽幽一叹，小叔不仅仪表堂堂，才学更是一流！毕竟是华夏政法大学的高材生。可他生性风流纨绔，年轻的时候更是三番五次闯下滔天祸事，最后被迫无奈才会经商。

虽然原始积累不排除家族势力的影响，但小叔也确实不简单，现在的元思集团可是个庞然大物，公司市值已飙升到了千亿。

秦元思坐久了腿不舒服，他站起来在屋里很随意的缓缓踱着步，秦若云是自己的亲侄女，所以他并没有像在外人面前那样，刻意让自己走的平稳。

秦若云望着他一颠一颠的左脚，心里又是一阵心疼，这条腿还是他在29岁生日那天被爷爷亲手打断的。

“小叔，你得帮我再打个招呼，不能让他俩受什么委屈！”秦若云想了想又说：“另外，帮我找个擅长这方面官司的律师，先让他了解一下这个案子，也许接下来就会用上！”

秦元思满脸的疑问，扭头盯住了她，“你告诉小叔，这两个小子和你到底什么关系，你怎么就这么上心？”

秦若云声音不大，又像是在自言自语，“是呀，什么关系...”

随后她又提高了声音，“你管这么多干啥？他们都是我公司新签约的艺人，我还指望着他们发财呢！赶快给我找律师得了！”

秦元思知道她没说实话，这份关心可是超出了老板对下属的关心！再一想到她今年已经30岁了，再不找对象的话，老爷子过年的时候还得骂人...年纪小点也行，只要对自己大侄女好就行！

不知道这两小子到底哪个才是她心上人？

他一瘸一拐的往办公桌后面走，嘴里还安慰着，“放心吧！最多24小时就能出来，没人敢对这两个小家伙动粗！”

说着话他坐回了宽大舒适的老板椅上，拿起桌子上的座机随手拨了一个号码，“喂，老五，你让那个魏源到我这儿来一趟，有个官司找他！”

“行，你也过来吧，一晃可是有日子没见了，晚上咱哥俩喝点...”

见他放下电话，秦若云问：“怎么又找这个魏源？”

她想起了上次和林浩、芊怡去关府雪姐那吃饭的情形，这个魏源被一个女人追上了门，两个人在关府院子里就吵闹了起来。

这个人在燕京律师圈里口碑可是很一般，虽然这几年官司没输过，可手法却不太光明正大，常受人诟病。

“你呀，别小瞧这家伙，这小子胆大嘴黑，很多案子这种人才好用！”

“小叔，”秦若云还是不想用他，“你们集团法务部那么多好律师...”

秦元思摆了摆手，“那些人打商业官司还行，这种刑事案件他们可是远远不如魏源！当年老五那个案子让燕京城的律师都做了缩头乌龟，还是这个魏源剑走偏锋才出奇制胜，这人虽然一身臭毛病，但不可否认他的能力...”

秦若云沉默了一会儿，打官司这种事情她确实不是很懂，此时也只能听他的了，“小叔，如果真有了什么证据，接下来会怎么办？会看守所吗？要关押多久？”

“如果真有了证据，哪怕这俩小子不承认，正常的流程肯定是先扔进看守所，等待进一步审理！当然了，这个也不是无限期的，从侦查、传唤、拘留，再到审查起诉、一审、补充侦查、二审、重大复杂延长、发回重审等等，根据现有的600多个罪名，可以将一个犯罪嫌疑犯在看守所关押157个月，折合成13年零1个月...”

“啥？”秦若云惊的一下就站了起来，“不行！绝对不行！”

秦元思呵呵笑了，他只是故意吓唬她而已，“你急啥呀？这不是给你普及一下法律知识嘛！”

秦若云的脸色苍白，什么好人如果被关押的这么久，不折腾废也得疯了。

“小叔，你快想想办法，不能让他们进看守所，太遭罪了！”秦若云焦急起来。

“你呀，关心则乱，这点小事至于吗？”秦元思说的轻描淡写，“不是告诉你了嘛，这次只是传唤而已，最多24小时就出来了，只要没有确实的证据，谁都定不了他们的罪，你急个啥？”

“小叔，你再打个电话，审不出来什么的话，能不能就别让他们在分局靠时间，让他们早点出来？”

秦元思朝她翻了个白眼，“你以为分局是咱老秦家开的？有些话我也只能点到为止，不能去妨碍人家的审讯！再说了，这两个人到底有没有事儿也不是你我说得算的，是否清白也需要警方确认！”

秦若云不满意的嘟囔起来：“年轻的时候你还少干这些事儿了？现在开始装守法好公民了...”

“你说啥？”秦元思立了眼睛。

秦若云根本就不怕他，朝他翻了个白眼，然后就在办公室里走来走去...

秦元思公务繁忙电话也多，接着忙自己的事情，懒得再搭理她了。

又过了一个多小时，何子平的电话打了进来。

“若云，林浩的本子改得非常好，太好了！这个本子我有信心，一定...”

秦若云正烦着呢，也不等他说完，“先别提本子的事儿了，这案子如果不完结的话，林浩哪儿还能拍呀！”

何子平此时正坐在林浩那套房的小院里，他进来以后就一直在看剧本，此时听秦若云这么一说，才记起这件事。

他挂了电话捧着剧本就瘫在了藤椅上，长叹了口气，我太难了！

----------------------------------------

第235章 我俩保证随叫随到

林浩和武小洲还坐在审讯椅上，还真是没有人动粗，但屋里闷热，再加上那盏大灯的炙烤，两个人早就已经筋疲力尽口干舌燥。

车轱辘话翻来覆去的说，不只是林浩他俩受不了，连审讯的警察也都是疲惫异常。

一个人进来把那个大嗓门的警察替换走了，这人进屋也没坐下，走过来扔给林浩一根烟，又帮他点着。点烟的时候他才认出了这人，上次审讯他是后进屋的。

这人穿着便装，相貌普通，三十出头的年纪，一头乱糟糟的头发，看着满脸病容。

“警官，我想喝杯水！”此时，什么不喝陌生人给的水这种规矩他也没法执行了，因为实在是太渴了。

这人也没说话，很快给他端过来一杯水，“咕咚咕咚”林浩一口气就喝完了，抬起头又说：“警官，麻烦您再给我倒一杯，渴死了！”

这人又端过来一杯水递给了他，这才回到了座位。

李志新压低了声音说：“老梁，你怎么又来了！”

梁鹏伸手抚了两下乱蓬蓬的头发，轻咳了两声后低声说：“在家呆不住，吃了点药，没事！”

“检查结果出来了？”

梁鹏摇了摇头，“小赵帮我去取了，应该快回来了，没事儿，放心吧！”

李志新看了看手表，刚要说话，“哐当”审讯室的门就被推开了，一个二十出头的小警察满脸是汗的站在了门口。

“赵儿，回来了？”梁鹏笑着问。

小赵没想到梁鹏会在审讯室，话到嘴边不敢说了，先是点了点头，然后又连忙摇头。

李志新脸色就是一沉，“怎么了？慌里慌张的，说话！”

梁鹏眉头紧紧皱起，不明白小赵这是怎么了，明明是让他帮忙去医院取自己的检测化验报告单，怎么这会儿这么慌张？

小赵结结巴巴说：“李队，局、局长找您！”

李志新觉出事情不对，见梁鹏要站起来，伸手就按在了他的肩膀上，“你接着审，我去看看局长有啥事儿！”

梁鹏见原来是局长找李队，这才放下心来。

“赵建业，你干什么慌慌张张的？”站在走廊里，李志新发了脾气。

赵建业伸手扯住了他的胳膊，又拉着他往前走了几步，随后眼泪就下来了，哽咽道：“李队，梁哥、梁哥的结果出来了，他是...是...”

李志新猛的浑身都紧张起来，一把就掐住了他的肩膀，“是什么？说呀！”

“肺癌晚期，已经扩散了！”

李志新顿时僵住了，好半天一声不响，许久，两行热泪滚落...

赵建业把报告单递给李志新后就缓缓蹲在了地上，背靠着墙，眼泪哗哗往下流。

“怎么办？”李志新看完报告单以后脑袋就开始晕沉沉的，肺癌晚期，已经失去了治疗的价值，告不告诉他？可怎么告诉？

又想起梁鹏的家里，他的父母都已老迈，拿着低保没有退休工资；女儿今年才五岁，老婆在大红门批发市场做营业员，收入也不高，老梁就是他们家里的顶梁柱，他走了以后，他们这个家可怎么办？

怎么办？此时他就觉得一个头两个大。

转念又想起这个案子，进行到现在，这个案子等于又陷入了僵局。虽然这两个小子提供不出来买那把贝斯的证明，但也不可能因此就进行逮捕，毕竟还没有找到这两个人杀人的证据。另外老局长也打了招呼，上面的压力也很大。

抬起手看了看手表，用手背擦了擦脸上的眼泪，对蹲在地上的赵建业说：“你先去陈局办公室，把报告单给陈局，我一会就过去！”

说完，他把那张报告单塞给了赵建业，然后大步朝审讯室走去。

进了审讯室，看见梁鹏正在和林浩聊着天，望着他苍白的脸，他的心里又是一痛。

他不敢再看他，往前走两步对林浩说：“林浩，你可以回去了，但暂时还不能离开燕京，要随时等候我们的传唤！”

林浩觉得这个李队长神色有些异样，还以为是因为秦若云那边的关系在发力，让这个李队不舒服了，否则他也不会这么快就放人。

他咧嘴笑了笑，“警官，我觉得你们就不用派人监视了，浪费这个精力干啥？您放心，我俩保证随叫随到！”

李志新一声不响看着他。

林浩也在眯着眼睛看他，刚才自己说太热了，后来那位梁警官就把那盏大灯调暗了，所以这时他看的很清楚。

奇怪，今天这位李队长凌厉的眼神里，竟然透着悲伤，这是怎么了？就好像自己马上要上断头台一样...

呸！好不吉利！他在心里骂了一句自己。

林浩出了审讯室就看见了嘴唇干裂的武小洲，两个人走出分局以后，赶快跑到附近便利店买了两瓶矿泉水，坐在路灯下喝了个痛快。

武小洲骂了一句：“那大灯能他妈把人烤死！”

林浩拿出手机，开机，然后就给秦若云打了过去。

“浩子，出来了？”她连忙问。

“嗯，出来了！”

“好好，好！”秦若云很开心，“你俩打车过来，我在金泰国际中心68层，上来以后给我打电话，我出去接你俩！”

......

秦若云这边刚放下电话，楼下前台的一个小姑娘引领着三个人走进了办公室。

走在前面这人正是沈五爷，他穿着一套白色丝绸对襟唐装，千层底黑色布鞋，浑身上下一尘不染；他身材消瘦个子不高，面白无须，满头的白发让人不好分辨他的实际年龄。

他身后跟着西装革履满脸谦卑微笑的魏源，魏源身后的光头面目有些狰狞，右眼角到右嘴角那道疤看着就让人心里一寒，秦若云认识他，这人叫石头，跟着沈五爷形影不离。

石头手里拎着一个古香古色的小木匣，也不知道里面装的是什么。

秦若云站起身，微笑着打了个招呼：“五叔好！”

沈五爷一只手里把玩着两个包浆浑厚的文玩核桃，他爽朗的笑了起来，“小云，你这个大明星可是好久不见，你雪姐都说见你一面不容易！”

秦元思离开办公桌走了过来，此时他走得很平稳，如果不仔细看，根本就看不出来一条腿有问题。

魏源和石头两个人对着秦元思恭恭敬敬的躬身行礼，齐声喊道：“秦爷！”这两个人不叫秦总，而是很江湖的喊了声爷。

这句秦爷听得秦若云的眉头就是微微一皱，虽然她理解为什么小叔这种学识和家庭出身，还和这些社会人走的这么近，但心里还是难免不太舒服。

众人在茶室落座，石头把手里的小木匣放在了茶桌上，然后就一声不响的坐远了，并没有再上前。

“四哥，这可是我好不容易淘到的大红袍，拿来你尝尝！”沈五爷伸手指了指桌子上的小木匣。

“扯淡！”秦元思摆了一下手，“九龙窠岩壁上的那几棵茶树，最好的年份产量也不过就几百克，我家老爷子每年分到几十克都像宝贝似的，怎么可能沦落到民间？这不过是一些黑心的商家整个好包装糊弄人而已，你还真信？老五，你可是打眼了！”

沈五爷哈哈一笑也不辩解，他知道秦元思说的没错，真亦假来假亦真，他买的也就是个包装而已。

----------------------------------------

第236章 元思集团

魏源忙着沏茶，这个场合还轮不到他说话。

秦元思把事情简单说了一遍，秦若云又做了一些补充，听完他俩的话，沈五爷就瞥了一眼魏源。

魏源一直憋着不敢说话，此时看见了五爷的暗示，连忙问秦若云：“秦小姐，刚才您说这两个人叫林浩和武小洲？”

秦若云一愣，“你认识？”

魏源看向了沈五爷，轻声说：“武爷，您还记不记得去年夏天，您的一位东北朋友委托的那件歌曲剽窃案？”

沈五爷一愣，没想到会这么巧，“是他们？”

魏源轻轻点头，“如果一个人重名可能是巧合，但不可能两个人都重名了，所以我觉得应该就是他们！”

秦若云和秦元思都没明白魏源说的是什么事儿，于是魏源就把去年帮林浩和风华时尚打官司的事情说了一遍，两个人这才恍然大悟。

秦若云知道林浩这个案子，但没想到这里面竟然还有魏源和沈五爷的事儿，这些林浩并没有告诉过她，不禁暗自腹诽，这小子口风够紧的了，上次在雪姐那儿也遇到过魏源，他却只字未提。

沈五爷说我问问，于是拿出手机就打了出去。

“五哥，您老人家这是想兄弟了？”电话那边传来了周东兵亲切爽朗的笑声。

“东兵，还记得去年夏天你委托我打官司那件事儿吗？”沈五爷开门见山。

周东兵刚从地下商场的工地往回走，一边听着电话一边上了车，司机帮他关好了车门。

“记得，咋了？”周东兵一愣，没想到一年前的事情五哥会再提起来。

“你的这位小兄弟可能又惹了麻烦！”沈五爷笑道。

“什么？”周东兵吃了一惊，连忙让他和自己详细说说。

沈五爷把事情大致叙述了一遍，周东兵说您等我确认一下回给您，于是撂了电话就给林浩打了过去。

此时林浩和武小洲刚上了出租车，见是周东兵的电话还有些奇怪。

他接起电话叫了声周大哥，当周东兵问起这件事他也是吃了一惊，不明白远在春河的周东兵怎么会知道。

等林浩把事情讲完，周东兵说：“浩子，一会儿你就会见到我在燕京的这位老大哥，去年你那首歌曲被剽窃的案子就是他帮忙找的律师！你现在这件事儿，有什么困难都可以和他说，你就把他当成我就行了，千万别见外，明白吗？”

林浩点头说明白。

放下电话，周东兵又给沈五爷打了回去，“五哥，我刚打过电话，确实是他们。我这边两个工程在同时进行，入冬前集团还得搬到雪城，琐事实在太多，一时半会儿也走不开。林浩和武小洲是我春河老乡，而且也都是我十分要好的两个小兄弟，您就费费心...”

沈五爷笑道：“放心，只要能证实是他们就行，行了，就这样吧！”

周东兵也就没再说什么客气话。

沈五爷撂了电话就看向了魏源，“你说说吧，这个案子该怎么办？”

魏源想了想说：“其实这事儿很简单，无非就是拖时间而已，只要没有真凭实据，警方最后也得不了而了！”

“如果找到证据呢？”秦若云问他。

“哪怕真有了证据，咱们也可以先取保候审，我会跑一趟春河来操作这个事儿，把他俩不在场的证据做实了...”

秦元思点了点头，如果真有了直接的证据，他就不可能再张嘴了，那时候就得用魏源这样的人。他秦元思的势力范围可以做到进看守所不受欺负，判刑能缓刑，甚至宣判后保外就医都能操作...

可如果在证据确凿的情况下，还动用关系妨碍司法公正，这事儿可就轻易不能做了，只能等宣判后再想办法。再说了，这两小子也不是自己什么亲近的人，这么做传出去太受人非议，家族里的人也不会给他好脸子看。

......

三十分钟后，林浩和武小洲站在了金泰国际中心67层的宽大接待台前，前台里的三个女孩都在忙着，她们身后高大阔气的背景墙上四个金色大字：元思集团。

电梯上不去68层，他俩只好在67层就出来了，林浩也没去问前台里的人，而是直接给秦若云打了电话。

秦若云接到电话就赶快下来接他俩。

出了电梯看见林浩和武小洲，秦若云就觉得眼眶有些潮湿，她觉得自己也有些煽情了，可不知道为什么，看见他俩没事出来了，心里还是百感交集。

三个人进了秦元思办公室，秦若云为大家介绍起来，魏源和武小洲是老相识，两个人握着手说了几句客气话。

众人落座，沈五爷却盯着武小洲的脸端详了好半天，把武小洲看的愣眉愣眼不知道什么情况。

林浩端起青瓷盖碗给他们斟茶，嘴里客气着：“上次那件事儿，还一直没有当面感谢五爷和魏律师...”

魏源和林浩通过好几次电话，他连连摆手客气。

沈五爷把视线从武小洲的脸上挪开，伸手端起茶杯喝了一口，笑道：“小兄弟也别着急上火，这事儿不大，只要没有证据，过几天也就消停了。”

林浩也明白这个道理，只是因为这事儿迟迟回不了学校，武小洲还耽误上课，这就让人十分不爽了。

他没好意思盯着沈五爷看，但对他的相貌也是觉得十分惊讶，这人年纪明明还不到五十岁，但却是满头银发。他坐在那儿满面春风，一举一动轻描淡写，让人十分舒服，根本就感受不到一丝社会大佬的那种威压。

秦若云的小叔看身材十分高大，方面大耳气势非凡，偶尔一个眼神锋芒毕露，虽然可能是因为年纪大一些的原因，学会了韬光养晦，但那种桀骜已经融入进了他的血液中，又岂能掩盖得住。

众人闲聊着，秦元思看看武小洲，又看看林浩，还是觉得身材高大魁梧的武小洲更配自己大侄女，可再仔细观察秦若云，她的那双眼睛可是一直没怎么离开那个林浩。

他不由暗叹，这还真是王八瞅绿豆对上眼了，这白面书生哪里有武小洲好？

一个多小时过后，沈五爷说要请大伙去关府喝酒，于是所有人都起身往出走，此时林浩才注意到秦若云的小叔一条腿竟然有问题，不禁暗暗惊讶。

----------------------------------------

第237章 眼神中的那缕悲伤

众人刚到关府，杨芊怡就过来了，虽然酒桌上大家谈的都是风花雪月，但林浩从秦元思和沈五爷的只言片语中也了解到了一些东西。

满头白发的沈五爷看着要比秦元思年纪大，但实际上他今年才47岁，秦元思要大他两岁。

这两个人虽然家庭出身不同，但却是实实在在的发小，也不知道两个人是在什么年纪、什么地方认识的，但听他们说起往事，竟然还有小学时上香山打鸟抓蛇等趣事。

沈五爷是什么人，从他身边形影不离那个叫石头的刀疤脸就能看得出来，一个身在草莽，一个是权贵世家，这么两个完全不搭的人竟然能如此要好，林浩也是暗暗称奇。

秦若云当然看得出来林浩和武小洲的疑惑，但此事却也不好解释，如果她这个小叔是个循规蹈矩的人，早就是一方封疆大吏了，岂能像今天这样？

杨芊怡低声告诉秦若云，说巨石在网络上传的那些视频，现在[黑狐]乐队的播放量和评论已经是最高的了...秦若云说明天再细说。

那些视频她也早就看过了，也能预料到[黑狐]一定会脱颖而出，可那些天林浩正在闭关修改剧本，等她想告诉林浩他俩的时候，又被第二次传唤他们打断了。

席间，有人给秦元思打电话，因为腿不方便，他也没起身避开，众人都尽量小声聊着天。

秦元思放下电话以后长叹了口气，端起酒杯和沈五爷碰了一下，感叹道：“老五，别的都是扯淡，这个年纪了，咱们得好好活着！”

沈五爷笑问他为何如此伤春悲秋，他叹了口气说：“刚才老陈来电话，说他们一个副队长检查出了肺癌晚期，哎！不说了，喝酒！”

不知道为什么，林浩听到这句话就想起了今天后来那位姓梁的警官，这人来了以后就把那盏该死的大灯调暗了，还给自己点了烟，又倒了两杯水，看他的脸色可是不太好。第一次审讯他们的时候，这位警官他也见过，那时候就是一副病恹恹的面容。

“秦总，那位警官可是姓梁？”林浩问秦元思。

秦元思略一思索，“对，梁、梁什么来着，对！梁鹏，应该就是这个名字！”

林浩心里一阵黯然，眼前浮现出那个头发乱糟糟的身影，下午那个李队出去以后，他还和自己闲聊了好半天，说在网上听过他的歌，还说等他什么时候开演唱会一定去听...

又想起了李队进屋后的眼神，此刻林浩终于懂了他眼神中的那缕悲伤，这悲伤与自己无关，那是因为他的兄弟。

雪姐一直都在桌上陪着，虽然秦元思和沈五爷两个人嬉笑怒骂没个正形，但林浩看得出来，这位雪姐对秦元思十分恭敬。

这顿酒一直喝到半夜才散，秦若云和杨芊怡把林浩他俩送回了建国饭店，又进屋聊了一会儿，一直到武小洲的呼噜声响起，两个人才走。

林浩送走两个人以后，回屋拿起桌子上的那两份[黑狐]乐队与魅影的合约，这是杨芊怡临走时放下的，还半开玩笑说让他好好看看，如果有不满意的地方，可以随时撕毁重签。

他拿着厚厚一摞合约进了小花园，他没有先去看这份合约，而是坐在藤椅上默默抽着烟。

千算万算，很多事情他都能提前预测并想好对策，但也总会遇到突发的事件，谁又能想到前年捡漏买的一把电贝司，现在竟然给他们带来这么大的麻烦！

这份合约林浩不用看就很清楚，里面的内容一定会完全按照他那天和杨芊怡说过的拟定，一件事儿赶着一件事儿，让他最终还是和魅影绑在了一起。

要说没有遗憾是假的，毕竟巨石音乐面对的是整个亚洲市场，尤其是宝岛、香岛及东南亚地区，巨石音乐的影响力也是惊人的。如果[黑狐]乐队能签约巨石的话，发展的速度和影响力绝对要比魅影强太多太多。

可谭芷的这些做法，让他彻底对巨石失去了兴趣。

而秦若云每一步都卡在了点儿上，不管是接他和武小洲来建国饭店住，还是冒着刑事案件的风险签合约，最后又介绍她小叔秦元思和沈五爷给他认识...姐弟情也好，惜才也罢，就这样一步赶着一步把林浩绑在了魅影这辆战车上，让他心甘情愿的在合约上签了字。

林浩懂得秦若云的心思，可他有了夏雨萌，就不可能再去勾三搭四，此时只能在心里暗暗祈祷，但愿能长久维持住这份姐弟情，而不是变成苟且。

如果两个人有一天越过了这条线，从男人角度讲可能是无所谓，正所谓食色性也，何况秦若云又是如此诱人！但纸最终是包不住火的，私情败露之后，受伤最深的就是夏雨萌和秦若云！他不想伤害任何一个女人，如果世事无常，他也想将伤害降到最低。

至于说最后与魅影签约，他也没什么可后悔的，魅影的影响力和规模虽然和巨石音乐没法比，但在华夏也是第一梯队了，相信只要有自己在，同样会让[黑狐]扬名整个亚洲，甚至是全世界！

这只是时间问题，而且这一天已经不远了！

他拿起那份合约，借着身旁不远处围墙上的壁灯看了起来。

和他猜想的一样，这份合约完全是按照他的意思拟定的，合约期限五年，其实这就是一份变相的经纪约。合约期内并没有规定每年要出的专辑数量以及商演场次，[黑狐]一切都是自由的，利润也是按照林浩所说，魅影只拿百分之三十...

他把合约放在了一边，呵呵笑了，这份合约如果传出去，会震惊整个音乐圈，因为从来还没有一个新人或者乐队能签如此宽松的合约，哪怕是单纯的经纪约，都不可能这么签。

如果[起点]乐队的六儿看到这份合约，绝对会气急败坏的把他们和巨石的那份合约撕得粉碎！

后夜微风习习，不知不觉林浩就在小院的藤椅上睡着了，等天蒙蒙亮他才被冻醒，拿起合约回屋继续睡。

上午十点多有人敲门，武小洲穿着短裤迷迷糊糊就去开了门，开门才发现是秦若云，吓得他“嗖”的一下就钻进了卫生间，把秦若云逗的哈哈大笑。

她拎着一个笔记本电脑和一大袋子早餐，进了卧室就要掀林浩的被子，林浩早有准备，把那条夏凉被紧紧裹在了身上。

林浩和武小洲洗漱完就开始吃早餐，秦若云坐在小院的藤椅上，她一边开电脑一边说：“我和你们说，黑狐现在可是火了，估计谭芷的肠子都悔青了！”

武小洲吃着油条，嘴里嘟嘟囔囔的说：“姐，你是不是钻了我们的空子，用姐弟情把我们俘虏了？”

“对喽，反正你俩都签字了，后悔都来不及了！”

----------------------------------------

第238章 还次是真火了

两个人把早餐挪到了小院，秦若云给他俩放了几个视频，然后开始读下面那些评论。

绝大部分评论都是正面的，尤其是巨石音乐发布在U酷上他们那八首歌的视频，因为音质和画面清晰度更好，播放量竟然达到了三千多万，评论也超过了一百万，遥遥领先U酷历史最高视频的播放量。

要知道现在是2004年，城市里家庭电脑也才刚刚普及而已，移动互联网连影儿都没有呢，一段不到40分钟的演出视频，竟然能有这么大的播放量，这是谁都无法想象的。

昨天一直在忙活林浩的事儿，秦若云根本就没有再去关心网络上的消息，要不是昨晚杨芊怡告诉她，她还想不起来给他们看这些视频。

林浩和武小洲吃完了饭，刚把烟点着，就听秦若云骂出了声音：“卧槽！”

林浩一愣，以为是有什么负面的评价，站起来走到她的身后就朝电脑屏幕看去，只见她打开的是后浪网，娱乐版块头版头条标红的大字标题十分醒目：黑狐乐队主唱林浩酒店被抓，著名红歌星秦某痛哭流涕！

秦若云点击新闻标题，文章里还配了好多张照片，只不过网速有些慢，每张照片都是缓存了好半天才打开。

照片都是昨天他们在酒店大堂的情形，包括秦若云紧紧抱着林浩的照片都有，编辑这篇文章的人也是故意混淆，没有放秦若云拥抱武小洲的照片，这样就造成了两个人之间的暧昧。

林浩的照片拍得十分清晰，只有秦若云的眼部打上了马赛克，但明眼人还是一眼就能看出是谁！

武小洲见两个人都不说话了，叼着烟也走了过来，看完以后骂道：“操，咋就有我一张照片？”

林浩哭笑不得，这憨货，以为这是什么好事儿呢？

秦若云随后开始用快搜搜索林浩的关键词，果然好多网站都有了这个新闻，易网新网、Q讯网等等各大网站也都开始转载，还有了各种变种。

再打开海角论坛这个华夏最活跃的论坛，果然也有很多个人开的帖子，帖子里描述的绘声绘色，还有很多现场照片，角度各有不同，此时也开始出现了秦若云拥抱武小洲的照片。

林浩点击右上角按照时间排序，发现第一个帖子竟然是昨晚八点多就有了。

一时之间网络上热闹起来，所有大小网站的头版头条都是[黑狐]乐队主唱、词曲创作人林浩被抓的新闻。

同时，一些小网站和后浪博主、论坛里有些人又翻出了曾经秦若云和林浩在燕莎商场的那次绯闻，还有人留着当时的照片，也都贴了出来。紧接着秦若云出柜、杨芊怡离婚等等这些陈年旧事都翻了出来。

紧接着有人在Q讯论坛发了一篇帖子，指责林浩当年就与雪城一家酒吧老板有私情...

紧接着又有几个帖子竟然还贴出了[渡口]黑碟的照片，最可耻的是回复的楼层，有人竟然粘贴出了四姐何静云的照片，也不知道是什么人如此居心叵测。

林浩脸上的怒意一闪而过，随后咧嘴一笑，“这次是真火了！”

秦若云“啪”一下合上了笔记本，气愤道：“别急，我打个电话就能全都删除了！”

其实，如果只是一两个网站或纸质媒体的话，对于她来说确实很轻松就能搞定，但此时已经铺天盖地，仿佛整个华夏互联网上都有了，再加上有些网站的服务器还在境外，这就已经不是打个电话就能解决的事情了！

就像上次她出柜的新闻一样，别人看似十分凌厉，出手就封住了所有媒体的嘴，其实这背后也是有人情的！不管是她的人脉，还是父辈的交情，俗话说人情越用越薄，能不求人的时候肯定就不要轻易求人。

林浩知道她有这个能力，但还是伸手就拦住了她，“别急，姐，你等等，让我好好想想。”

三个人都点着了烟，林浩在院子里踱着步，微风拂过竹林，发出沙沙的声音...

一根烟燃尽，他终于理清了思路。

他抬眼看向秦若云，“姐，为什么要去删除这些新闻呢？这样热闹几天以后，所有网民都知道了[黑狐]乐队，这不就是在免费为魅影音乐和[黑狐]在做宣传嘛！”

“可...”秦若云才说出了一个字，林浩就摆了一下手，他很清楚她要说什么，无非就是这些绯闻的影响罢了。

“姐，很多事情越解释就会越麻烦，尤其是这种绯闻，干脆就不要理会他，最好的办法就是用其他新闻掩盖上去，让网民转移注意力！另外，即使我们现在解释个通透也没用，这些键盘侠也不会听，他们只相信自己臆想出来的东西！”

“键盘侠？”秦若云还是第一次听过这个词儿。

林浩哈哈一笑：“对！就是键盘侠，说的就是那些在现实生活中胆小怕事，而在互联网上却占据着道德高点，发表一些所谓正义感言论的人！”

“这些人平时躲避着社会群体，一旦脱离人群独自面对电脑敲键盘进行网络评论的时候，就可以毫无顾忌谈笑风生，对社会各个方面评头论足。这样的人其实毫无主见，盲目跟风，最终都会成为他人利用的对象！”

秦若云和武小洲连连点头，“这个词好，贴切！”

“这件事情我想分成几步走，第一，由魅影召开[黑狐]乐队签约仪式！”

“签约仪式？”秦若云有些困惑，不明白此时弄这么个仪式有什么意义。

“签约仪式上，我们乐队所有成员全部参加，现场签字！然后我代表[黑狐]承诺今年会出第一本专辑，接下来，我们就现场做一个答记者问的环节。”

“我们要安排一个记者来提问，我就可以顺势公布一下案情，这样即使再有警方传唤我俩，也就不怕再有这类新闻出来兴风作浪了...”

秦若云想了想，觉得林浩说的很有道理，签约仪式上林浩可以公开亮相，这样说他被抓的谣言就不攻自破。

就像林浩刚才说的，这次完全可以利用互联网这波热度，把[黑狐]乐队签约以及出第一本专辑的消息放出去！至于说他和自己的绯闻，反正他要是不在乎的话，自己又怎么可能在乎，真弄假成真才好呢...

秦若云点了点头，“我觉得行，就这么干了，我现在就联系芊怡！”

“别急，姐，”林浩赶快阻止了她，“最后这个环节才最重要！”

“哦？还有？”秦若云觉得有些奇怪。

“这件事情就得麻烦秦总了！”

“我小叔？”秦若云彻底懵了，不明白还有什么事情会用到小叔。

林浩点了点头，“记不记得昨晚他说有个姓梁的警官得了肺癌？”

----------------------------------------

第239章 你这小脑袋怎么长的呢？

秦若云“嗯”了一声，但不明白他为什么提起这个患病的警察。

“我想请XX分局的领导过来，让魅影音乐宣布办一场公益捐款的演出，为这位警官募捐！”

“啊？”秦若云大吃一惊，林浩这个思维跳跃的太厉害了，怎么会想到这么个主意？

“这位梁鹏警官我见过两次，当时我就觉得他满脸都是病容，怎么还在工作？要知道长期熬夜对身体伤害很大，这人不错，不像有些警官那样言辞犀利，他给过我烟，还给我倒过水...”

“他一直都是穿着便衣，我看他的衣着打扮，家庭环境一定很一般，这次募捐所有善款，不仅能解决他的医疗费用，也能留给他的家人一笔生活费...”

秦若云如有所思，她已经明白了林浩的意思。

肺癌晚期，治疗的意义已经不大了，看来林浩最主要的目的应该有两个：一是要给这位警官的家属留下一笔生活费。二也是要让媒体看看，他林浩不仅没被抓，还在为生病的警察做募捐活动。

慈善活动，确实会为魅影音乐及[黑狐]乐队加分，同时因为这些，警方对林浩和武小洲的怀疑更会转淡，只要找不到真凭实据，应该就不会再追究下去了。

正所谓乱拳打死老师傅，这一套组合拳下去，不仅提高了魅影和[黑狐]乐队的声望，也会因为正能量的释放，让那些无聊的新闻消声灭迹，这确实是一个好办法！

越琢磨秦若云的双眼越亮，她伸手用力一拍林浩的肩膀，“不错，你这小脑袋怎么长的呢？”

林浩龇牙咧嘴的揉着肩膀，心里暗笑，这种小手段再过十年八年根本就是小儿科，那会儿都让人玩烂了，相比较之下，现在的人要淳朴很多。

秦若云略一思索，“如果请分局领导来的话，那么当咱们的安排记者提问到案情时，就不应该你来回答了，咱们可以让警察来做解答，这样才有公信力！”

林浩连连点头，这一点确实是他疏忽了。

“浩子，我觉得这场慈善演出也可以用来展示魅音音乐的肌肉，可以让旗下当红艺人全部参加。对了，咱们也可以请电视台来做直播，要么不做，要做就做个惊天动地！哪怕多花一些钱都是值得的！”

林浩哈哈一笑，“姐，这种事情不会花魅影一分钱的，只要我们在记者面前宣布几点就可以了，一、所有演员全部义务演出，不收取一分钱；二、全部门票钱除去租赁场馆及灯光音响等费用，将全部用来做善款。”

“当然了，我们还可以请其他一些明星以及各大影视音乐公司来现场，到时候再做一个现场捐款...”

“好办法！”秦若云鼓起掌来，“魅影也要现场捐些钱...不对，林浩，如果这么大的场面，募捐到的钱可不能少了，如果都用在一名警察身上是不是就太多了！”

林浩点了点头，“这个好解决，不会出现有钱花不出去的情况，我们可以把这笔钱分成几块，一、支付场馆及租赁音箱灯光设备；二、给梁鹏治病及家属生活费；三、可以联系市局领导，把这笔钱直接捐给市局，用来改善各个区县警员的落后装备，还可以给所有警员购买人身保险等等...”

听到这些，秦若云看向林浩的双眼都迷离起来，这哪里还是个二十出头年轻人，这些他都是怎么想到呢？

旁边的武小洲插了一句：“魅影还捐啥款呀，直接掏场馆和租音箱灯光设备的钱不就行了？”

林浩没好气的瞪了他一眼，“猪呀？你把钱花在这个上面谁能看见？谁能知道你花了多少钱？一码是一码，用捐款支付一些必要花销是天经地义的，魅影花的钱就要放在明处，让所有人都能看见！”

“另外，姐，魅影还要多做一些工作，如果能提前和那些捐款的公司、企业沟通好，知道他们将要捐款的数目，咱们可以提前做一些KT板；就做成支票的样式，每一块上面都写上捐款数额，等主持人宣布一家，咱们就让漂亮的礼仪小姐高举着KT板上台走一圈！”

“如果有捐款公司或者个人想出这个风头，咱们也可以做成上台捐款的形式，礼仪小姐再举着大支票在台上走一圈，然后交给他们，再让他们亲手把这个特制的大支票交给市局领导...”

“林浩，你这脑袋怎么长的呢？”秦若云伸手就去摸林浩的头，又重复了一遍这句话。

林浩连忙笑着躲开了，他说的这些真不算什么，再过几年就能让人玩烂了，突然他又想起了一件事，“对了，姐，不管是公司、企业还是个人，捐款口说无凭，必须收到现钱才能给他们制作大支票！”

秦若云噗呲一笑，“你也太小心翼翼了，这些人还敢空手套白狼呀？”

林浩连连摇头，腹诽道，博取了好名声以后不想掏钱的很多，你只是没碰到而已，以后也会越来越多...

“还有，一定要请国内官方慈善机构做个监管，避免以后有人拿这次的善款做文章！”

“没问题，我现在就给芊怡打电话，让她来一趟！”秦若云说完就拿出了电话。

那边秦若云正在和杨芊怡说着，林浩的手机响了起来，听到手机声他心里难免有些发毛，唯恐是夏雨萌看到了那些新闻，因为他还没想好怎么解释。

拿出手机一看，竟然是[起点]乐队的六儿。

“六儿，有事？”他问。

“浩子，到底是啥情况，我在网上看了好多你被抓的新闻...”六儿语气中透着担心。

林浩知道三言两语也说不清楚，就告诉他：“没事，如果有事儿的话，我还能接你电话嘛！我们马上就要和魅影办一个签约仪式，到时候我会在现场把这件事儿说清楚！”

“你们要和魅影音乐签约？”六儿很惊讶，本来他以为[黑狐]会选择巨石，他也和谭芷说过一次了，还说自己能联系上林浩；可谭芷的反应很怪，并没有接他的话茬，这让他十分郁闷。

“对！”林浩说。

“时间和地点定下来没有，我们哥几个去捧个场！”

“感谢，定下来我第一时间通知你！”

“好嘞！”

林浩怕夏雨萌在上课，就想先给她发个信息，可还没等他编完短信，夏雨萌的电话打了进来。

“雨萌！”林浩的心脏砰砰直跳，唯恐夏雨萌不理解他，毕竟上次已经出过一次和秦若云的绯闻，换成任何一个女孩都难免会怀疑：怎么你一去燕京就会和这个女人闹出绯闻？

夏雨萌的声音有些焦急，“林浩，我才听说消息，到底是怎么回事？你和小武怎么会被抓？”

林浩听她没有问和秦若云的绯闻，而是先关心他和武小洲被抓的事情，心里就是一阵暖烘烘的，于是就把事情的前因后果都解释了一遍。

----------------------------------------

第240章 姐，是不是越看我越帅？

夏雨萌听完也是好一阵惊讶，没想到买把电贝司竟然还扯出了一场失踪案，紧接着失踪案又变成了凶杀抢劫案，真是够离奇的了。

林浩接着又把他和武小洲第二次被带走，秦若云怎么在酒店大堂和他签约的事情说了一遍，夏雨萌很感动，哽咽着说：“林浩，秦姐姐好样的，能在这个关键时刻冒着风险签约[黑狐]，你们一定要对得起人家...”

此时秦若云已经走进了房间，房间十分安静，林浩的破手机听筒声音可是不小，所以也隐约听到了夏雨萌的说话，她伸手就把电话拿了过来，“妹子！”

夏雨萌听出是秦若云的声音，连忙喊了声姐。

“别信那些新闻，你家林浩对你可是忠贞不渝，早上我来的时候，想掀他被子都不让...”说着，她咯咯笑了起来。

林浩在一边无奈的摸着光秃秃的下巴，这女人可真是够大咧的了，你这么一说，我还得解释...

武小洲端着电水壶要去卫生间接水，伸手就把秦若云手里的手机抢了过去，“夏大小姐，求你点事。”

夏雨萌听到武小洲的声音，不由心里莫名一阵畅快，咯咯笑道：“咋了？这么客气。”

“能不能求你去一趟我们学校，你去和桃子解释解释，一个是我们没被抓，二是我和秦姐没啥绯闻，虽然她也抱我了，但是我一点没动心...”

林浩一把抢过武小洲手里的电话，笑着朝他“呸”了一口，接着又和她聊了好半天才挂了电话。

秦若云望着武小洲大大咧咧的背影，突然想了起来，刚才自己真不应该和夏雨萌对话，要不是武小洲把电话抢了过去，人家小女孩会怎么想？

林浩说了现在还在宾馆，可自己为什么会在他身边？加上自己和林浩可不止闹出过一次绯闻，这些难免会让人怀疑什么，尤其是热恋中的男女。

武小洲刚才对夏雨萌说的那些话没有任何意义，想解释什么他完全可以自己给女朋友打电话，为什么要让林浩的女朋友大老远的跑去艺术学院？

武小洲端着满满一壶水走了出来，见秦若云愣眉愣眼的看着他，咧开大嘴露出一口大白牙，“姐，我是不是越看越帅？”

“呸！”秦若云笑骂道：“你帅个粑粑！”

武小洲一脸无奈挠了挠头，晃着脑袋往小院走，一边走还一边说：“哎，你们这个眼神是真有问题，还是我家桃子好！看来我也得打个电话了，你说我被大明星占了便宜，这该咋解释呢？哎！真是个难题...”

秦若云望着他高大的背影先是咯咯直笑，随后笑容才渐渐收敛，可不能再小看了这个傻大个，看他每天好像一副大大咧咧没心没肺的样子，其实很多时候心里还是很细腻的，什么是扮猪吃老虎，说的可能就是他这种人！

中午饭点的时候，杨芊怡到了。

四个人也不想出去吃，就去了建国饭店里的杰斯汀法餐厅。

当杨芊怡听秦若云和林浩你一句我一句的把想法都说完以后，也是不由连声赞叹这个主意好，这样一来，无疑会给魅影音乐镀层金。

巨石音乐不是刚搞了一场摇滚音乐节嘛，魅影音乐就来个慈善义演，满满的正能量！

林浩把关键性的细节都嘱咐了一遍，甚至连记者提问的问题都一一告诉给了杨芊怡。

杨芊怡十分兴奋，匆匆吃完饭拉着秦若云就走，说要赶快回公司开会做方案，一定要把这个签字仪式和慈善晚会搞好。

秦若云往出走的时候告诉他俩，笔记本电脑就扔给他们了。

两个人酒足饭饱，回去以后林浩又给樊纲和关宇池分别打了电话，自己的父亲暂时不会知道这些新闻，但两位老师即使现在还没看到，没几天以后也一定会知道，所以必须提前解释解释。

和关宇池通话的时候，林浩把何子平要找他拍电影的事情说了一遍，当然了，他没说是张传英找的秦若云，话说的越多事情就越复杂，有些话能不说还是不说的好。

关宇池对何子平的评价很高，并嘱咐他说，既然答应人家了，就一定要好好演，正好研究生还没开学，静下心来好好磨练演技，如果拍摄过程中遇到角色表演的问题，可以随时联系他等等。

接下来几天都没再看见杨芊怡和秦若云的人影，只有何子平每天都会来坐上几个小时；他俩聊天的时候，武小洲就捧着秦若云扔下的笔记本电脑上网，倒也不寂寞。

林浩把修改后的剧本又和他对了一遍，并且在很多地方提出了自己的想法，无论是环境的设置，还是镜头的运用，以及每个演员的选择等等，林浩都有着十分中肯的意见。

这些意见往往一说出来，就能让何子平眼睛一亮。

林浩也给他吃了颗定心丸，说只要能按照自己修改后的本子拍，他可以投资五百万，何子平当场表态没问题，投资的事情，秦若云已经和他打过招呼了，所以也没多少意外。

又过了两天，何子平也不来了，他去筹备剧组去了。

魅影音乐已经在各大网站发布了通知，决定在2004年7月10日周六的上午九点，在四通桥世代大厦15层召开与[黑狐]乐队的签约仪式，现场还会有重大事情宣布等等，并邀请了很多媒体参加。

林浩给孟胖子打了电话，交代他们五个人要提前一天到燕京，乐队全体要在仪式上签字，这种仪式不仅仅要气势，他们不签字的话，合约也无法生效，所以只能再折腾他们一次了。

随后他又通知了[起点]乐队的六儿，六儿说一定准时到场。

当天晚上，他又接到了两个意想不到的电话，一个是尚海的左瑶，她先在电话里关心了好一会儿，随后又告诉林浩，她九月份就要去尚海戏剧学院上学了。林浩很欣慰，觉得她这个决定是对的，还开玩笑说以后如果自己当了导演，一定请她做女主角。

另一个人是大栅栏说相声的于得水，当初林浩他俩互相留了电话，但一直都没有再联系过。

于得水在电话里首先道歉，说自己也不关心什么演唱会和网络上的新闻，所以才知道他来了燕京，又表示想来拜访他。

林浩客气了几句没让他来，于得水接着说了很多感谢的话，说燕京电台交通频道的主持人大勇和他说过，是林浩帮忙求人，才能让他们的相声上了广播。

林浩听完也很开心，这事儿交代给秦若云以后自己就忘了，没想到她还真记在了心上。于是就问小剧场最近怎么样，于得水说比前段时间好了很多，起码每天不会赔钱了。

林浩安慰了他几句，并且鼓励他一定要坚持下去，把相声这门艺术发扬光大！

于得水哈哈大笑，说这么多年都苦过来了，让他放心。接着他又说既然不让登门，但签约仪式怎么着也得让他过去捧个场，林浩也不好拒绝，就答应了下来。

7月9日周五，孟胖子和崔刚他们五个人都到了，林浩和武小洲两个人起早去燕京火车站接的。

林浩也懒得再折腾，就在建国饭店给他们订了房，开完房间所有人都聚在小院里整整聊了一天，林浩也把即将签约魅影的利与弊都说了，同时也征求大家的意见。

很多话都要说在落笔之前，第一份合约，是在那种特殊情况下林浩和武小洲才签的字，而乐队其他人并没签字，所以这份合约现在毫无法律效力。

加上现在又有了新的变故，正好借此机会和大家商议一下，一起来决定签与不签。

正所谓丑话说在前面，林浩把签约后的得与失都说得十分清楚明白，这是所有人的大事，因为只要签字，落笔以后就要和魅影音乐绑定五年；虽说不是卖身契，但真有一天想反悔的话，就将要面临巨额的赔偿！

高老大他们五个人早就在一起商议过，也都十分清楚明白，如果没有林浩，他们根本就走不到今天，所以林浩说完以后，纷纷表态全听林浩的。

晚上，何子平、杨芊怡和秦若云他们都来了，杨芊怡尽地主之谊，请[黑狐]乐队全体成员去外面吃川菜。

席间，林浩问何子平：“何导，想不想让《阳光灿烂的日子》做个预热？”

----------------------------------------

第241章 签约仪式及记者招待会

听到林浩说想不想让《阳光灿烂的日子》做个预热，何子平有些不太明白他什么意思，叹了口气说：“当然想，可这点预算，这部戏大部分都得找新人，也没有什么话题可以炒作，我就琢磨着是不是应该办一个热闹点的开机仪式。”

秦若云和杨芊怡都猜到了林浩要说什么，不由相视一笑，还真是当局者迷，何子平这个榆木脑袋怎么还没转过弯来？怪不得拍戏赚不到钱！另外林浩也真是够聪明的，总会把一件事情利用到极致，一点都不浪费！

林浩嘿嘿一笑，“我给您个小建议，您完全可以在魅影这次签约仪式上公布《阳光灿烂的日子》即将开拍，并邀请我饰演男一号，甚至也可以来个现场签约，怎么样？”

何子平听完眼睛就是一亮，“啪！”他用力的拍了一下自己的大腿，太好了！

这种事情绝对是可遇不可求，自己一分钱都不用花，就能提前把影片要开拍的消息放出去，这是好事儿呀，怎么就没想到呢？

但这种事儿可不是自己就能决定的，于是他可怜巴巴的看向了秦若云。

秦若云心里暗自笑骂，好你个小狐狸，你刚一撅屁股，我就知道你拉几个粪蛋了！你还真是见缝就插针，有便宜就上...

何子平在国内导演中的咖位也不低，如果现场宣布新的电影要请他参演，并且还是男一号，无疑会让他更火，话题不断。

不过骂归骂，这事儿等于是给这次发布会锦上添花，更能进一步证实[黑狐]乐队没问题，另外凭着她和何子平的关系，又怎么可能好意思拒绝？

杨芊怡见秦若云又看向了自己，就咯咯笑着连声说好。

两个人女人相互之间的眼神都在说着同一句话：又让这小子占了便宜！

林浩根本就没注意到她俩的眼神，否则一定高呼冤枉，自己可真是为了魅影好，当然了，有点小私心也是难免的嘛...

酒足饭饱，林浩又把[起点]乐队和于得水他们要过来的事儿和杨芊怡说了一遍，她说会安排人照顾的，林浩这才放心。

7月10日，世代大厦15层。

这间大会议室是大厦用来对外出租的，主要客户都是一些大型会议，因为21层魅影音乐的会议室和这间会议室相比就小了很多，所以才会租了这里。

[黑狐]乐队七个人都在会议室旁的一间休息室等着，房门虽然关着，但外面很嘈杂，一看就是来了很多人。

林浩虽然还没有摸透秦若云的实底，但根据她的姓也判断出了八九不离十，毕竟这在燕京城权柄厚重且还姓秦的只有一位。

所以林浩对她能请来多少重量级媒体，甚至能否说动市局接受这笔善款，他都没有丝毫怀疑，这些事儿，她可能都不用惊动自己的父亲，她小叔秦元思就能轻松搞定。

外面走廊安静了下来，武小洲和孟胖子、严小七、高老大还在打着扑克，四个人满脸贴的都是纸条，林浩本来还想劝他们别紧张，现在看不用了，这些货的心都挺大。

崔刚和楚小妹两个人一直在陪着林浩聊天，又过了二十几分钟，魅影音乐的一位工作人员推门走了进来，这是一个二十出头的女孩，圆圆的脸蛋大大的眼睛十分可爱，她是来请他们过去的。

那边四个人嘻嘻哈哈把脸上的纸条撕干净，武小洲泛青的头皮已经长成了寸头，他笑嘻嘻的夸那个女孩好看，把人家弄的羞红了脸。

圆脸女孩推开了会场大门，一片热闹景象映入七个人的眼帘。

首先看见的就是黑压压的人头，大概得有四五百人之多。

会议室的最前面有个高约一尺的主席台，上面摆放着七八张实木桌子，桌子上盖着洁白的桌布。

桌子后坐着杨芊怡和金永年他们几位魅影的各部门领导，最抢眼的就是最右侧还坐着三位全身制服的警官。

这三位警官的职位可都不低，看肩章最低的也是位二级警监，其中两位警官年约40岁，另一个是位身材魁梧的老人。三位警官并没有互相交谈，都是一脸严肃。

从开始到现在，主持人祝晓蓝一直都没有介绍台上的三位警官，一开始这些参加仪式的人和记者都是懵的，不明白一家唱片公司的签约仪式，怎么会来了三位警察？

虽然大部分人都觉得这种情形有些诡异，但人家魅影音乐没有主动介绍，此时也没到记者提问环节，所以谁都没有主动提出疑问。不过这些记者的嗅觉都十分灵敏，再一联想到[黑狐]最近被抓的传闻，也就都猜了个八九不离十。

出席台上高悬着一个宽大的红色条幅，上面写着：魅影音乐与[黑狐]乐队签约仪式及记者招待会。

距离主席台最近的是约有上百家的媒体记者们，长枪短炮声势浩大，再往后座位上很多都是其他演艺公司、经纪公司和唱片公司的人。

祝晓蓝见大门打开，林浩他们七个人已经走了进来，拿着话筒热情洋溢的说道：“下面，有请[黑狐]乐队的全体队员！”

掌声响起，所有的摄影机、照相机瞬间都对准了门口，强烈的闪光灯晃得七个人出现了短暂的失明。

面对如此暴闪，七个人谁都没有躲闪或者举手遮挡，每个人都是腰板挺直面露微笑的站在那儿一动不动。

昨天晚上林浩就嘱咐过大家，主要是关于仪表问题，以及这种场合可能会遇到的问题...如果闪光灯太多出现了短暂失明，一定要保持微笑，千万别动，等恢复视力以后再走动，不然很容易出丑。

林浩的这些经验都是上一世随那些歌星参加综艺选秀节目学来的，那时候他还在一档著名的[华夏好嗓子]选秀节目里做过键盘手，不过就参加了一届，第二年就不敢再用他这个刺头了。

林浩渐渐恢复了视力，首先他就看见了人群里[起点]乐队的四个人，六儿站起来朝他摇着手，贝斯手王胖子和鼓手、吉他手三个人也都是满面红光，看着比他们自己签约还高兴。

秦若云的小叔秦元思和沈正祥沈五爷也来了，沈五爷身边形影不离的石头没看见，他身边坐着的是打扮得十分淑雅端庄的关映雪雪姐。

于得水站在人群里鼓着掌，他的两条八字眉伸展开来，脸上满是笑容。

林浩还看到了一个不应该出现在这里的人，巨石音乐的谭芷！她站在那儿也随着人群鼓掌，只是碰到林浩的目光后有些躲闪，明显不是很自然，林浩朝着她淡淡一笑。

人群中还有好多魅影的当红艺人，包括韩瑛、申子哲、赵妮、王小楠、曾语儿、罗克、朱一涛、雀云等等都来了。

还有唱《流浪的人》的高帅，他的大光头在人群中十分醒目，他也是因为林浩没有收回那首歌，觉得欠人情，所以也跑过来捧场。另外，谁也不知道仪式完事以后会不会有采访嘉宾等环节，如果能被采访，露露脸总是好事儿！

秦若云和何子平、张传英坐在了一起，三个人也在鼓掌。

孟胖子他们几个看见秦若云没在主席台上都有些奇怪，不都说她才是魅影的幕后老板嘛，怎么她没坐在台上，反而和那些艺人在一起呢？

林浩也看见了她，但他并不觉得有什么意外，这就是特立独行的秦若云！再说了，什么是幕后？如果上了台，那不就是从幕后走到前台，告诉所有人：魅影是我的！

魅影对内对外都是杨芊怡在管理，虽然一些中高层见面都会喊秦若云为秦总，甚至她还有一间属于自己的办公室，但实际上她并没有挂任何职位，所以此时她和其他艺人一样站在人群里再正常不过了。

----------------------------------------

第242章 雨露均沾的秦姐姐

七个人大步朝主席台走去，林浩走在了最前面，身后并列的是武小洲和孟胖子，再往后是楚小妹和崔刚，最后面是高老大和严小七。

今天的媒体众多，也是[黑狐]乐队的高光时刻，所以每个人都是仰首挺胸面带微笑。

林浩没有精力再去看谭芷，不然一定会发现此刻的她虽然同样满脸微笑，但明显多出了一些苦涩。

七个人迈步走上主席台，杨芊怡起身分别为他们做介绍，林浩十分客气的与三位警官握手。杨芊怡介绍说两位中年警官是市局领导，另一位老人是分局的陈局长。

看到这个阵仗，林浩心里更是有了底，看来这次慈善演出是没什么问题了。

祝晓蓝开始分别介绍[黑狐]乐队的成员，因为一会儿还有答记者问，所以此时并没有请林浩讲话，直接就进入了签约环节。

前面已经有人单独摆放了一张实木长桌，上面铺了一个大红桌布，看着甚是喜庆，桌子上还摆放着一大束五颜六色的鲜花。

杨芊怡作为法人代表端坐在椅子上，在欢快的音乐中，林浩第一个坐在了她的身边，两个人十分庄重的分别签下各自的名字，随后两只手握在了一起，又相视一笑，此时闪光灯又是一阵“噼噼啪啪”的乱闪。

紧接着武小洲他们分别过来签字，签字流程完毕后，又迎来了一阵热烈的掌声。

虽然林浩之前在酒店大堂签署过这份合约，但那时并没有崔刚他们的签字，此时这份合约才算正式生效，合约期限从2004年7月10日至2009年7月9日，一共五年。

乐队7个人都坐了下来，祝晓蓝开启了答记者问的环节，一位短发年轻的女记者手举得最高，祝晓蓝先点了她。

“林老师，我是燕京生活日报的记者梁青，我注意到在这次巨石音乐举办的摇滚音乐节上，[黑狐]乐队可谓是最受欢迎，呼声也是最高，但为什么最后[黑狐]没有与巨石签约，反而选择了魅影音乐呢？”

林浩先是呵呵一笑，“梁记者，你好，这个问题问得好，您要是不问的话，我都想主动举手说了...”

林浩话音未落，人群中传来阵阵善意的笑声，后面的谭芷听到这个问题，神情十分复杂。

“6月19日我们来燕京时，是巨石音乐的谭芷谭小姐接的我们，并且为我们安排了食宿，这让我们非常暖心，在此也非常感谢巨石音乐的谭芷小姐！”

台下很多人都认识谭芷，此时听林浩这么说，都纷纷看向了她。

谭芷始终保持着矜持的微笑，只是对看向她的目光置若罔闻，她的眼睛似乎一直在看着台上但又空洞无物。想到[黑狐]乐队在网上的火爆，此时又听到林浩这么说，她的心更是仿佛在滴血，同时又为那趟雪城之行深深后悔。

哪怕最终巨石没签下[黑狐]，但如果没有那趟雪城之行，她再见到林浩都能很自然的面对，毕竟他们乐队出了事儿，作为一家大型的唱片公司谨慎一些不会受到什么诟病。

但她那趟雪城挖墙脚的事儿，可就是典型的趁你病要你命的卑劣行为了...今天她来，一是康凉好话说尽要让她来，二也是她自己实在好奇。

“签巨石还是魅影，甚至其他唱片公司、经纪公司，这些我们都没有提前考虑，俗话说得好，是骡子是马都要拉出来溜溜，是吧？”

下面又是一阵欢笑。

“事情赶得也巧，我们第一天演完，当天晚上就出了KS电贝司事件，我们乐队七个人都被带去了分局。而这个时候，任何一家公司都会有所顾虑，这个我们也非常理解，接下来没过几天我们又被传唤了一次。”

谭芷听林浩说到理解两个字的时候，更觉得心脏像是被人用力捏了一下般的难受，她在心里默默问候着康凉的所有直系亲属，如果不是他逼着自己去雪城，又怎么会走到今天？

林浩应该不会提起她的那趟雪城之行，否则众目睽睽之下，有个地缝她都得钻进去！

“我相信大家也在网上看见我和秦若云小姐的绯闻了，就是那一天，我和我们的贝斯手武小洲被带走，那天就是第二次被传唤。”

“至于我和秦姐的绯闻，我也不想多做解释，正所谓清者自清，另外我还有点意见要在这儿提出来...”

下面的人听到林浩这么说，开始议论纷纷起来，怎么还没签约呢，林浩就有意见了呢？

秦若云也不清楚林浩今天会说什么，此时听到他这么说，心里莫名的惶恐起来，唯恐这个不按常理出牌的家伙说出来什么不合时宜的话。

林浩的脸上一点多余的表情都没有，让人捉摸不透他想说什么。

此时见下面的议论声小了一些，他的嘴角微微向上一翘，张嘴说了一句话，而且语调满是幽怨：“本以为秦姐姐虽后宫佳丽三千，但偏偏独宠我一人，可谁料想她竟然雨露均沾又抱了这个家伙！”说罢，他伸手就指向了身边的武小洲。

台下所有人都先是一愣，没想到林浩来了个神反转，随后都哈哈大笑起来，很多人后来也在网上看见了秦若云拥抱武小洲的照片，谣言此时更是不攻自破！

武小洲憨憨一笑，还伸手挠了挠头发，更难能可贵的是，这货的脸竟然还红了。

秦若云也在跟着大笑，但却微微苦涩，这小子，看来真就想把自己当成姐了。

“当时，是秦若云小姐带着魅影的签约文件来找我们，就在我们马上被警察带走的时候，她告诉我说，哪怕世人都怀疑我们，魅影也会站在我们身后遮风避雨...大家想知道秦小姐拥抱我的时候说得是什么吗？”

林浩望向了黑压压的人群，还有那些长枪短炮，他的双眼开始泛红，“她说，浩子，姐相信你！”

人群一片安静。

“就是这份信任，让我们选择了魅影，因为我相信魅影音乐是一个有能力、有担当的公司，她是我们所有签约艺人一柄遮风挡雨的大伞，是我们的天！”

“哗——”掌声响彻整个会场，所有魅影旗下的艺人都掉了眼泪。

林浩缓缓站了起来，微转身体，朝着台上的杨芊怡深深一躬，起身后郑重说道：“杨总，感谢您的信任！”

就在林浩鞠躬的时候，杨芊怡已经站了起来，林浩会在这个环节说什么，他们之前并没有什么沟通。此时他的一番话虽然真真假假，但也是大部分属实，这番话让她十分感动，觉得这么多天的辛苦都没有白费，强忍住眼泪才没有掉下来。

随后林浩又看向了人群，同样深深一躬，沉声道：“姐，谢谢！”

记者们的镜头都转向了人群方向，只见秦若云也站了起来，她笑中带泪躬身朝着林浩的方向也是一躬，掌声又响了起来。

谭芷的眼泪滑落，她不知道是被林浩的话感动了，还是为失去了和[黑狐]乐队签约的机会而伤心...林浩看见了她的眼泪，他不知道这个女人为什么而哭，谭芷自己也不知道。

此时又有很多记者举起手来，祝晓蓝点了一位满脸都是大胡子的男记者。

“林老师你好，我是电视报的记者王志奇，因为一直没有警方公布您说的这个案情，所以所有媒体都在猜来猜去，在这儿您方便说说吗？”

林浩满脸严肃的回答道：“这位王记者你好，我想这个问题不应该由我来回答，我们请警察同志来解答好吗？”

台下的掌声响了起来，很多人其实已经猜到这几位警察就是因为这个案子才坐在台上的，所以对林浩的这番话并不感到多少意外。

陈局轻咳了一声，习惯性的拍了一下面前的话筒。

他的条理十分清晰，并没有像一般老人那样啰里啰嗦，不一会儿就把这个案件说的清清楚楚。

当他说到因为无人能证明那把电贝司是在琴行购买，这件案子已陷入了僵局时，台下人群里一个人高高举起了手...

“警、警官，我能证明！”

----------------------------------------

第243章 峰回路转

这一声“我能证明”让整个会场顿时一静，所有人都朝这个人看了过去。

只见[起点]乐队的贝斯手王胖子站了起来，他见这么多人都在注视自己，明显十分紧张；他舔了舔嘴唇，咽了下口水，这才怯生生道：“警、警官，我能证明，我们乐队都能证明！”

“哗——”喧哗声四起，会场顿时就乱作一团，记者们的相机对着王胖子就是一顿嘁里喀嚓，闪光灯晃得他好一阵失明，连忙伸手去遮挡眼睛。

所有人都在纷纷议论，主席台上的林浩和那位陈局也都是大吃一惊，没想到在这儿竟然能遇到证人！

王胖子也没想到林浩他们是因为那把KS电贝司惹出来的案子，前年夏天的时候他去逛琴行，无意间在一堆破琴里面发现了那把KS，当时那位老爷子告诉他500块钱一把，可他兜里没钱，就跑回家找他妈要钱。

可等他拿着钱再回去买的时候，琴已经被人买走了，当时他悔恨的痛哭流涕，那一阵乐队排练都没精打采的，气得钱宇钱老师骂了他好几次。

虽然后来他们和林浩混得很熟了，但因为武小洲一直没有拿那把KS去过铁骑酒吧，所以他也不知道这把琴是被他们买走的。

一直到前些天的摇滚音乐节，他才注意到武小洲拿的是把KS电贝司，而且就是前年夏天他在那家小琴行要买的那把。当天下午一点，他们回到自己遮阳棚吃盒饭的时候，他就把这件事儿和六儿说了，六儿想来想去就没让他和武小洲提这件事。

要知道[起点]乐队能走到今天，多亏了林浩送的四首歌，而且以后肯定还得找他买歌！这事儿就算王胖子说了又能怎么样？还能再花500块钱要回来？再说了，人家琴行卖货自然是谁花钱买就给谁，他当时也没交定金。

王胖子也明白这些道理，所以六儿说完以后他也觉得没毛病，这事儿说不说的真是没啥意思，于是也就算了。

祝晓蓝见现场都在交头接耳乱做一团，连忙拿着麦克风喊了起来，让大家静一静。

林浩见说话的人是王胖子，他稳定了一下激动的心情，缓缓站了起来，“胖子，你怎么能证明？”

于是王胖子就把这件事情详详细细说了一遍，最后又说：“这事儿我们乐队都能证明，还有钱宇钱老师也能证明！那时候我们不是要去铁骑酒吧嘛，天天在一起排练，当时因为我没买成这把KS情绪就特别不好，钱老师天天骂我...”

林浩大喜，真是万万没想到竟然在签约仪式上找到了证人。

转念又想，不对呀！音乐节上他们也不是没看见武小洲弹这把琴，那时候他怎么没提这件事？可念头一转他就明白了他们的顾虑。

哎！林浩暗暗长叹，还真是世事无常，就因为六儿想多了，没让王胖子来问武小洲，所以才让案件陷入了僵局，如果当时就说了出来，那儿还有现在这么多事儿！

不过，现在反过来想想，当年自己送他们四首歌，连武小洲都觉得太亏了！可谁又能想到，四首歌结交下的这些人，未来同样会帮自己一把！如果当年没帮他们，六儿这些人就不会来燕京，不来燕京城就更不可能出席今天这次签约仪式...

当年种的因，才会有今日的果，古人诚不欺我！

做人绝对不能太短视，如果只看重眼前利益，注定走不长远，一辈子终将碌碌无为！

陈局沉着脸说：“小伙子，你要知道你所说的一切，都将要承担法律责任！”

王胖子的脸涨得通红，“我就是实话实说呀！不过，不过...”

“不过什么？”陈局的声音严厉起来。

“不过、不过我得把琴拿到手里看看！”

很多人听到这句话又是松了口气，都被这个胖子的大喘气吓了一跳。

“当时我在琴行看这把琴的时候，上面虽然都是灰，不过有两处瑕疵我看得十分清楚，现在都能记起来！”

“你说！”陈局的眼神十分犀利。

“一个是琴品的磨损，虽然不大，但一弦一品处凹痕最大，其他就小了很多，这和使用者的习惯有关！另一处是在琴颈后面，我看的很清楚，在三品对应的位置有块伤痕，应该是曾经撞过！虽然没掉漆，但那个凹进去的痕迹特别像耐克的LOGO，所以我记得特别清楚...”

武小洲哈哈大笑站了起来，林浩连忙怼了他一下。

武小洲憋住了笑，大声说：“警官，他小子说的完全都对，这两个位置确实和他说的一模一样！”

“轰——”下面的人又开始议论起来。

秦若云先是吃了一惊，随后就是狂喜！她万万没想到会发生这种事儿，印象中这种狗血的桥段都发生在影视剧里！虽然即使没有证据是林浩和武小洲杀了人，警方也不能逮捕他俩，但这种事情始终悬着也够闹心的了，甚至对他们未来都会有影响。

陈局站了起来，他伸出双手朝下按了按，“大家静一静，我带这几位证人回分局，你们继续！”

说完，他又低声和另外两位警官说了几句什么，然后下了台。

林浩和武小洲也站了起来，要跟下去送，但刚走几步陈局就听到了声音，他回过头声音十分严厉：“请二位回到台上，不要再与证人接触！”

林浩这才反应过来，于是连连点头，拉了一把武小洲就往回走。

六儿和王胖子他们四个人都走出了人群，林浩朝着他们点了点头，六儿微微一笑，做了一个胜利的手势。

陈局带着人走了，祝晓蓝和杨芊怡低语了几句，随后祝晓蓝拿着麦克风说道：“没想到峰回路转，希望[起点]乐队的朋友们能洗清林老师他们的嫌疑！下面，我们请著名导演何子平何导上台！”

祝晓蓝说完，那些媒体纷纷扭头去看后面，不知道在魅影的签约仪式上，何子平一个电影导演要上来说什么。

何子平在掌声中站了起来，他侧着身子穿过人群，然后大步走上了主席台。

他没有坐下，接过祝晓蓝手里的麦克风，“我知道各位一定会很奇怪，我一个拍电影的上来要说什么？”

下面笑声一片，很多人都熟悉何子平，不过很明显记者并不是很喜欢他，因为没有几个记者鼓掌。林浩曾经看过一个新闻，说的就是他经常对记者开炮。

“长话短说，毕竟这儿不是我的主场，说多了我怕会收我费用！”

台下一片笑声，又鼓起掌来。

“下面我宣布，我的下一部电影《阳光灿烂的日子》即将开拍，男一号就是[黑狐]乐队的主唱林浩！”

会场先是一静，很多人都不会想到他宣布的事情竟然是这个，要知道魅影签约[黑狐]乐队，都是冒着一定风险的。虽然刚才林浩把这件事说的风趣又感人，但那是因为他们把私人关系搅合在了商业行为中，这种方式其实并不可取，也不理智！

要知道虽然[起点]乐队那些人去了分局作证，可是林浩毕竟还没有完全洗清嫌疑！而何子平这个决定明显不是现场发挥，不可否认，此时宣布林浩参演他的新戏确实很有新闻轰动性，但风险是不是太大了？

----------------------------------------

第244章 渡口铁骑

几百双眼睛从何子平的身上转向了林浩，小伙子十分帅气，这种帅很阳刚，没有半分的脂粉气。但不是帅就能演戏的，听说他们乐队七个人还都是学生而已，而且还都是学音乐的，他能演戏？

何子平抱着肩膀，样子有些懒散，一只手拿着麦克风接着说：“林老师不仅是男一号，同时还是这个本子的编剧，如果没有他的改编，这部戏还迟迟无法开拍！”

林浩提前嘱咐过他，不让他公开说自己投资的事情，如果让人知道自己有投资，首先想到的就是他带资入组，是用钱买的男主角，这个实在是不爽。

何子平说完了，他也不理会下面的议论，刚想把麦克风递给祝晓蓝，就见一名胖乎乎的男记者高举着手！也不等祝晓蓝喊他，也没有麦克风，直接朝台上喊了起来：“何导，都说艾茉莉离婚的原因是你俩好上了，是这样吗？”

这位记者的声音很大，全场都能听得见，议论声骤然停止，都在看着台上的何子平。

何子平脸色有些不好看，“我不知道你在哪里得到的这种消息，但如果我发现你瞎写，那咱们就法庭上见！”

说完，他就把麦克风交给了祝晓蓝，下面好多记者纷纷举起了手，见祝晓蓝不点他们提问，就乱糟糟的喊了起来。

于是场面再次陷入了一片混乱，有人在喊：“何导，你是不是潜规则了艾茉莉？”

“何导，请问这部片子是年代戏吗？”

“何导，这部戏的女主还会是艾茉莉吗？”

“听说你和巨石音乐的经纪人姚琪一起共进晚餐，你们...”

“新戏的投资方是...”

“何导...”

这种情形何子平司空见惯，他丝毫不去理会这些乱七八糟的问题，在一顿闪光灯下快步走出了大会议室。

台上的武小洲他们面面相觑，他们都还是第一次见到这个阵仗，觉得非常新鲜。谁都没想到这个貌不出众的导演会有这么大的气场，竟然这么多记者都在争先恐后的提问题。

何子平走了，会议室里渐渐安静了下来，有几个男记者嘴里嘟囔着什么，林浩甚至还听到了骂人声，看来何子平和记者的关系可是相当糟糕。

记者和影视歌明星、导演等等之间的关系十分复杂，相互之间简直就是爱恨交加！记者离不开这些新闻话题，因为他们要吃饭！而明星一样离不开记者，别看很多明星表现出对这些狗仔队的嗤之以鼻，甚至是极度厌恶，可如果真有一天没有一个记者关注他们了，他们会更失落，更难受！

杨芊怡给祝晓蓝使了个眼色，祝晓蓝对着麦克风说：“下面，有请[黑狐]乐队主唱林浩老师！”

杨芊怡把桌子上的麦克风挪了过去，林浩见下面已经没有人说话了，沉声道：“下面，我宣布两个计划，一、今年年底之前，[黑狐]将首发第一本专辑；二、我个人也将在一年内发布第一本专辑！”

林浩的话音一落，会场又热闹起来...

他说[黑狐]将发布专辑并不令人意外，毕竟已经签约了魅影音乐，赶到年前发售专辑很正常，可他说个人还要出一本专辑，这就是爆炸性的新闻了！

好多记者翘着脚高高扬起了手，抢着要提问。

杨芊怡同样不知道林浩的这个决定，她看向了台下的秦若云，秦若云也是一脸迷茫，朝她微微摇了摇头。

祝晓蓝犹豫了起来，也不知道应不应该让记者提问。

“这位胡子大哥，您说！”林浩的声音响了起来，祝晓蓝听他说话了，就把麦克风递了过去。

“林老师你好，我是后浪网娱乐版块的编辑李含，您刚才说还要出一本个人专辑，请问是什么风格的？另外，您个人也会签约魅影音乐吗？”

林浩呵呵一笑，“先回答您第一个问题，这本专辑的风格比较多变，有流行、有民谣、甚至可能还有民歌！我连专辑的名字都想好了，就叫《渡口铁骑》！”

《渡口铁骑》？

绝大多数人不明白这个名字的含义，尤其林浩将最后一个“骑”字读成了“既”音，所以听着就有着一股金戈铁马的味道。

武小洲和秦若云他们当然都明白，林浩这是为了纪念在春河铁骑和雪城渡口这两个酒吧的日子，甚至，还有曾经的那些人。

林浩并没有去解释为什么会叫这个名字，接着又说：“这不是一本只有六首歌曲的精品碟，它至少会有14首歌曲！在这儿我可以告诉大家，14首歌曲虽然风格各异，但我能保证都是经典之作，首首都是成名曲！”

“哗——”下面又乱套了，都在纷纷议论着，“首首都是成名曲！”这话太牛了！也太傲气了！

要知道大多数歌星的专辑，哪怕是精品碟，也无非就一两首主打歌，很多人甚至只有一首，剩下的大部分都是凑数的！毕竟好歌曲太少了，有谁能做到十多首歌曲首首都是经典？

此时已经有人想起了一本叫黑碟的盗版碟，那个碟子里面就都是林浩唱的，而且名字叫渡口，难道林浩此举是为了打击盗版？

“下面我回答这位记者先生的第二个问题！”

听到林浩说话，议论声渐渐平息。

“我个人暂时不会与任何公司签约，但这本专辑会委托魅影音乐制作发行！”

林浩这句话说完，杨芊怡和魅影那些中高层悬着的心终于放下了，台下的秦若云也是松了口气。

“您说！”林浩点了一位带着眼镜的女孩。

“林老师你好，我是燕京电视台的记者刘萧亚，我想问为什么这本专辑叫这个名字？难道里面都是写给军人的歌吗？”

林浩笑着摇头，“渡口和铁骑，这是两个酒吧的名字！其中铁骑是我的家乡春河市的一个酒吧，那里也是我人生中第一个唱歌的地方！渡口酒吧，是龙省的省会雪城市一家酒吧，就在江北，距离我的母校龙省艺术学院不远。”

“这本专辑就是为了纪念这两个酒吧以及曾经的那些人和事，所有歌曲也都是曾经在这两家酒吧唱过的...”

又一位记者站了起来，“请问现在市面上有一本俗称黑碟的盗版盘，这是怎么回事？”

“这本碟子的制作者是雪城人，他雇人去渡口酒吧偷录的，这个人现在已经被抓了，但这本碟子却惨遭各种盗版，这也是我要发行这本专辑的其中一个原因！”

一个胖记者问林浩为什么个人不签约魅影，林浩的回答模棱两可，说个人暂时只想出这一本专辑，所以不想耽误唱片公司等等。

一个干瘦的小伙子拿到了麦克风，他站起来也没有介绍自己，问题十分犀利，“请问，你会演戏吗？”

----------------------------------------

第245章 一场大戏

听到这人问自己会不会演戏，而且语气也颇为不善，林浩只是呵呵一笑，回答的不卑不亢，“我还在学习中，至于会不会演，口说无凭，我期待着上映后您的评价！”

秦若云望着台上侃侃而谈的大男孩感慨万千，关于林浩出个人专辑的问题，她与杨芊怡探讨过很多次，直到此时他公布要出个人专辑，她才终于恍然大悟！在这之前，林浩是个纯粹的新人，没有任何名气，无论是魅影还是巨石，又或者是其他一些唱片公司，即使再欣赏他，给出的签约条件也不会太好。

就算魅影音乐认定他有这个潜力，抢先一步签了约，但前三年最多也就能给他百分之二十的利润，要知道大多数新人前三年和唱片公司都是1:9分成的！因为这涉及到成本问题，毕竟他是一个毫无名气的新人，前期的包装和宣传都需要大量的投入，唱片公司不可能做赔本的买卖。

林浩就是深知这种不平等条款，所以哪怕蛰伏两年他都不急不躁，他就是一直在等待机会，等待一个像今天这样的机会！

此时他宣布出个人专辑，已经飞跃过了纯新人的步步艰难，授权给哪家唱片公司都是一种恩典，如果魅影不同意，其他唱片公司就会蜂拥而至打的头破血流...

而且他还留了个钩子：我林浩个人还没有签约任何一家唱片公司，你们有兴趣吗？

他在巨石举办的摇滚音乐节上用摇滚敲开了音乐界的大门，紧接着盗版黑碟、犯罪嫌疑人的身份、与她秦若云的绯闻等等都成了他的助力！

像盗版黑碟、绯闻和嫌疑人这些事情，换到任何一个圈里人的身上都会焦头烂额，可他就有化腐朽为神奇的能力，硬生生的踩着这些事情往上爬，所有的一切都成了他的垫脚石！

想都不用想，他个人的这本专辑绝对会火爆大江南北，甚至要比那本[黑狐]乐队的第一本专辑都要火，毕竟摇滚乐和流行音乐的受众是不一样的，喜欢流行音乐的人更多！

秦若云无法想象十年以后的林浩会是什么样，估计早就把那些前浪拍死在了沙滩上，尸骨无存...

杨芊怡见台上那两位警官明显已经快坐不住了，又见这些记者提出来的问题越来越刁钻，怕林浩言多必失，就给祝晓蓝使了个眼色。

祝晓蓝一直以来与杨芊怡配合的都十分默契，看见她递过来的眼神就明白了她的意思，虽然下面又有很多记者在纷纷举手，但她还是直接宣布了进行下一项，请杨芊怡总经理讲话。

“各位，我宣布...”

杨芊怡的话还没有说完，大会议室的门被推开了，陈局和另外一名四十岁左右的警官走了进来，他们的身后还跟着[起点]乐队的四个人。

会议室里所有人都发现了杨芊怡的异样，于是纷纷扭头看了过去。

杨芊怡见是陈局他们回来了，心脏就开始跳得厉害起来，秦若云在台下更是紧张的站了起来。

会议室里一片安静，没有一个人说话。

那位警官正是李志新，审讯过林浩两次了，所以他很熟悉。

陈局和李志新大步朝着主席台走来，六儿和王胖子他们四个人就近坐在了靠门的几张椅子上。

杨芊怡仿佛听到了自己心跳的声音，唯恐听到什么不好的消息，不然陈局怎么又带来了一位警官？

“陈局...”杨芊怡刚张开嘴，陈局就微微点了一下头，也是关心则乱，她竟然没看懂陈局是什么意思。

陈局看了一眼祝晓蓝，祝晓蓝赶快把麦克风递给了他。

“下面，请我们分局刑侦三队的队长李志新公布一下案情的最新进展！”说完，陈局就将麦克风递给了身边的那位警官。

李志新轻咳了一下，“各位好，我是刑侦三队的李志新，经过多方核实和证人证词，我宣布，解除9.19失踪案林浩、武小洲的重大嫌疑，并对他二位的积极配合以及所有证人表示感谢！”说完，他端端正正的朝台下敬了个礼。

会场里响起了热烈的掌声。

谭芷坐在椅子上心情极为复杂，林浩他们都是非常出色的音乐人，她同样盼望着他们洗清嫌疑，可此时听到这个消息，心里却还是五味杂陈。

她深深的懊悔着，连鼓掌的力气都没有了。

风华时尚的江大同随着人群也在鼓着掌，他来可不止是要看热闹，同样也琢磨着能不能找林浩买几首曲子，尤其是刚才听他宣布要出个人专辑，再一想到林浩个人还没有签约，难免心里痒痒起来。

不远处就坐着的沈五爷和秦元思，仪式前他本想过去打个招呼，但犹豫了半天还是没提起那个勇气。

想起传闻中这两个人的友谊，又想到秦元思是秦若云的小叔，而秦若云和林浩又有着说不清道不明的关系，他对林浩的一丝怨念和想签他的心思烟消云散。

哎！虽然他还在鼓着掌，但心里还是一声长叹，这个林浩，惹不起！

秦若云鼻子阵阵发酸，她快步走上了舞台，在一堆闪光灯下再次紧紧拥抱了林浩和武小洲。

陈局和李志新坐了下来，此时谁都没留意他们为什么没走。

杨芊怡见喧哗声小了很多，就笑着对着麦克风说：“今天真是个好日子！”会场里好多人都在笑着，紧接着又响起了一阵掌声。

“好，我接着宣布...”

所有人安静了下来。

“魅影音乐于2004年7月31日星期六晚上六点三十分，在奥林匹克体育馆举办一场慈善募捐演出！此次演出，不仅有刚刚签约魅音音乐的[黑狐]乐队，同时还有魅影音乐其他签约艺人及国内很多当红歌星，此次募捐活动是在华夏慈善总会监管下进行的，所得全部善款...”

在一阵阵的目瞪口呆下，杨芊怡洋洋洒洒说了很多，记者们跃跃欲试，都在等着她说完。

谁都没有想到，包括此时完全不在状态的谭芷，没想到魅影音乐会在此时举办一场慈善音乐会，而这次音乐会的起因还是为了给一位身患癌症的普通警察治病！

这次魅影音乐的签约仪式可以说是爆炸新闻频出，先是林浩用一种幽默的方式澄清了他与秦若云的绯闻，紧接着就有人站出来证明林浩和武小洲的涉案是冤枉的，何子平导演又宣布新戏要用林浩来演男一号、林浩说年底将要出个人专辑...

这还不算完，警方又宣布解除了林浩和武小洲的嫌疑，最后杨芊怡又宣布魅影将要举办一场慈善义演...

一场看似普通的签约仪式，硬是让魅影办成了一场大戏，你方唱罢我登场，一出出一幕幕就像提前彩排好了一样，让全会场里的人惊喜不断。

杨芊怡终于说完了，主席台上的四位警察走到了前台，四个人的步伐整齐划一，人群安静下来。

四位警官举起右手，首先对着观众席敬了一礼，随后齐刷刷的转身面向了舞台又是一礼。

林浩看见了李志新眼中的泪花，他的眼睛也是瞬间潮湿，梁鹏对自己不错，虽然这次慈善义演深层的意思是借助慈善说事儿，但也确实会为他解决一些实际困境。

市局的一位警官接过祝晓蓝的麦克风开始讲话，他首先感谢了魅影音乐，随后又说了一些关于梁鹏的病情以及各个局捉襟见肘的经费问题...

----------------------------------------

第246章 策划案

市局领导讲完话后，把麦克风给了陈局，陈局想让李志新讲话，但李志新并没有接过麦克风。他已经打听到这次慈善募捐活动是林浩提议的，于是他大步走到了林浩的身前，庄重的朝他敬了个礼。

台上台下一片肃穆。

李志新放下手后，和林浩的手握在了一起，他强忍着悲痛，郑重说道：“林浩，谢谢！”

“李警官，请转达我对梁警官的谢意，他的一杯水、一根烟，都让我感受到了温暖...”

李志新连连点头，两只大手又用力的摇了几下。

四名警官在掌声中走出会议室，林浩和武小洲他们七个人、秦若云一起将他们送到了电梯口。

秦若云和两位市局的领导谈笑风生，林浩向李志新低声问梁鹏的病情，李志新说他目前已经住院，只是他本人现在还不知道病情。

林浩说：“是，大多数癌症病人都是被吓死的，他不知道才好，如果能瞒下去就一直都别让他知道，起码余下的时光不是生活在恐惧中...”

李志新只是点头，却没再说什么。

林浩理解他的心情，也就不再多问，最后说希望这笔钱能帮到他及他的家人，李志新再次表示了感谢。

电梯来了，众人与四位警官挥手告别。

林浩转身对秦若云说：“姐，我们就不回去了，你带我们上21层吧，我想看看这次晚会的策划案！”

秦若云知道接下来会是一堆的记者提问，就让芊怡和晓蓝她们应付去吧，于是伸手就按了电梯上行的按钮。

电梯里，林浩给[起点]乐队的六儿发了个信息：晚上一起吃饭，等我电话！

武小洲他们去了影音室看电影，林浩和秦若云来到了会议室，两个人也没闲聊，距离晚会还有20天，对于这么一场大型演出来说，这点时间非常仓促，林浩接过厚厚一叠策划案就看了起来。

整个策划案做的非常专业，能看得出来魅影的文案功底十分优秀，舞台设计和灯光草图都已经画了出来，看着效果也很震撼。

秦若云一直没有去打扰他，先是出去接了几个电话，然后又下楼去送客人，等她和杨芊怡、祝晓蓝他们回来的时候，林浩已经放下了策划案在抽烟。

众人落座，看得出来大伙都很兴奋，这次的签约仪式非常成功，今晚各大网站和明天的报纸都会展开大幅的报导，林浩和他的[黑狐]乐队也算是在出专辑之前提前预热了。

“怎么样？”杨芊怡问林浩。

林浩知道她问的是策划案，就点了点头，“还不错，我在考虑最后一首歌曲！”

“哦？”秦若云惊讶的问：“你觉得现在选择的曲目有问题？”

林浩笑了笑没说话，自己毕竟只是个签约艺人而已，私下里可以和秦若云她们姐弟相称，甚至开玩笑打打闹闹，但在这么多魅影中高层领导的面前，自己可不能蹬鼻子就上脸。

杨芊怡看出了他的顾虑，笑着说：“浩子，你可别把自己当外人，咱们的目的都是一致的，就是把这台演出办好、办成功！有什么意见你就直言不讳的说！”

林浩知道杨芊怡不是客气，他等的就是这句话，否则指手画脚说这说那实在是不妥，也是对制作这份策划案的人不尊重。

他沉吟了一下，“我想邀请[起点]乐队过来唱两首歌，另外，还有几首歌不太适合这次的主题，是不是考虑要拿下？”

“没问题！”杨芊怡拿过策划案，“你说，我来划！”

林浩说了三首歌曲，杨芊怡没有任何犹豫，直接就划掉了。

“最后一首歌曲必须要紧扣此次晚会的主题，现在这个结尾不好，太寡淡了！”

秦若云也点了点头，“是，我觉得也没有气势，有点虎头蛇尾的感觉！”

在他们没进来之前林浩就已经有了主意，于是说：“我写一首吧，到时候让全部歌手上来一起演唱！”

秦若云眼睛一亮，“这主意不错！”

“姐，能不能请电视台做直播？”林浩问她。

“这个不太容易，毕竟我们是公司行为。”

“能不能同时请市局领导一起出面，我们可以提出来和电视合作，这样的话对捐款会有更大的促进作用！您想呀，无论企业还是个人，如果捐款的时候能上电视，他们还会吝啬钱吗？”

杨芊怡点了点头，随后看向了秦若云。

秦若云若有所思，林浩说的有道理，但这么一搞的话，这事儿等于又上升了一个高度，看来自己得和家里老爷子说一声了，如果他能打个招呼，这也不算什么事儿。好在这不是谋利的商演，是为了身患癌症的警察募捐，否则这个嘴她可是张不开。

“行，我来想办法，就按照有电视台直播来筹备！”秦若云拍了板。

接下来，一众人从舞台搭建到灯光音响、现场安保等等，事无巨细研究了很久，中午工作人员送来了盒饭，大家就在会议室吃的午餐。

武小洲他们也没过来，六个人捧着盒饭在影音室看的废寝忘食。

下午开始探讨[黑狐]乐队的第一本专辑和林浩的个人专辑，从封面设计到录音发行等等，一直研究到暮色降临。

武小洲他们见天都黑了，六个人就都过来了。

杨芊怡张罗着要出去吃饭，林浩说他约了[起点]乐队，大家这才想起来这茬，人家四个人为林浩和武小洲作了证，是得表示一下感谢。秦若云问用不用她们出面，林浩摇了摇头，说关系一直都不错，不用那么正式。

杨芊怡说开辆公司的商务车吧，这样也方便一些，林浩听到开车两个字，这才想起来一件事儿，扭头对秦若云说：“姐，我会开车，可是没证，估计今年更没时间去考证了，能不能给我办一个？”

秦若云咯咯直笑，“这事儿还用我呀？等咱们晚会成功以后，你自己去市局让他们给你办个证，人家绝对会给乐呵呵你办的，而且一分钱都不会要！”

林浩呵呵一笑，他秦若云说的没错，毕竟为他们募集到了那么多经费，这点事儿还真是不算什么，但他可不想以此要挟办理私事，还是让秦若云帮忙的好！

“行，明天你去拍两张二寸照片给我，我给你去办！”秦若云就知道他不会自己去求人。

“好嘞！”林浩刚答应一声，武小洲就笑嘻嘻的举起了手，“姐，一个羊也是赶，两个羊也是放，我们也都没有证，一起办了呗？”

秦若云大笑起来，“你们是两只嘛，一起办七个驾驶证，你也太瞧得起你姐我了吧？”

武小洲一脸无赖笑容，“姐姐你是谁呀！跺跺脚燕京城都得晃三晃...”

“得嘞！你小子可别替我吹了！”秦若云笑的前仰后合，“明天都去照相，姐一起给你们办了！”

高老大和严小七、楚小妹他们都是心花怒放，现在考个驾驶证可不便宜，三千多块还得熬好几个月，这要是能都办了，以后可就省事了。

----------------------------------------

第247章 人情总会越用越薄

林浩坐进了那辆黑色奔驰斯宾特商务车的驾驶位上，他知道这辆车应该是秦若云的专属，他心里有点小忐忑，“姐，能行吗？”

秦若云摆了摆手，“快走吧小胆儿！哪个交警敢拦你，你就赶快给我打电话！”

“嗯呐！”林浩心里有了底，招呼武小洲他们上车，发动车子刚要走，秦若云朝他喊：“哎——我告诉你，如果喝酒了可就不能再开了哈！”

“呃——”这句话像一盆凉水把林浩从头淋到脚，和六儿他们聚会，主要是为了感谢人家，怎么可能不喝酒呢？再一想到这个年代还没有代驾这个职业，他的心拔凉拔凉！

他垂头丧气的开门下车，满脸沮丧道：“拉倒吧，我们还是打车吧！”

杨芊怡伸手打了一下秦若云，咯咯笑道：“你云姐故意逗你呢！黄师傅——”

老实巴交的黄师傅赶快走了过来。

“让黄师傅开吧！”说完，杨芊怡又对黄师傅说：“完事把客人送到建国饭店，然后您就开车回家吧！”

“好嘞！”黄师傅上了车，林浩没好气的瞪了一眼秦若云，在她们的笑声中绕到另一侧，坐在了副驾驶位置上。

七点十分，奔驰斯宾特停在了北四环一家川菜馆前，武小洲拉开车门，就觉得一股热浪袭来，这个季节的燕京城简直就像进了桑拿间一样。

饭店门口，六儿他们也没先进去，站在门口汗流浃背的叼着烟在等他们。

林浩擦了一把汗，对黄师傅说：“黄师傅，一起吃吧！”

黄师傅连连摆手，“我在大厅坐着就行，你们吃，你们吃，不用管我！”

林浩一听，这哪行呀，想了想，让他一起同桌吃肯定也不舒服，就说：“我在大厅给您点两个菜，您慢慢吃？”

“真不用，对面有家兰州拉面馆，一会儿我过去吃一口就...”

老黄话还没说完，林浩扯着他就往饭店门口走，这个黄师傅是秦若云的司机，他怎么可能不管不顾的让人家自己去吃拉面？

通过上次的摇滚音乐节，这些人相互之间也都很熟悉了，尤其是武小洲，正在和王胖子打闹着。

十几个人进了饭店，林浩让服务员给黄师傅找了个靠窗的位置坐好，其他人都上去了，他和六儿留下来点菜。

林浩先给黄师傅点了两个菜，又过去问他爱不爱吃，黄师傅一看就是个忠厚老实人，脸涨的通红说了好多遍谢谢。

这顿酒让众人感情又增进不少，席间林浩和武小洲也都说了一些感谢的话。

本来六儿想说买歌的事儿，但林浩他们刚表示了感谢，这时候提就有点像居功要挟一样，所以犹豫了半天也就没好意思说。

林浩提出想让[起点]乐队参加这次魅影举办的慈善晚会，六儿他们都很开心，几个人七嘴八舌的说怕谭芷不会同意，林浩笑着说你们去找她，她一定会答应！

杯觥交错，林浩尿急要去卫生间，六儿也跟了出去。

“一直六儿六儿的喊你，还真没问过你们大名。”走廊里，林浩有些不好意思的问六儿。

六儿呵呵笑着说：“我在家排行第六，上面两个哥哥三个姐，朋友们也都叫习惯了；我大名叫李鹏飞，胖子叫王岩，鼓手周波，吉他手井文斌，我们都叫他老井！”

“那以后我得叫李哥了！”

“你可拉倒吧，还是像以前那样叫我六儿舒服。”推开卫生间的门，他又说：“浩子，公司的意思想让我们年底出一本专辑，你给点意见？”

“我给你们的那四首歌，版权我早就注册了，所以这些歌不会属于巨石，你们就一直唱就行了！”

“嗯，我明白！”

“你们第一本专辑一定要稳妥一些，在原有四首歌曲的情况下，再加进去两首新歌就行！”

六儿连连点头。

“不过，这两首新歌如果让巨石花钱买的话，以后你们离开巨石就得花钱买回来！”

林浩说的这些他都明白，可他们现在还没钱买。

林浩当然知道他们这个处境，这件事儿有些难办，当年那四首歌他没要钱，此时人家又给自己和武小洲作了证，虽说等于一来一往把两边的人情互相抵消了，但帐却不能这么算。

人情总会越用越薄，即使现在林浩再送他们两首歌，六儿他们也不可能吃一辈子，下次再出专辑怎么办？而且也不可能再送了，当年送也是冲着周东兵的面子而已！现在想想也算是冥冥之中自有安排，如果没送他们四首歌，如果他们没来燕京闯荡，又怎么可能会发生在今天的签约仪式上的作证？

两个人系好了裤子，就在卫生间里吞云吐雾起来，林浩确实有些为难。

六儿同样也是感到为难，半支烟下去了，他主动说：“浩子，你看这样好不好，市面上都说你现在一首歌得50万块钱，还有说三十万的...我也不管到底多少钱了，你再给我们写两首，算上以前那四首，我一共给你200万！但得给我们一点时间，最多一年我就能还上，你看行吗？”

林浩伸手把烟按灭在了小便池上的烟灰缸里，“六儿，当初你说赚钱了还我那四首歌的钱，我就没同意，现在还是这句话，以前那四首歌就是兄弟我送给你们的！”

六儿刚要说话，林浩拦住了他，“我和魅影的词曲约今年11月份到期，咱们就按照我解约后的价格算，50万一首，我再给你们写两首，一共欠我一百万！一年期限，不还钱的话，我可就要上门讨债了！”说完他就呵呵笑了起来。

六儿的脸更红了，“不行！太少了，就200万！”

林浩的脸就沉了下来，“你要是这样的话，我可就不管了！”

“别！别！”六儿赶快伸手拉住了他，“行，就100万，一年内我们一定还清！”

“这就对了！”

“浩子...”六儿十分认真的看着林浩的眼睛，“谢谢！”

林浩哈哈一笑，“别整没用的！”说完一伸手，两个人抱着肩膀回了房间。

林浩没喝多，也不是不会算账，但这个账怎么算他心里有数，看似他少要了100万好像很吃亏的样子，但他这么做有几层意思：

一、我说过那四首歌送给你们了，就不能再要钱，这就是人情！人情就是有来有往，送他们四首歌和他们为林浩作证，这就是人情的往来。

二、50万一首，这是他与魅影合约到期后要公开的价格，除了暗地里承诺给魅影30万一首，韩瑛10万一首，其他人以后都是这个价，也许还会有例外，但不会有普遍性。

三、[起点]乐队不可能就买这两首歌，就算出专辑慢一些，即使两年出一本，但以后买歌可就都是50万一首了。

有一点林浩不知道，韩瑛现在越来越红，也是越来越富裕，即使林浩不提，她也早就想清楚了，以后再找林浩买歌，不可能再按照那么低的价格买了。

卖这两首歌曲，林浩还要和杨芊怡打招呼，因为此时他还和魅影音乐有词曲约在身，原则上是不能私下里卖歌的。

酒席结束时已经是快半夜了，这些人没少喝，不过林浩始终把握着量，感觉有些上头就不再喝了！这两年，每次喝多准出事儿，最严重的那次，在学校西围墙外还被打晕住了院！他可不想再出这种事情了。

不过，最清醒的还是楚小妹，她也是这些人中唯一的一个女性。

六儿说请林浩他们去酒吧玩，林浩赶紧推辞了，说这一天太累了，现在就想回去好好睡一觉，于是众人在饭店门前分了手。

----------------------------------------

第248章 存货越来越少

接下来的几天，林浩先是带着大伙去拍了办理驾驶证的照片，随后又带着他们好好逛了逛燕京城，还自掏腰包给这帮狼买了一些衣服和鞋。

最后一天他们去爬了司马台长城，武小洲埋怨说这里没有图片上的八达岭看着壮观，林浩骂他懂个屁，司马台是野长城，这儿才更原始一些。

站在司马台最高的烽火台上，他想起了上一世跟着自己走南闯北的任清。

那年他23岁，在鲅鱼圈一家夜总会干了三个月以后就被另外一伙乐队顶走了，他拿着积攒的3900块钱，带着任清跑到燕京玩了一个星期...往事历历在目，他抚摸着一块熟悉而陌生的箭垛，这里本来应该有个用小刀划成的两颗心型，可现在空空如也。

7月14日。

晚上回雪城的飞机，杨芊怡亲自开车和秦若云两个人一起送他们去机场，武小洲他们后天就考试了，林浩出来这些天也特别想夏雨萌，所以也要跟着回去。

路上，秦若云把办下来的驾驶证发给了大家，所有人拿着驾驶证都像孩子似的兴高采烈，高呼着秦姐姐万岁。

林浩拿着驾驶证也很开心，第一时间想到是不是应该买台车了，什么时候买？买什么车好呢？转念又想，现在自己雪城燕京两边跑，好像买车不太实用，还是以后再说吧！

林浩想起要给六儿他们写歌的事儿，正好趁这个机会提了出来，杨芊怡和秦若云知道这次作证的事情多亏了[起点]乐队，他们不只是帮了林浩和武小洲，也等于帮了魅影音乐，所以自然没什么意见。

秦若云代何子平给大家道了歉，说他正在筹备剧组、选演员、选拍摄地址...忙得焦头烂额，没时间来送大伙了，还说争取八月底能开机。林浩笑着说自己不会耽误事儿，也会尽快进剧组，让秦若云转告他，也请他放心。

林浩又把月底的演出从头到尾和她俩过了一遍，其实秦若云演出经验十分丰富，但也只限于演出，会场布置和策划统筹什么的她就不懂了。

魅影虽然不是第一次举办这种大型演出，但杨芊怡的经验和林浩相比还是差的太远，所以听林浩每一条建议都说在了点子上，更是让她佩服不已。

林浩说等小武他们考完试就先不来燕京了，他们要在学校排练，他想给崔刚和楚小妹一人排一首新歌，歌曲早就写好了，自己还要创作晚会结束的歌曲，同时自己还想排一首应景的歌儿。

秦若云很好奇他会唱什么歌，可林浩就是不告诉她，还说等他上台张嘴一唱，保证给她个惊喜。秦若云撇了撇嘴说不是惊吓就行，大伙哈哈大笑。

最后定下了晚会前他们来燕京的时间，众人才在机场告别。

回到雪城后，武小洲他们就开始考试，林浩则是马不停蹄的忙活起来，先是去师大找夏雨萌和她黏糊了一整天，幸好师大已经考完试了。当天晚上，他又拎着礼物去看望了樊纲和关宇池两位老师。

第二天上午，他给父亲打了电话，说燕京有场非常重要的演出，今年暑假又回不去了。林庆生是个十分开明的父亲，儿子翅膀硬了，已经能独自展翅飞翔了，怎么可能还搂在怀里不松手？

他告诉儿子要注意安全，别耽误学习等等絮絮叨叨嘱咐了好多，林浩说又给他银行卡里转了十万块钱，让他别太辛苦，多买点好吃的...

接下来的日子，他连上网看新闻的时间都没有，武小洲和孟胖子说他们[黑狐]现在在网络上很火，不只是[黑狐]乐队火，林浩更火，魅影因为要办慈善晚会也火得一塌糊涂...

这些都在他意料之中，所以也就懒得看了，白天他在宿舍里写歌，连去戏剧系听课都没有时间，晚上还得抓紧排练，尤其是崔刚和楚小妹的新歌，时间太紧，每天都得排练到深夜。

两天以后，他就先把晚会结尾歌曲写了出来，并且标记出当天所有参加晚会的歌星谁应该唱哪一句...当时在魅影会议室看完策划案以后，他就想到了这首歌曲，只有这首歌儿才适合这种大型的慈善晚会。

歌曲写出来以后，他先在[华夏音乐著作协会]网站上传注册，然后拿着谱子去找樊纲，用学校的传真机给魅影传了过去，这首歌必须赶快提前发下去，要让参加晚会的歌手先熟悉。

接下来他要写一首对应这场晚会的歌曲，虽然他们是一支摇滚乐队，但这首歌他必须要写出来，而且还要在晚会开场唱出来！

因为这种主题晚会他们如果都唱摇滚的话，实在是不太应景，也只有这首歌才最适合。同时，他觉得自己也有责任让老百姓和所有的公安民警听到这首歌曲，这是一首激昂慷慨、充满英雄主义和乐观主义的人民警察之歌！这首歌曲既是一种传承，也是一杯岁月酿的酒，回味悠长。

写完这首歌他就把谱子给了武小洲他们，让他们赶快排练。

接着又开始给[起点]乐队写了《粉墨人生》和《相信自己》，写完以后同样先在[华夏音乐著作协会]网站上传注册，然后去邮政发给了六儿。

林浩统计了一下，这段时间自己的歌可是没少卖，魅影的50首、韩瑛的5首、[起点]乐队的两首...这些都完成了；自己虽然已经没有“外债”了，但歌曲的存货却越来越少，于是接下来的这些天他又开始疯狂的默写曾经的那些经典歌曲。

他目前的习惯是按照年代大致对应，太超前的歌曲先不写，例如前世2018年毛不易的《牧马城市》，2019年红极一时的《沙漠骆驼》等等，有些歌曲特别好，但风格并不适合现在，那就不能提前拿出来，不然就会水土不服浪费了一首好歌。

只用了二十天，他就写了近百首歌曲，一部分是上一世这个年代红极一时的歌，例如：《七里香》、《江南》、《爱情三十六计》、《猪之歌》、《披着羊皮的狼》、《白月光》、《十年》、《冲动的惩罚》、《童话》、《波斯猫》等等。

还有一些比较小众，流行度也不高的歌曲以及影视插曲，毕竟一个时代能称为经典的有限，就像一桌子菜一样，有荤有素才好，有些一般的歌曲可以卖给那些一般的歌手，谁让他想多赚点钱呢！

人穷志短马瘦毛长，此言不虚！

虽然林浩此时存了一些钱，但他总有一种危机感，未来要做的事情太多了，这点钱无疑是杯水车薪。

最让他为难的不是歌曲旋律，还是那些歌词，因为时间太久远，很多歌词他已经记忆模糊了，尤其那些本就不是特别流行火爆的歌曲。他的办法就是先写出旋律然后再顺着唱，实在想不起来的，只好根据整首歌的歌词大意去改编填补。

这天晚上，林浩和孟胖子在卫生间冲凉，孟胖子说：“浩子，我想求你点事儿！”

“操，求个屁，说呗！”林浩拿着澡巾搓着泥儿。

孟胖子还是有些不好意思，踌躇了好半天又没说话。

“现在不说，以后就都别说了！”林浩已经大概猜出了他想说什么。

“别，别呀！”孟胖子一听就急了，“我想求你给兰兰写首歌...”

林浩听后心里一声暗叹，果然如此！

“行，等忙完这次晚会，我就写给她，放心吧！”

“嗯呐！”孟胖子高兴的呵呵直笑，小眼睛眯成了一道缝儿。

----------------------------------------

第249章 少年壮志不言愁

日子过的很快，转眼就到了7月28号，林浩他们这次买的是机票，因为杨芊怡特意嘱咐了，说所有花销都是魅影负责报销，所以他也没客气。

校园里早就放假了，白之桃和丁兰兰没有回家，她俩要跟着去燕京看晚会；夏雨萌拉着姜蓉也要去，林浩当然举双手双脚同意。

楚小妹的男朋友齐学兵因为明年就要毕业了，找了个实习的地方，刚去又不好请假，所以只能很遗憾的委托这哥几个多照顾楚小妹。为此，他还在学校附近请大伙撸了串，这帮狼狠狠宰了他一顿，喝到半夜才回宿舍。

七月底的燕京城就像个超大的大火炉，虽然已经是晚上九点多了，但依然感受不到一丝凉爽，一点风都没有。

林浩他们一行人用行李车推着托运的乐器，汗流浃背来到停车场，刚点着烟抽一口，就看见了祝晓蓝和三辆黑色的GMC商务车开进来了。

杨芊怡和秦若云都没有来，两个人都在忙活晚会的事儿，尤其还请了几位著名的大牌歌星，也需要她们亲自接待，这些秦若云也提前在电话里和林浩说过了。

来之前，祝晓蓝给林浩打电话问他想住哪儿，她好安排食宿，林浩说在奥林匹克体育馆附近找家普通宾馆就行！毕竟他们是11个人，有四个人还属于家属，如果此时再去要求住五星级大酒店就叫恃宠而骄，不太合适。

到宾馆的时候，已经接近半夜十一点了，虽然不是什么五星级酒店，宾馆也老了点，但看着十分干净。

白之桃和丁兰兰一个房间，夏雨萌和姜蓉一个房间...五女六男十一个人六个标间，最后楚小妹自己一个房间，林浩和武小洲一个房间，孟胖子和崔刚，高老大和严小七...祝晓蓝安排好他们以后就拉着乐器走了。

林浩他们也是又累又热，回到房间冲个澡就睡了。

第二天吃完早饭，林浩让所有人都自由活动，也可以结伴一起去逛街，随后又和夏雨萌道歉，他要去晚会现场跟着忙活忙活，不然也不放心。

夏雨萌自然没什么意见，让他注意点别晒黑了，别累着，多拿几瓶水别中暑...要不是姜蓉拉着她走，还得再嘱咐一会儿。

武小洲他们张罗着要去恭王府看看，几个女生则说要去逛王府井，一帮人乱哄哄的分道扬镳。

林浩拎了瓶房间里的免费矿泉水，然后就去了奥林匹克体育馆。

体育馆是椭圆形的，四周是高高的看台座位，据说能容纳两万人，中间是足球场地，外圈是橡胶跑道。

舞台并没有搭建在场地中央，这个位置有利有弊，总会有观众看不到演员的脸，演员在台上四个方向都要照顾，所以这次的舞台就选择搭建在了体育馆的最东侧。

魅影的工作人员和搭建舞台的工人很多，林浩看了半天才找到了一个认识人，版务部的金永年金部长。

两个人握手寒暄了几句，林浩很快就进入了工作状态，金永年喊过来负责搭建舞台的工作人员，林浩又根据现场提出了一些自己的想法。

林浩在现场一直跟到了31号，无论是舞台还是灯光音响，他都是参与了其中，一般人可能无法理解，但他有自己的想法。

不要小看这些工作，一台晚会是否能成功，这些都是基础。如果基础不好，现场就会状况百出，麦克风的啸叫、监听音箱声音不够、甚至舞台的安全问题都要考虑！上一世香岛一位他很喜欢的当红艺人，就是因为在国外演出时掉下舞台摔死的...这件事情曾经一度让他伤心不已。

上一世林浩有着丰富的舞台经验，同时对灯光、音响也有很深入的研究，此时他才刚刚有点名气，这台晚会又是他的提议，总不能现在就端起身价不管不问，这不是他的性格，他也不想这么做。

下午进行了唯一一次的走台，[黑狐]只唱了一首歌，整体效果还不错。

傍晚时分，已经有越来越多的观众入场了。

夏雨萌和白之桃她们四个人坐的位置非常好，都是祝晓蓝帮着安排的。

舞台紧靠东侧，后面空出来一大片演员的休息区，此时[黑狐]乐队和[起点]乐队的全体成员都坐在了一起，还有很多青春靓丽的舞蹈演员和魅影的艺人、外请的歌星等等。

舞台太大，如果没有大型舞蹈全部都是歌手的话就会太空，所以当时策划就是要找几个成熟的舞蹈节目，这样不用提前排练就可以上场。

林浩本来动心想请大栅栏的于得水来段相声，但想来想去觉得还是有些突兀，也就打消了这个念头。

六儿悄声问林浩：“浩子，为啥你那么肯定谭姐会同意我们来？”

林浩呵呵一笑没说话。

谭芷跑了一次雪城要撬林浩的墙角，她心里自然对林浩有种负罪感，再加上魅影举办的是慈善义演，而且还是电视台直播，对于新签约的艺人，无疑是个非常好的露脸机会，她又怎么可能拒绝？

再有，这也是她能向林浩示好和赔礼的最恰当方式了！这一切林浩都了然于胸，但六儿他们还无法理解。

这个圈子没有永远的敌人和朋友，一切都是利字当头！不是没有真正的友情，只是凤毛麟角而已！

18点30分，演出正式开始，开场的大型舞蹈过后就是林浩他们乐队上场，所以他们七个人早就站在了舞台一侧等着了。

七个人看向了舞台正前方，这里是各路媒体，现场直播车就有两辆，各路媒体的长枪短炮足有三四百人，天空中12米的电动摇臂吊着摄像机正在缓缓移动...

三面看台黑压压都是人，已经全部坐满。

林浩暗自点头，魅影这次机会赶的太好了，这么多事件同时发生，让[黑狐]乐队、林浩本人和魅影音乐都成了网络上的热议话题！再加上这二十天燕京电视台的宣传和魅影音乐在网络上的大力宣传，所以这场慈善义演的门票很快就被一抢而空。

正前方的前五排，坐的是着装整齐的警察，因为这次慈善晚会的主题就是为了患病的一线刑警募捐，所以才会来这么多人。

舞台上两男两女四位主持人，这四个人都是燕京电视台的主持人，主持人在舞台上慷慨激昂，将此次晚会的格调更是拔高了一层。

华夏歌舞剧院的大型舞蹈《颂歌》十分应景，表演途中就响起了几次掌声。

舞蹈演员下场，工作人员抬着乐器上场。

一名身穿拖地长裙的女主持人走上了舞台，“峥嵘岁月，何惧风流！人民警察，他们是时代的坚守，是闪耀着理想和无私奉献的光芒！每每有危难时，便是他们挺身而出之时，他们是国家的金盾，人民的保护神！”

“请听由[黑狐]乐队主唱林浩带来的这首歌曲《少年壮志不言愁》！”

“轰——”震天般的掌声响起。

观众席很多人一边鼓掌一边都在议论着，这首歌曲的名字太陌生了，竟然谁都没有听过。

此时的秦若云在后台陪着几位老友聊天，听到这个歌名也是一愣，节目单上林浩的第一首歌一直都是空着的，这应该是演出前才填写上的，所以她也是第一次听到这个歌名，这小子，还一直保持神秘呢！

所有人都在心里疑惑着，不明白听着这么中规中矩的歌名会是一首什么样子的歌曲，这歌名怎么听都不像首摇滚歌曲，可[黑狐]是支摇滚乐队，他们不唱摇滚唱什么？

----------------------------------------

第250章 一个时代的经典

“几度风雨几度春秋，

风霜雪雨博激流......”

歌声委婉深沉，荡气回肠。

谁都不会想到一位摇滚乐手竟然开场唱了这么一首正气凛然的歌曲，林浩的嗓音豪迈粗犷，曲调宛转高昂，细腻中透着一种典雅古朴，给人以深沉浑厚之感。

这首歌的歌词也同样充满着文学的深厚韵味，细细品来还带着一股浩然正气。

夏雨萌的鼻子一阵阵发酸。

场地太大，虽然她坐的位置已经很靠前了，但望着舞台上一身黑色衣裤的林浩，五官看得也不是很清楚。这就是她选择的男人，一个万众瞩目的男人！短短两年他就火了，夏雨萌很清楚，用不上研究生毕业，这个男人就会红透大江南北！

舞台上，只留下了一盏追光和繁星射灯，让林浩的身影更是显得高大而神秘。

“为了母亲的微笑，

为了大地的丰收......”

林浩的歌声已经接近了尾声。

“峥嵘岁月，何惧风流——”

舞台上的灯光暗了下去，场地中间的礼花已经点燃——

此时夜幕刚刚降临，“砰！砰！砰！”礼花在空中不停绽放着，焰火绚丽，掌声如雷。

“呼——”舞台正前方的方队齐刷刷站了起来，一张张年轻的脸庞庄严肃穆，每个人的眼中都饱含热泪。

“敬——礼——”一人高声喊了起来，声音嘹亮，穿越云霄。

“啪！”所有人整齐划一朝舞台敬了个标准礼。

观众们的掌声像天空中的烟花一样持续着，此时，他们唯一能做的就是用掌声来表达心中的这份激动之情。

美丽总是短暂，焰火渐熄，舞台的灯光亮起——

林浩手持麦克风站的笔直，他朝着台下深鞠一躬，随后在如雷般的掌声中直起了腰。

时间有限，在这个环节他只能唱一首歌，因为给[黑狐]乐队只有三首歌的时间，崔刚和楚小妹也只能一人唱一首。而他舍弃了《无地自容》，就是为了将这首《少年壮志不言愁》献给这些最可爱的人。

没有他们，哪里会有社会的稳定繁荣，百姓又怎么可能幸福安康？

“峥嵘岁月，何惧风流”这八个字，简单而又深刻地诠释了时代的坚守，和一代代默默相守的传承精神。

林浩对着麦克风说：“有请我们[黑狐]乐队的主唱，崔刚！”

崔刚今天穿得十分复古，上身是一件蓝白条的海魂衫，脖子上系着一条红领巾，下身是一条黄军裤，他拎着那把巴哈小号站在了麦克风架前。

此时体育馆里有接近一万六千位观众，议论声“嗡嗡”响起，都在奇怪崔刚的打扮。后台很多演员都走到了舞台两侧去看，他们也同样很好奇。

此时只有林浩一个人清楚，今晚，崔刚才是这里的主角，他必将一炮而红，这首歌曲也注定会被载入华夏乐坛的史册！

崔刚只轻轻说了几个字：“《新长征路上的摇滚》”

“噹、噹、噹、噹。”孟胖子的鼓棒给出了基本节奏。

前奏响起，林浩嘶哑的萨克斯进入。

萨克斯的前奏SOLO结束，在楚小妹电吉他的节奏声中，林浩、孟胖子、武小洲、高老大和严小七五个人对着麦克风齐声吼了起来：“一、二、三、四——”

“听说过，没见过，两万五千里......”

崔刚的声音没有任何修饰，也没有什么技巧，沙哑中透着莫名的懒散，但每一句都如同在旷野中发出的一声声凄厉呐喊，让全场一万六千多观众同时感到头皮阵阵发麻！

“人也多，嘴也多，讲不清道理......”

间奏，崔刚的小号响起，嘹亮的号声就好似一记记重锤敲击在所有人的心上。

这首歌曲经过林浩的重新配器，小号的间奏SOLO无比华彩。

此刻，国内著名的音乐人邢文光就站在秦若云的身边，他一只手拄着舞台背景墙喃喃道：“这段小号，将在这些人一生中的无数时刻回响...”

崔刚的小号声一起，秦若云不止一次听过这首歌了，可在今天这个现场，却是又一番感受！这首歌是那么的有力量，仔细去听歌词，仿佛包含着太多的东西，感情、现实、理想...

观众席里，一个圆脸的小胖子脱掉了身上的半袖红色体恤，他站在了座位上，光着膀子用力挥舞着那件体恤...

小胖子自己并不知道，此时好几台摄像机和照相机都对准了他，一直到十几年后，很多文章在写到崔刚这首《新长征路上的摇滚》时，不只有他吹小号时的照片，同时也都会配上这个小胖子站在座位上，光着膀子满脸泪水摇晃这件红色体恤的照片。

一个短发女孩已经背着手解开了月凶罩的扣子，还没等扯出来，就被男朋友一把按住了，“姑奶奶，你可消停点吧！”

越来越多的红色点亮了全场，红色的丝巾、衬衣、背心......都在奋力挥舞着...这一幕幕定格后，都成为了一个时代的经典。

林浩的萨克斯SOLO随着伴奏响起，全场观众又一次沸腾起来，现场大多数人没看过前段时间的[芳草地摇滚音乐节]，所以谁都不会想到林浩的萨克斯竟然也吹得这么好。

“走过来，走过去，没有根据地；

一二三四五六七——”

尾奏，是林浩的萨克斯和崔刚的小号，这段SOLO极有感染力，时而是和声，时而大段的即兴，精彩纷呈。

全场就好似太阳跌落进了海水里一般，持续沸腾着，一浪高过一浪。

一曲终了。

崔刚站在舞台正中，他的身材虽然不高，甚至还有些单薄，但此时腰挺得笔直，他一把扯掉了红领巾就朝台下扔了下去——

因为天气太热，又是室外表演，所以舞台两侧有两台大风扇，舞台中间也有两台，这样演员在舞台上就能稍感凉爽一些。

红领巾被风扇瞬间就吹了起来，飘飘荡荡，很多观众纷纷站了起来，都在睁大了眼睛看着。

红领巾飘啊飘，随后缓缓落了下来......

----------------------------------------

第251章 山歌好比春江水

所有人都瞪大了眼睛在看着，只见那条红领巾飘飘荡荡，眼看着就掉在了姜蓉的腿上。

夏雨萌、丁兰兰和白之桃都惊讶的张大了嘴巴，大伙谁都知道崔刚对姜蓉有意思，但姜蓉却一直也没松口，而此时这个红领巾竟然能好巧不巧落在了她的身上，简直是太神奇了！

要知道她们四个人坐的位置虽然特别好，但距离舞台也不近，怎么就这么巧合落在她的身上呢？

姜蓉的大脑也是一阵空白，扭头看夏雨萌她们又都在张大了嘴巴看着自己，更是羞红了脸。

观众们再次沸腾起来，口哨声不断，仿佛这不是一条红领巾，而是新娘子的手捧花一样。

夏雨萌心里暗想，还好坐了第一排，否则没等落下来就得被人抢走，难道这就是缘分？不然怎么就会落在了姜蓉的身上？再一想起姜蓉暗恋的对象是武小洲，她也是好一阵头疼，这还真是孽缘，不知道姜蓉会怎么想，又会怎么处理这段感情？

崔刚内心也是十二分的惊讶，他深鞠一躬后对着麦克风报出了下一首歌，“《山歌好比春江水》，楚熙熙！”

说完，他朝后走去，来到了后面一个麦克风支架前，楚小妹挎着吉他站在了舞台的正中。

崔刚高亢嘹亮的小号前奏响了起来，林浩的萨克斯也同时进入，楚小妹跟着前奏唱起来：“哎——哎——哎——”

一段武小洲的贝斯华彩过后，孟胖子两小节的鼓SOLO，歌曲正式进入主题：

“唱山歌来，这边唱来那边合，那边合......”

在排练时，林浩特意教楚小妹加进去了一些民族唱腔，所以她这无遮无拦的一嗓子唱出去，舞台一侧的那些专业歌手都被震惊了，这嗓音，简直是太亮了！

此时的楚小妹完全没有了唱《我没有远方》时那种懒散和沙哑，声音高亢嘹亮，仿佛刺穿了黑漆漆的夜空。

当她唱到后半段的时候，体育馆里又成了欢乐的海洋，好多人都在跟着蹦着跳着。

台上演出的人就是这样，下面观众给的回馈越足，歌手在台上的状态就会越好，楚小妹此时就是这样，在这种氛围之下，她唱出了超乎自己实力的声音，而且间奏时与乐队其他人的互动也是又飒又爽，一瞬间就燃爆了全场观众。

音乐人邢文光朝秦若云大喊：“若云，你捡到宝了！”

秦若云也是哈哈大笑，笑声中满是得意。

谭芷坐在观众席里一直在掉眼泪，她的眼泪从林浩唱出第一句开始就没停过，反正前后左右她都不认识，这个时候不哭干什么？

今天[黑狐]乐队一共唱了三首歌，林浩的那首歌应该是这段时间临时创作的，主要目的就是为了给今天点题；这首歌磅礴大气，未来会有很多类似场合都会用到，它的主题太明确了，听后让人心生敬意。

林浩，大才！

今天[黑狐]乐队三个人中，最出彩的无疑是崔刚，虽然晚会才刚刚开始，但谭芷都不用再往下看，就知道这首《新长征路上的摇滚》绝对会是今晚最牛掰的一首歌。

虽然上一次摇滚音乐节上崔刚已经唱过了这首歌，但今天不一样，因为今天是电视台直播，面对的是全国观众，影响力完全不一样。

等[黑狐]出专辑以后，这首歌会被传唱许多年，尤其是崔刚系着红领巾吹小号时的照片，今后数十年都会在互联网上广为流传，因为这个场景实在是太帅了！

楚熙熙这首歌同样十分经典，这是一首充满了民歌韵味的摇滚歌曲，虽然难度有些高，但传唱度同样不低，甚至可以将这首歌曲改编成民歌，效果也会相当好。

林浩此刻听不到谭芷的心里话，否则一定会竖起大拇指夸他内行，因为这首《山歌好比春江水》在上一世本来就是民歌。

谭芷的名字里面虽然有个芷字，可眼泪却怎么也止不住，自己真是一步错步步错，阴错阳差的失去了签下[黑狐]的机会，一步步走到了今天......

暴风骤雨般的掌声中，[黑狐]乐队走下了舞台，观众席中呼喊声最高的就是崔刚的名字，一声声“崔刚”一浪高过一浪。

下了台后的七个人瞬间就被这些演职人员围住了，有好多的女歌星和舞蹈演员抢着让崔刚签名，崔刚还没学会拒绝，只好红着脸给这些人签名。

“怎么样，嫉妒吗？”不知道什么时候，秦若云来到了林浩身边，开了句玩笑。

林浩哈哈一笑，“姐，我就是希望他们比我还要红，还要火！”

秦若云有些迷惑，林浩的这种想法她无法理解，这演艺圈里，除非是有血缘的亲兄弟姐妹，否则大多数人都在踩着别人的肩膀往上爬！现实就是这么残酷，大庭广众之下春风拂面，暗地里捅刀子落井下石的虽然不能说比比皆是，但也绝不罕见。

有林浩这种思想的人也不是没有，但绝大多数都是那些经纪人，他们当然希望自己带的艺人越火越好，因为这样大家都能多赚钱。

可林浩这么想就很奇怪了，正所谓同行是冤家，也只有同行才会有赤裸裸的仇恨！他们是好同学好朋友不假，可如果有一天这些人红过了他，很有可能就会离开[黑狐]组建自己的队伍，那时候对[黑狐]的损失可就太大了，难道这些他不考虑吗？

林浩有些话并没有说出口，因为这样对魅影是不公平的，他就是想让他们翅膀都硬起来，能飞多远就飞多远......

这天下太大了，自己怎么可能一家独大？怎么可能永远的控制住谁？俗话说得好，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

当然了，虽然他想让更多人的翅膀都硬起来，但也是有私心的，他要用人情这根线拴住他们，这也是他坚持不把歌卖给那些人品不好艺人的原因。只要人品靠得住，哪怕这些人飞得再高，但只要他收一收手里这根线，他们就都能有反馈，能伸出手帮自己，这样就够了！

独乐乐不如众乐乐，他从来都不想做什么孤家寡人。

节目继续着，其他歌星都是用的伴奏带，当秦若云上台后，一首《征服》又彻底的将现场一万多观众征服了，当她唱完以后，掌声持续了几分钟都没有停歇。

这首《征服》是林浩前段时间新写给她的，就在魅影音乐最后一次购买的50首歌曲里，专辑还没有制作出来，今天还是首唱，效果果然不出意料。

韩瑛唱的是《干杯，朋友》，申子哲唱的是《过火》......

----------------------------------------

第252章 让世界充满爱

晚会又一个高潮来自朱一涛和雀云的[朱雀传奇]组合，《月亮之上》的专辑刚刚开始发售，卖的也是十分火爆，这首歌曲旋律轻松易上口，间奏结束后，很快就成了全场大合唱。

随后是[起点]乐队上场，他们今天演唱了《爱不爱我》和《别误会》，效果也是异常火爆。

林浩一直在舞台一侧认真听这些国内一流歌手的演唱，有一些确实功力非凡。接着一位叫印陶的男歌手上了台，可他才唱了两句，林浩就觉得不对了，这人竟然是放的录音，他在台上做口型！

他沉着脸走到秦若云身边，“姐，难道你没听出来？这种情况怎么...”

秦若云连忙伸手拦住了他，左右看了一眼，然后趴在他耳边说了起来。

原来，这个印陶前几年混的非常不错，嗓音也是高亢嘹亮，每年一首主打歌都能排进国内前三甲！可今年春天的时候，因为连续商演导致声带小结，随后实在挺不住了，就去医院做了手术，谁料想手术完以后，他的嗓子竟然完全垮掉了。

林浩听完也是一愣，随后摇了摇头，“姐，我知道你们个人关系不错，但这种假唱如果别人发现，不管是对他个人还是魅影音乐，都是一场灾难！”

“我明白，我明白！”秦若云神情一暗，“他签的那家小经纪公司对他剥削的很厉害，现在嗓子又这样了，以前我们在一起演出过很多次，我也是想多帮帮他...”

印陶下场后，虽然客气着和舞台一侧的演员打招呼，但此时他的心情更是沮丧，再这么下去不行，早晚有一天会被别人识破！

他远远就看见了林浩和秦若云站在一起说话，看见他以后，林浩还微笑着打了个招呼，他赶快双手合十表示感谢。最近这个林浩风头正疾，在网络上火的一塌糊涂，而且他的钢琴、词曲也都那么棒，简直是太厉害了。

此时他见林浩竟然朝自己走了过来，也赶快就迎了上去。

“林老师你好！”印陶伸出了手。

林浩听到他说话的声音就是一怔，此时印陶的声音十分怪异，嗓音低沉，鼻音很厚重，怪不得他在舞台上一句话没说，因为录音中的歌声和此时他现在的嗓音完全是两个人。

“你的嗓音很特别！”林浩说完和他的手握在了一起，可随后就感觉到他的手就是一僵。

印陶明白了，林浩已经听出来自己假唱了，不然不会这么说，他本就出了很多汗，此时更是汗如雨下。

“有机会合作！”林浩笑着重重顿了一下手，随后转身就去看节目去了。

印陶走回演员休息区，在心里合计着林浩最后这句话，“有机会合作？怎么合作？自己已经这样了，相信刚才秦若云也告诉他了，为什么他还这么说？”

他和这家公司的合同到年底就到期了，当年签了五年，去年老板还追着他要续签，现在这种情况，即使他想，也没有人肯要了！

此时他被林浩这句话搅合的更是心乱如麻。

“难道他想约我去魅影？”

“又或者是暗示我可以找他买歌？”

“可我这个嗓音还能唱什么歌？”

想到这儿，他更是暗暗摇头，外面都盛传林浩的价位和俞怀一样，而且还不能直接找他买，因为他和魅影签署了词曲约。

太贵了，不是自己买不起，是风险太大！即使他买了一首林浩的歌，可嗓子已经完全垮掉了，还能唱吗？虽然这些年赚了一些钱，但家里用钱的地方也多，公司运营又黑...

想起这些，他更是闷闷不乐，舞台上赵妮正在唱那首上过春晚的《祝你平安》，去年的时候，赵妮和申子哲他们是什么状态，他可是十分清楚，这三位凭着一首林浩的歌就彻底咸鱼翻身！

现在的申子哲人称苦情歌王子，新专辑也卖的更是十分火爆...

想到这儿，他又有些活心，难道这个林浩真能让自己起死回生？

两个半小时很快就过去了，林浩的独唱是倒数第二个节目，当他的第一句“曾梦想仗剑走天涯”响起的时候，又引来场内经久不息的掌声。

印陶和著名音乐人邢文光，还有后台很多歌手都涌到了舞台一侧去看，他们大部分人都是第一次听到这首歌。

“曾让你心疼的姑娘，

如今已悄然无踪影......”

此刻的俞怀也坐在观众席中，他望着舞台上意气风发一袭黑衣的林浩，耳中再听着这首歌曲，心里也是不由一叹：长江后浪推前浪，这小子确实有两下子！

又想起先前秦若云唱的那首《征服》和朱雀传奇的《月亮之上》，不禁对他和林浩的赌约第一次升起了一丝不安。

“Dililili，dililili，dada...”

全场都在跟着林浩哼唱起来，林浩跑到楚小妹身前抢过了她的电吉他，楚小妹大笑着把孟胖子赶到了一旁，她打起了架子鼓。

孟胖子一脸的委屈，站在架子鼓旁边拿起了一个手铃，他站的笔直全身僵硬一动不动，只有一只手拿着手铃随着节奏上下抖动着——全场都被他引得阵阵狂笑。

平时排练休息的时候，楚小妹就爱缠着孟胖子学鼓，要不怎么说学音乐讲究天分，此时她的鼓打得也是像模像样，全场尖叫声口哨声都是送给她的。

间奏，林浩一只脚踩在了监听音箱上，即兴了一大段吉他SOLO，舞台边缘12束冷焰火瞬间迸发十几米高，再一次燃爆全场，将晚会推向了高潮...几千只打火机点燃晃动着，就像天上无数的繁星。

“让我们干了这杯酒，

好男儿胸怀像大海......”

这是一首对青春岁月的怀念之歌和无悔宣言，谁说摇滚必须吼的撕心裂肺？林浩在用歌声告诉观众，温柔、热情、真实同样是摇滚的真正内核！

林浩背着吉他浑身大汗，他上身那件黑色的半袖体恤都已经全部湿透，这首《曾经的你》在掌声中结束了，他朝观众鞠躬感谢，此时全场都在高呼着他的名字：

“林浩！”

“林浩！”

“......”

巨大的摇臂高挑着摄影机掠过观众席...

夏雨萌和白之桃她们四个女生全都站在了座位上，夏雨萌两只嫩白的小手在嘴边做成了喇叭状狂喊：“林浩，我爱你！”

紧接着白之桃她们也帮着夏雨萌一起喊了起来“林浩，我爱你！”

“林浩，我爱你！”

这句话就像病毒一样在人群中传播开来，十几秒钟后就变成了全场的呐喊：“林浩，我爱你！”

林浩直起腰后也是眼含热泪，他大声呼喊起来，“我也爱你们——”

呼喊完这句话，他将两只手高高举起，耳边全都是“林浩，我爱你！”，排山倒海。

他闭着双眼，伸展着双臂，这一刻，他就是全场的角儿！

许久——

他的双手朝下压了压，随后右手食指在唇边做了个嘘声的动作。

观众们以为还会有一首摇滚歌曲，于是掌声和呐喊声渐渐平息。

“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干——”

这一句是他清唱出来的，声音在全场飘荡，仿佛天籁之音，清凉而透彻。

全场瞬间安安静静。

乐队伴奏响起，秦若云手持麦克走上了舞台，“这颗心永远属于你，告诉我不再孤单；”

观众见是秦若云，所有人都以为是男女生对唱，掌声响了起来，可掌声还未落，就听另一个男声又响了起来：“深深地凝望你的眼，不需要更多的语言；”

随后，越来越多的歌星走上了这座宽大的舞台。

----------------------------------------

第253章 失恋

“我们同风雨，

我们共追求，

我们珍存同一样的爱——”

随着所有歌星的合唱，今晚的四位主持人走上了舞台，观众们知道要结束了，但这歌声太好听了，没有一个人离席。

印陶也在群星中，只是因为嗓子的问题，他推掉了其中一句独唱。

主持人并没有宣布晚会结束，而是感情充沛的说起这次慈善义演的意义，并且着重说明此次义演是在华夏慈善总会监管下进行的，接着开始念起了捐款企业的名字。

“元思集团捐赠100万！有请元思集团的领导登台！”男主持人的声音洪亮而富有激情。

林浩虽然在台上唱着歌，但听到第一个就是元思集团，心里不由得为秦元思捏了一把汗，因为他一条腿有问题，这么上台的话实在是有些不好看。

等看到一位40岁左右干练的女士上了台，他才放了心，随后才想到，这种事情秦元思这种身份怎么可能亲自上台，还真是杞人忧天！

两名身材高挑苗条的女孩抬着一张巨大的支票走上了舞台，这张用KT板做成的支票惟妙惟肖，上面的阿拉伯数字和大写的一百万清清楚楚。观众们还是第一次看到这种形式，觉得十分新奇。

元思集团那位女士和大支票在台前站定留影，随后才下了台。

歌声一直没有断，紧接着一个又一个著名企业纷纷登台捐款，有二十万，还有五十万......

最后是个人捐款，其中最大一笔也是一百万，林浩隐约能猜到是谁。等主持人念出沈正祥的名字后，他不由暗自一笑，沈五爷竟然也捐了款，而且还捐了上百万，再一想到捐款方和受捐方，觉得这事儿有些滑稽。

沈五爷今天依旧一身白色唐装，脚蹬黑色布面千层底布鞋，他端端正正的就坐在秦元思身边，他不会亲自上台，而是让关映雪上的台。

每一个捐款人上台，观众都会给予热烈而持久的掌声，其实就算沈五爷亲自上台的话，绝大多数普通人也不认识他沈正祥是谁。说到沈五爷可能有一部分人会觉得如雷贯耳，但提起沈正祥这个名字依旧很陌生。

这首《让世界充满爱》作为背景音乐，声音虽然不大，但持续唱了二十多分钟，所有歌星也都累了，幸好主持人宣布结束捐款，开始说起结束语，所有人都松了一口气。

一台三个小时的大型文艺演出终于结束了，观众都在有序离席，秦若云和杨芊怡顾不上这些演员，因为她俩要去送市局以及分局一些领导。

祝晓蓝和金永年他们这些魅影的工作人员都在忙着，有几个人过来给演职人员拿水，有人去招呼电视台那些人和那些记者，还有人负责去招呼灯光师和音响师。一会儿魅影音乐安排了晚宴，毕竟这是义演，如果再不安排饭可就说不过去了。

林浩他们在忙活着收乐器，魅影的一辆GMC商务车已经开进了场地里，几名工作人员都过来帮忙往车里装。

因为太晚了，舞台和灯光音响会在明天上午来拆。

好多歌星和舞蹈演员都坐在一旁闲聊着，白之桃她们四个人也过来了，夏雨萌拿了一件干净的白色半袖体恤，让林浩去舞台一侧换了，他身上那件体恤早就湿透了。

白之桃给武小洲擦着汗，嘴里还嘟嘟囔囔的说：“今天太精彩了，可惜我上不了这样的舞台！”

武小洲大大咧咧的说：“也不给钱，等以后咱上给钱的节目，“哗！”一大箱子钞票堆在眼前，咱还得考虑上不上，这种小舞台，没劲儿！”

白之桃知道他是在安慰自己，可什么话到了他嘴里，都是说的那么夸张，引人发笑。

“你知道啥？这种晚会才有意义...”白之桃长叹了口气。

对于这件事，其实十多天前林浩就对她和丁兰兰解释过，毕竟时间有限，魅影音乐签约艺人都不可能全上；还要请一些国内的大腕，[黑狐]乐队也只能唱三首歌，就连林浩的独唱，当时都还没有定下来。

白之桃和丁兰兰也理解，毕竟她俩还都是学生，一点名气都没有，这种舞台确实不适合。只是理解归理解，但这么火爆的一场晚会没有自己参与，心里总会很失落，这也是人之常情。

姜蓉拿着那块红布走到了崔刚身前，崔刚一直在偷看她，此时见她走过来反而有些手足无措起来。

“你是送给我？还是收回去下次接着用？”姜蓉那张粉嫩俏红的脸满是笑容，手里的红布还在不停摇晃着。

“送、送你了！”崔刚今天终于鼓起了勇气，是舞台给了他自信。

姜蓉的心里其实十分矛盾，从前年第一次坐火车遇到武小洲，在他开始显摆弹贝斯时起，她的心里就装下了那个毛毛躁躁的傻大个。

可惜的是艺术学院距离师大太远，武小洲和白之桃两个人又很快好上了，她自然就没了机会。

崔刚人不错，人老实性格又好，长得也是浓眉大眼十分英俊！可人就是这么奇怪，她看武小洲时，心脏就会莫名“砰砰”乱跳，而面对崔刚却十分平静。

她并不是个外向的女孩，但心里十分有数，都说穷人的孩子早当家，因为家境不好，父母下岗的早，所以从小她就十分独立。

这件事情她在心里想了好久，虽然她不能和武小洲在一起，但她也不爱崔刚，所以就不想再给他留什么念想，因为她觉得这样下去是不对的，是对崔刚的不公平。

姜蓉上前一步，崔刚的心脏跳得更是厉害起来，鼻子里甚至都闻到了她身上淡淡的少女体香。

“崔刚，红布还给你，我相信有一天你一定会遇到更好的女孩，那时候你就送给她，谢谢！”说完，姜蓉就把红布塞进了崔刚手里，然后毅然决然转身就走。

崔刚瞬间石化，四周的空气已不再闷热，他觉得自己突然好冷，冷的让他打了两个寒颤。

夏雨萌瞥了一眼呆若木鸡的崔刚，又见姜蓉坐在远处的台阶上，那两只漂亮的大眼睛毫无焦距，也不知道在想什么，她明白发生了什么，于是赶紧走过去坐在了她的身边。

林浩换完衣服就看见了呆呆傻傻站在那儿的崔刚。

“老崔，咋了？”林浩问完这句话才看到他手里的那块红布，他扭头朝远处看，发现夏雨萌正坐在姜蓉的身边，两个女孩在说着什么，姜蓉明显在擦眼泪，他明白了。

林浩心里一声长叹，伸手就把崔刚手里的红布拿了过来，然后叠好塞进了他的兜里。

他没说什么安慰的话，这个时候只能让崔刚自己静静，此时说什么都毫无用处，二十出头的年纪，经历几次单相思和失败的恋爱又算得了什么？

----------------------------------------

第254章 万勇和孙小伟

魅影音乐很大气，晚宴订在了京城十分有名气的宴宾楼，加上舞蹈演员、灯光、音响和各路媒体记者等等，足足摆了二十几桌。

席间，通过秦若云的介绍，林浩认识了很多圈里有名望的音乐制作人和当红歌星，所有人对他和[黑狐]乐队也是不吝赞扬。

不过林浩也很清楚，这里至少得有一半是看在秦若云的面子上，说的客气话而已！

终于坐下消停的吃几口菜了，他小声对秦若云说：“姐，再有两年我研究生毕业就得常住燕京了，能不能帮我选套房子？”

秦若云先是一愣，随后就笑了，“呦？行呀！买几套？？”

林浩挠了挠头，“我就是想有个家，不想靠炒房子赚钱！”他当然知道如果此时投资房产的话，未来的收益将会十分巨大，可他压根就没瞧得上这份“巨大”！

上一世他就是个愤青，对炒房子这事儿深恶痛绝，房子是住的，不是用来炒的！就是因为一些人把燕京城的房子炒成了天价，所以自己才买不起。

后来他也渐渐明白了，即使没有人炒，随着城市化的进程，越来越多的年轻人涌进大都市，房子依然会随行就市，让普通老百姓望而兴叹遥不可及。自己买不起不能怪人家炒，只能怪自己没钱！

赚钱这事儿说起来也是玄妙，它是缘分也是运气，当你没有财运的时候，同样一件事儿，别人闭着眼睛干都能赚钱；等轮到你的时候，哪怕再努力也总是失之交臂，没办法，这就是财运。

他相信靠自己的专业实力赚钱，绝对不会比炒房子赚的少，甚至会更多，而且这个钱赚得踏实！另外，他还有一些想法在日渐完善，如果不出什么意外，五年内就会实现，那时候炒房赚的这点钱，在他的眼里，就会像一个千万富翁赏赐街头乞丐的一枚钢镚......

先不说炒房这事儿是不是与民争利，如果重生一回，眼里只有炒房发家致富这点蝇头小利，那真是鼠目寸光白活一回！

...

“想买什么样儿的？”秦若云问他。

“最好能在二环里买套小宅子，别太贵了，我可没那么多钱！”林浩想起了张传英家，那样的老宅院才是自己曾经的梦想，上一世他可没这个钱，所以只能在出租房里了却残生。

秦若云摇了摇头，“二环里可不容易，那些老四合院子，不是太破了拆不起，就是人家原主人根本不想卖。”

“我知道，也不急，慢慢碰吧！”

秦若云点了点头，买宅子这种事儿确实心急不得，这也是命，得慢慢碰。

她也有些奇怪，自己这几年可是没少投资房地产，本来以为林浩也有这个心，没想到他只是要自己住，真弄不明白他这个小脑袋瓜里在想什么！

......

同一时刻，万勇和陈晨正坐着地铁往家走。

地铁里人很多，两个人都站着没座儿，陈晨一脸兴奋，“万勇，今晚林浩他们简直是太帅了！还有崔刚，天呀，他的小号竟然吹的那么好...”

万勇虽然一直陪着笑，但此时他的心脏就仿佛被插满了尖刀，刀刀见血！他嫉妒的发狂，却又无人倾诉。

尤其此时看到陈晨满脸的艳羡神色，他的心更是难受极了。

送陈晨回了家，他溜达到了自己出租房路口的便利店，买了一盒烟和八个易拉罐青岛啤酒，他也没回家，坐在路边一罐一罐的喝着，喝完一罐就用力的将易拉罐捏扁...

前年坐火车去省城上学的时候，姜蓉上车后就让他眼睛一亮，可没想到她竟然坐在了武小洲的身边，而且一路上还和他们谈笑风生。那时候他偷偷去过好多次师大，姜蓉在他的眼里就像一朵圣洁的白莲花，他只敢躲在暗处悄悄的看。

如果没有林浩把他赶出艺术学院，他在渡口赚到一些钱以后，一定会有勇气去师大找姜蓉，一定会说出来自己喜欢她...

可所有的一切都被林浩破坏了，他在心里暗暗发誓，终有一天，自己要把林浩踩在脚下、捏在手里，就像捏这些易拉罐一样，把他捏扁了...再踹上几脚...

还有武小洲！

他和陈晨买的座位太靠后，今天并没看见姜蓉她们，只是知道舞台上那块红布飘到了一个女孩的身上；很多观众都在说神奇，他却在心里嗤之以鼻，不过是哗众取宠的小手段而已！

八罐啤酒下肚，他的耳边又响起了林浩的那句话：“嗯，好好努力！”

他摇摇晃晃站了起来，膝盖高高抬起，“啪！”最后一个易拉罐被踩扁了...

......

风华时尚的孙小伟没有像万勇那样坐在路边，看完演出以后，他开着奥迪A6就去了一家常去的酒吧，几扎自酿啤酒下肚，他的眼泪就再也住不住了。

他的那盘《父亲》销量还不错，又参加了一些商演，现在手里也有了一些钱。年前买了车，前段时间又在南四环买了套120平的房子。和以前比，他的生活简直就是翻天覆地的变化，但人就是这样，从俭入奢易，从奢入俭难。

公司又为他买了六首新歌，专辑发了快两个月了，但市场反应极其惨淡，江总那张脸也是越拉越长，再这么下去，估计就快被雪藏了。

这段时间，他时常有种幻觉，觉得自己好像是做了一场梦一样，睡在那么大的房子里也总是不踏实，于是心情不好的时候就经常出来买醉。

“帅哥，一个人？”

一阵幽香传入鼻中，一个三十岁左右的女人坐在了他的身边，昏暗的灯光下，女人面目姣好体态妖娆。

几分钟后，两个人抱着离开了酒吧。

......

晚宴结束后，魅影派车把林浩他们都送回了酒店，夏雨萌她们都是一身的汗，纷纷要回房冲澡睡觉。

临进房间前，夏雨萌低声对林浩说：“我看崔刚喝多了，你劝劝？”

林浩点了点头，伸出两只大手抱住了她的头，然后在她光洁的额头重重吻了一下，小声说：“我真想和姜蓉换换房间！”

“去！”夏雨萌娇嗔的打了他一下，满脸羞红道：“你倒是乐意，桃子还不得挠死你！”

林浩哈哈一笑，也是，如果自己和姜蓉换过来，姜蓉和武小洲就住在了一起，那还不乱套了？

“不过，我猜姜蓉一定很高兴！”他晃了晃头，轻声说。

夏雨萌一怔，“你？你看出来了？”

林浩叹了口气，伸手拍了拍她的肩膀，“早点休息！”

“嗯！”夏雨萌关上了房门。

来到崔刚的房间，武小洲、孟胖子、高老大和严小七他们几个都在，崔刚蹲在卫生间的马桶前，正在狂吐着。

林浩走进卫生间，哈着腰轻轻扣着他的后背...

要说姜蓉这个女孩也挺有意思，听夏雨萌说她的家庭环境很一般，父母也都是下岗工人；眼看着崔刚已经火了起来了，难道姜蓉她不知道如果此时答应了崔刚，未来一定会锦衣玉食？

武小洲已经有了白之桃，而且两个人每天如胶似漆，好得像一个人似的，这女孩可真是一根筋。

“浩子，为什么？为什么...”崔刚抬起满是鼻涕眼泪的脸，看向了林浩。

林浩连忙伸手扯了一些卷纸给他擦了擦。

“为什么呀？你说，你说为什么？”崔刚的声音越来越大，最后一句为什么都是吼出来的。

林浩按了一下马桶的出水键，伴随着“哗哗”的声音，他叹了口气，“没有为什么，这事儿你应该高兴...”

----------------------------------------

第255章 命好

“高兴？”崔刚咧开嘴笑了，笑着笑着眼泪又流了出来，“这是我第一次喜欢上一个女孩，可她却不喜欢我，我为什么高兴？”

“因为这说明你的眼光不差！”

林浩一屁股就坐在了地上，“姜蓉她明知道你已经火了，未来也一定会赚很多钱，可她还是拒绝了你，这说明她是个善良的女孩，是个不物质的女孩。”

“你想想，如果换成一个虚荣的女孩会怎么做？别说你爱她，就是不爱，也会疯了一样的往你身上硬扑！”

“爱情这玩意儿，你信呢，它不一定就存在；可你如果不信，它就一定不在。”

“所以说吧，爱情就是这么个奇妙的东西，有时候两个人会在合适的时间地点相遇，就像王八瞅绿豆对上了眼；可有时候时间地点都对了，人他妈却不对...”

“兄弟，早点放手，坦坦荡荡，总好过恋爱谈到后面变成了同床异梦，这样不好吗？”

“就凭兄弟你的风流倜傥英俊潇洒，等毕业来到燕京扎根以后，燕京城那些胡同妞、靓果儿还不是一抓一大把？”

“大丈夫何患无妻...何必为了一棵树放弃整片森林...”

“......”

林浩本来是不想劝什么的，可又怕他钻牛角尖，把自己说的口干舌燥，崔刚却呆愣愣说了一句：“被你这么一说，我觉得她更好了！”说完又嚎了起来。

“操！”林浩骂了一句就站了起来，他明白了，这事儿没法劝，自己完全就是对驴弹琴，只能等时间慢慢治愈了，又或者再遇到个女孩就好了。

“走！小武，回家睡觉！”

第二天上午十点，林浩被秦若云的电话吵醒。

“浩子，快来，房子有着落了！”电话那边是秦若云兴奋的声音。

林浩睡得迷迷糊糊，一时之间没有反应过来，不明白她是什么意思。

“啥房子？”他嘟囔了一句。

“几点了还睡？”秦若云不满的说了一句，说到这儿她才反应过来，林浩可是和他的小女朋友夏雨萌一起来的，昨晚人家两个人可能...

想到这儿，她有些不好意思了，连忙说：“哎呀，忘了，忘了，对不住了，你们继续睡，继续睡，睡醒了给我电话...”

“哎——”林浩清醒过来，连忙拦着不让她挂电话，“这么快找到房子了？”

他光脚下了地，“哗——”一伸手就把窗帘扯开了，阳光豁然照了进来，让他的双眼马上就眯了起来。

武小洲翻了个身，用被子盖上了头，嘴里还嘟囔了一句什么。

“要不怎么说你小子命好呢！”说到这儿秦若云都有些嫉妒起来，要不是昨晚林浩打过招呼，她一定自己买下来！可人家刚求自己帮忙找合适的宅子，自己就按下了一套，这事儿就有点恶心了。

所以知道消息以后，只能忍痛通知林浩，但如果这小子不要，自己就一定得拿下，这可是百年难遇的好事儿，以后这样的便宜很难再有了！

林浩渐渐适应了光线，“姐，快说，在哪？多大？”

“后海，占地面积3000平方米的三进大院子，怎么样？”秦若云洋洋得意。

“卧槽！”林浩听完就爆了句粗口，这怎么可能？

整个前海后海周边他太熟悉了，上一世刚来燕京的时候，他先在三里屯酒吧干了两年，后来三里屯不行了，就跑去了后海；在后海那些酒吧一干就是七八年，他太熟悉那边了。

接近五亩地的大院子，据他所知很少有个人的宅子了，怎么会空出来呢？

“你在哪儿呢？”林浩着急忙慌穿衣服，昨晚脱的时候没注意，裤子、袜子、衬衣扔的哪儿都是。

“往那边走呢，你打个车过来！”

“好嘞！”

“你让出租车走地安门外大街，从南向北走，过了新华书店别过桥，左转进来就是！胡同叫柳叶巷！”

“好，好！”

武小洲到底还是被折腾醒了，掀开蒙在头上的被子，半睁着眼睛迷迷糊糊的问：“嘎哈去呀？”

“我出去一趟，你们今天自由活动！你告诉雨萌一声...”说完，他就冲进卫生间洗漱去了。

下了出租车以后林浩就愣住了，这个位置西侧面临前海，北侧是前海玉河支流，前世这个位置有邮局、邮政银行、公寓和茶馆。

他左转走进了一条本不应该存在的胡同，胡同不算太窄，起码两辆汽车并排通行的话没问题，胡同口靠墙角竖立着一个蓝色的标牌，上面写着：柳叶巷。

此时这条小巷看着普通而幽静，谁都不会知道它未来会有多么的风光，会有多少狗仔日夜守候，柳叶巷这三个字只要一出来，就会霸占微博热搜榜及各路媒体第一的位置...

几年以后，娱乐圈的人互相戏谑的时候，一般也都会说：“你以为你是谁，你以为你住柳叶巷呢？”

往里走了几步林浩才发现，这个胡同并没有其他住户，左手侧是高高的青砖围墙，一棵棵高大的柳树郁郁葱葱伸出了墙外。林浩伸手够到了一片柳叶，心中暗想，怪不得叫柳叶巷。

右手侧同样青砖绿瓦，墙里也有好多柳树，再往前走，就看见了秦若云的那辆红色法拉利正停在前面。

紧走几步，车里没人。

向右望去，一座刚刚维修过崭新的广亮大门出现在了眼前，大门两侧各有一个造型古朴的狻猊，右侧靠前一块上马石，大门一侧有一条长匾，上面写着：燕京市文物局。

林浩一愣，这里是文物局？那到这儿来干什么？

也没等他细琢磨，大门就打开了，只见秦若云和一位面白无须带着一副金丝眼镜的中年男人走了出来。

“姐！”林浩赶紧走了过去。

“张局，这是我弟林浩，”秦若云笑呵呵的介绍起来，“浩子，这位是张局！”

林浩赶快上前两步，握住了张局绵软温和的手。

“走吧，咱们进去看看！”张局脸上的微笑没断，伸手做出了一个请的姿势。

林浩满心狐疑，跟着他们抬腿跨过高高的门槛。

迎面是须弥座青砖影壁墙，影壁心由45度角斜放的方砖贴砌，中间是一个威猛的麒麟图案。绕过影壁墙豁然开朗，映入眼帘的是一栋坐北朝南的二层主楼，这座青瓦红墙的主楼是典型的中西合璧建筑，十分有特色。

一般来说，四合院一进院落这个位置都是一座倒座房，所以这座主楼明显是近代修建的。

两侧厢房房檐下挂着大红灯笼，石板路呈十字形，将修剪得十分平整的草坪分割成四块，中间是一株十分巨大的古槐，看样子至少也得五、六百年的历史。它北面的枝干昂首朝天，南面则是匍匐于地，形似一只展翅欲飞的凤凰一般。

张局一边走一边轻声慢语介绍着：“这里曾经是清末一位落魄的亲王府邸，原本占地近万平，但后来变卖出去了一部分，只留下了后面这三进院子...”

“现在咱们进来的胡同，原本也是院落的一部分，因为前面一多半都被卖出去了，这位亲王也有办法，就在这个位置砌了两侧围墙，于是一家就变成了两家...”

“目前这里占地面积为3099平方米，一共三进院落，车库在一进院子的地下，入口就在胡同尽头，也是两年前改建完成的。”

林浩的手机响了，见是夏雨萌就走到一旁接了起来。

夏雨萌听说他在看房子，就劝他别瞎买，要来燕京的话还得两年，别着急看房子。

林浩开玩笑说买完了要装修，还得再放放味儿，等毕业就可以娶她了，夏雨萌在电话里啐了他好几口。

----------------------------------------

第256章 老宅子

穿过垂花门来到了第二进院落，院子中间是个原木搭建的葡萄架，看那些龙眼葡萄树的枝干，年头可是不短了。葡萄架下十分阴凉，里面有一个长约七八米的长条青石桌，石桌看着年代十分久远，周围环绕着石凳；东侧有一条游廊迂回曲折，应该是通往第三进院落。

院子的角落还有几棵石榴树，其中一棵树下摆放着一个大鱼缸。

穿过月亮门，就来到了第三进院落。

幽静的园内假山叠翠树木成荫，清澈的湖水曲折环绕，到处一片生气盎然的景象，小桥西侧，湖中还有一块三米多高形态奇瑰的太湖石。

三个人穿过石板桥，漫步来到一座二层小楼前，张局感叹道：“这第三进院落将住宅与后花园完美的结合在了一起，我在这儿工作了二十多年，还真是舍不得呀！”说罢，他红着眼睛拍了拍朱漆的柱子。

秦若云点了点头，“是呀，记得我小学的时候，学校还组织参观过这儿，那时候可没现在好，还挺破的，二进的厢房都快塌了！”

张局说：“嗯，后期我们也进行了很多的修缮工作，该拆的就拆，该建的建！尤其是停车的问题，近几年私家车越来越多，不只是局里工作人员没地方停车，就连局里领导都头疼，后来花了上百万才在地下建了车库...”

林浩一直在默默听着，他刚才看的十分仔细，这里与恭王府没法比，但这个面积和格局，也确实是相当不错了，可文物局为什么要搬走呢？

他深知言多必失，所以就一直默默听着，一句多余的话都不问。

“秦小姐，我们陆陆续续的上周才搬利索，要出售的事儿也是刚报上去，现在还没传开，要出手就赶快，迟则生变呀！”张局轻声对秦若云说。

“嗯！”秦若云点了点头，“我明白，张局，谢谢您了！”

“这话说的...”张局客气了几句，但林浩也看明白了，这俩人其实之前也不认识，不知道是谁介绍秦若云过来的，所以他这个大局长就一直亲自陪着了。

三个人出了院子，张局将大门关好，站在门口与他俩告别。

已经是中午了，林浩和秦若云就近找了家粤菜馆，要了个单间。

“姐，这么好的院子，文物局为什么要卖呢？”林浩忍不住了。

秦若云先前一直没在外人面前抽烟，点了一根烟后徐徐吐出，“装不下了呗！机构越来越臃肿，人也越来越多，不搬走的话就得在院子里办公了！”

“多少钱？”这才是林浩最关心的问题。

“你猜！”秦若云瞥了他一眼，脸上似笑非笑，一点底都不给他露。

多少钱呢？

林浩在心里合计起来，在上一世时，80年代一座400平方左右的院子约值50万元；90年代初期大约200万元，而在零几年的时候价格直接从1200万涨到2800万。

2004年，传媒大亨默多克曾以每平米4万元、总价1000万元人民币的价格购入了一套宅子，2013年与邓文迪离婚时价格飙升到了1亿元。

到了2014年，燕京城卖出最贵的一套四合院是11亿8000万，每平方米单价在8至20万元不等。

这个世界的物价与上一世基本一致，虽然同样是2004年，但默多克1000万买的那套宅子和今天看的这套可是天差地别，这套大宅，无论是地理位置还是面积，要比默多克那套强上太多太多了。

这套宅子，再过十年，没有20亿都拿不下来！

他想了又想，试探着问：“2000万？”

秦若云就是一愣，“行呀，你小子还真有研究！”

林浩听到这话心就是一凉，他现在手里还有1490万，钱不够！这可怎么办？

他是真看好了这套宅子，可一想到还要给何子平投资500万，那就只剩下了990万，差了一半还多，这可如何是好！

“姐，真2000万？我钱不够啊！”

秦若云看他那个着急的样子就哈哈大笑起来，“别人买至少得2000万，可你姐我要是还这个价格买的话，不怕丢人吗？”

“霸气！”林浩反应很快，连忙竖起了大拇指拍起了马屁。

“少拍马屁，价格已经告诉我了，我不可能再张嘴还价，1200万全包！觉得行你就买，不行的话...”

林浩早就看出来她也动心了，听她说到这儿，连忙拦住了她话头，“我买，必须买！”

“钱够？”秦若云大致能猜到林浩有多少钱，他已经答应了给何子平投资500万，怎么可能再拿出1200万？

“不够！”林浩倒是很干脆，直接就说了出来，他眼珠一转，“姐，能不能递个话，看看先交一半的钱，一年后再补齐行不行？”

秦若云犹豫起来，这个价格如果真是自己买了还好说，即使有一天家里老爷子知道了，最多也就是骂上几句！但如果帮朋友买，这事儿说不过去，更别说还要缓交一半的钱了。

话说缓交一年这话能不能说？

能！

而且说出来一定也能得到满意的答复，但这个人情可就大了，而且这个人情和自己无关，最终还会落在自己父亲身上。

而这事儿如果让家里老爷子，也就是自己爷爷知道的话，虽说不至于像小叔那样被打折一条腿，但也绝不会轻饶了自己。

想起爷爷那根包了浆的拐杖，她就不由自主的打了个寒颤！

“铃——”秦若云的电话响了起来。

“喂，”秦若云赶快接了起来。

“小云，谭秀洁谭部来了电话，说她侄子想看看那座宅子，您那边得抓紧了...”

秦若云道了声谢就放下了电话，见林浩在看着自己，她脸上的神色惊疑不定，“坏了，谭刚那哥俩要去看那座宅子！”

林浩也是一愣，这还真是巧了，没想到这事儿还能碰到熟人。

“这哥俩不是要拍电影嘛，还有钱买宅子？”林浩有些吃惊。

“听说他俩遇到土大款投资了，不过，就算没什么投资，挤出这点钱对他哥俩还是不成问题的！明眼人都知道这是稀缺资源，就算升值慢点，但起码稳妥！”秦若云说完以后若有所思，不对呀！这事儿忒巧了！

----------------------------------------

第257章 是谁在背后盯上了自己？

上次投资的事儿，不管她想不想投，心里其实还是很自负的，觉得这哥俩不可能不同意她和林浩提出来的条件！可现实却打了她的脸，最后谭刚回信的时候虽然话说的很婉转，但就是拒绝了。

虽然对投资这件事儿她并不上心，但被人拒绝的滋味可不太好受，本来过去就算了，她还没当回事，但今天再把两件事放在一起以后，她才察觉到上次投资被拒有些古怪，而今天买宅子这事儿也同样的蹊跷。

是谁？

是谁在背后盯上了自己？

秦若云突然就感觉后背有些发凉，这人不简单，能让谭氏兄弟放弃自己的投资，说明这人能力更强，有更大的诱惑...能这么快就知道文物局这座宅子出售，同样也是神通广大！

想到这儿，秦若云少有的严肃起来，“浩子，听姐的，别琢磨缓交的事，相中的话就赶快出手，咱们现在就去办手续，不然很可能就来不及了！”

林浩的手指轻轻敲击着桌面，发出了“嗒！嗒！”的声音，此时他的心思也是百转千回，这件事情背后一定有事儿，只是他暂时还想不明白而已。

刚才秦若云说投资这座宅子最稳妥，哪怕升值慢也值得，她真是太低估燕京城房价的升值速度了...

机不可失，失不再来！

这么大一座宅子，这个地理位置，这个面积，如果这次失去了，自己就将后悔一辈子！

“走！买了！”说完他就站了起来。

傍晚，夕阳斜斜照在高高的水泥台阶上。

林浩和秦若云的腿就像灌了铅一样沉重，两个人基本上就是一节一节的往下挪动着。

两个人把所有手续跑了一半，明天估计还得跑一天。

二环里有很多历史遗留下来的这种老宅子，很大一部分都是永久性产权，虽然地皮是国家的，但却没有70年产权这一说。

要不说朝廷有人好办事，林浩今天也是充分体会到了这句话的含义。单说转账吧，林浩的银行卡每日限额是100万，想一次性转出1200万根本就不可能，可秦若云就一个电话，还不到10分钟，竟然就没问题了，同时还把他这张卡提升至了什么至尊钻石卡。

还有那些部门，如果一个一个跑，估计一个星期都跑不完，但这时候更能看出来秦若云的关系之广了，往往一个电话打出去，不是有人送来相关手续，就是直接用传真就办妥了，两个人只是跑了几个本人必须亲自到场的部门而已。

但买套宅子可不是那么简单，两个人累成这样还是没办完，只能明天再继续了。

“不行了！”秦若云毫无淑女形象一屁股就坐在了台阶上，脸上宽大的墨镜都差点掉下来，“我走不动了，要不你背我！”

林浩呵呵干笑了几声，也跟着坐了下来，“我也一样，走不动了，我都想爬着走...”

台阶下不远的停车场，一辆宝石蓝色的捷豹车里坐着三个人。

谭刚眯着眼坐在副驾驶位置上，望着窗外高高台阶上的两个人，惊讶道：“还真是这个林浩？”

谭强一拍方向盘，声音里满是嫉妒和愤恨，“丫真他妈有一腿！”

一个女人声音在后面响了起来，声音平淡，“到底还是让她截了胡，走吧！”

谭强嘟嘟囔囔的说：“哎，还是听到信儿晚了！”

谭刚摸着下巴叹了口气，“也是咱们在那边呆的时间太长了，一步之差就失之交臂！可惜了！”

“强子，开车吧！”那女人语气依旧没有什么变化。

“哎！”

......

“咋样？这回心里有底了吧？”秦若云点了根烟。

林浩伸手帮她把墨镜向上推了推，呵呵笑道：“是呀，现在我就想把我爸接过来！”

秦若云摇了摇头，“这话说早了，宅子里连张床都没有，老爷子来了睡地上？再说了，你以为这就完事了？虽然1200万含了税，但要想能搬进去住，你还得扔进去几百个！”

“啥？”林浩一听就懵了，“呼”的一下就站了起来。

“坐下！瞎激动啥？”秦若云的大眼睛从墨镜上方白了两眼林浩，“这座宅子一直都是办公用的，虽然刚刚修缮过，表面看着还不错，但那些都是形象工程。所有房间里都没有装饰和家具，你不得找个设计师设计一下？不得重新装修买家具？你怎么就想的这么简单？”

林浩一听头都大了，自己现在就剩290万块钱了，本来还想买车，又要给何子平投资，现在听秦若云说这宅子要想搬进去住还得几百万，心里还真是有些没底了。

秦若云说的这些他不是不懂，只是因为太着急买下这套宅子，根本就没去想装修的事情，就连给何子平投资的事情都没来得及去想，反正不行就再卖一些歌呗！

“你以为是两室一厅呢？十万八万的就能装修好？3000多平，地下停车场咱们都没去，还不知道啥奶奶样呢，要花钱的地方太多了...”

林浩越听头越大，都说没有金刚钻就别揽瓷器活，自己这点钱竟然买了这么一座大宅子了，确实有些自不量力了！虽然卖歌可以赚钱，但歌曲毕竟不是大白菜拉市场就能卖，必须要有合适的人在合适的时间才能买。俗话说上赶着不是买卖，他总不能拉个歌手就问人家买不买歌吧？这不只是自掉身价的问题，弄不好还会被人当成精神病。

“姐，求你点事儿！”林浩拉起了哭腔。

“借钱没有！”秦若云先把他的嘴堵上了，倒不是舍不得，而是她就想看他难受的样子。

上次两个人传出绯闻，她就等着这小子求她，结果这家伙愣是没张嘴！此时看他这么纠结难受的样子秦若云就很爽，谁叫他平时总是一副老神在在神机妙算的样儿！

“不是，”林浩连忙解释，“能不能让版权部的老金出出力，帮我多卖点歌，另外，[黑狐]的专辑也尽快出吧！”

“哦？”秦若云微微低头，大眼睛又从墨镜上面去看他，“这回卖歌不挑人了？”

林浩脸微微一红，还真是一分钱憋倒英雄汉啊！但想了又想，咬着牙说：“挑！”

秦若云一愣，“还挑？”

“挑！”

秦若云翻了个白眼，骂道：“犟种！”

“呦，姐姐您还会东北话？”林浩乐了。

秦若云又翻了个白眼，见天都快黑了，揉了揉腿用力站了起来，“走吧，再不回去，你那个小女朋友该找我要人了！”

“我打个车回去得了！”林浩说。

秦若云想了想，这个时间往那边开确实堵车，就点了点头，两个人在停车场约好明天碰面的时间地点才分开。

林浩坐上出租车就赶快给夏雨萌打电话，告诉她自己一个小时就回去，还说有好消息告诉她，让大家等他一起吃饭。

----------------------------------------

第258章 秦若云的经纪人

林浩请大伙去大董吃的烤鸭。

当林浩说他买了套宅子，而且就在后海边上，雅间里一片肃静，所有人都张大了嘴巴看着他。

武小洲伸出大手就去摸他的额头，“浩子，你不是发烧了吧？”

“滚犊子！”林浩一把就拨开了他的手，“明天还得跑一天手续，后天我就带大家去看看！”

夏雨萌坐在了林浩另一侧，她也同样满是疑惑，一座燕京城的老宅院啊，就算一二百平，那得是多少钱！

“林浩，真买了？”夏雨萌问他。

林浩抓住了她的小手，郑重的点了点头，“真买了！以后咱们就在燕京城有家了！”

“卧槽！”武小洲用力一抬桌子，兴奋起来，“以后咱们都有地方住了！”

“滚！”林浩拿起筷子就敲在了他的脑袋上，“我告诉你们，暂时住住我没意见，但等专辑发售以后赚了钱，先麻溜把乐器钱还我，然后每个人赶快自己买房子，不许长期赖在我家！”

所有人都哈哈大笑起来。

楚小妹笑容中略有苦涩，虽说她与齐学兵相处得不错，但林浩毕竟是她曾经爱慕的对象，此时见他如此意气风发但身边的女人却不是自己，难免心里会有些伤感。

林浩又嘱咐了一句，“另外，以后大家有钱没地儿花的时候，记住我的话，就多在这燕京城买几套房子！”

林浩看他们兴高采烈的样子，知道此时还没人听得进去这话，看来只好以后慢慢教他们了。

这顿酒大伙喝的十分尽兴，但林浩还是控制着所有人的量，喝好就行，可千万不能再喝得伶仃大醉，太容易出事儿了。

这座宅子可以说是他两世为人的夙愿，没想到这一世大学还没毕业就能拥有了，心里更是高兴。可酒足饭饱结账的时候，却是好一阵心疼，好贵！尤其是现在这种缺钱的情况下，这些吃货，竟然要了四只鸭子！

第二天，他和秦若云又跑了一天，临到晚上下班的时候才拿到了房产证和好大一堆门钥匙。

坐在秦若云的车里，林浩捧着那堆钥匙和房产证就傻笑不已。

秦若云给了他一个白眼，“看你这穷人乍富的样子！”

林浩听后更是笑个不停，谁不喜欢乍富？暴富才他妈好呢！过了好一会儿，他才收住了笑，“姐，今晚老弟请你，咱姐俩不醉不归！”

“行，”秦若云嘴角含笑，“算你小子有良心！”

林浩昨晚就和夏雨萌交代过了，说今天办完事儿要请秦若云吃点饭，毕竟人家这么大的歌星陪着自己跑了两天，另外没有人家的话，这座宅子又怎么可能轮到自己？

......

夜色渐深，林浩觉得真不能再喝了，如果在喝下去自己就得多了，而秦若云早就醉眼朦胧了。

“姐，这几天怎么都没看见你那个叫舒冬冬的小助理？”林浩问她。

“冬冬？”秦若云用力晃了晃脑袋，“让、让她休息几天，前段时间跟着我天南海北的跑，累、累坏了！”

说到这儿，她想起了什么，问：“对了，芊怡在给你们挑选经纪人，你有没有啥特殊要求？”

“经纪人？”林浩摇了摇头，“这个以后再说吧！哦，对了，我怎么一直都没注意谁是姐姐你的经纪人？”

“我的经纪人？”秦若云听到这儿就像被点了穴道一样，瞬间就楞在了那儿。

林浩听秦若云半天没有声音，又见她一动不动，就伸出手在她眼前晃了晃，“姐，姐？姐！你别吓我，怎么了这是？”

“经纪人？经纪人？经纪人？”秦若云说了好多遍这三个字，随后眼泪就涌了出来，“我没经纪人！没有！没有！”

林浩懵了，不知道是她搭错了哪根筋，还是自己那句话出了问题，此时又不好打电话问杨芊怡，只好把椅子扯到了秦若云身边，一只手轻轻拍着她的后背安慰她。

“姐，有啥话你就和我说，你别这样，哭多了对身体不好...”

秦若云并没有哭出声来，只是呆呆的流泪，眼泪一串又一串的往下淌，这种无声的哭泣更让人揪心，林浩心慌了，这要是有人进来，指不定怎么怀疑自己呢！

他从来没见过秦若云如此失态，估计也是因为喝太多的原因。两个人喝了一瓶五粮液后越喝越高兴，就要了四瓶啤酒，结果没喝完竟然又开了瓶红酒。三种酒一掺，别说秦若云了，就是酒量不错的林浩也有些晕乎乎的了。

因为以前喝多出过事，还被打住了院，所以林浩一有酒局就会提醒自己一定要控制好量，有些酒不可能不喝，但绝对不能喝多！今天有些例外，终于把宅子的事儿搞定了，秦若云又陪着自己跑前跑后，即使想要控制量也不能太过分。秦若云那双眼睛毒着呢！如果被她发现自己藏私装假的，就有些说不过去了！

好半天以后，秦若云的眼泪才渐渐停止，林浩赶快帮她点了根烟，她不说话，这回林浩学了乖，也不再问了。

香烟袅袅。

秦若云喃喃道：“那年我20岁，才大三，谁又能想到，一次声乐大赛我就红了！”说到这儿，她自嘲的摇着头，本就蓬松的长发被她弄得更乱了。

她右手的胳膊肘放在桌子上，一只手拄着自己的下巴，那双迷离的大眼睛虽然在看着林浩，但更像是在自言自语：“毕业以后，我面临着做歌手还是从政，但最终我还是选择了做歌手，家里闹的人仰马翻，呵呵！”

“陈一霄，陈一霄！”秦若云说出了一个名字，连着念了好几遍，脸上都是迷惑，大眼睛迷离起来。

林浩盯着她的脸，觉得这个时刻她真的是好美！

“陈一霄是传英姐舅舅家的孩子，1995年6月22日...”说到这儿，她的目光突然有了精神，说话也顺溜了很多：“那天是夏至，我至今还记得非常清楚，我俩是在传英姐家见的面，他就是传英姐给我介绍的经纪人。”

“那年我21岁，他——30岁。”

“那时他在业界很牛，因为他是李正卿这位当红巨星的经纪人，李正卿因癌症刚刚去世；所以我见到他的时候，他非常颓废，整个人都不在状态。”

“就这样，我俩认识了，我帮着他从那种状态中走了出来，他也帮着我越来越红......”说到这儿的时候，秦若云又开始不说话了，她怔怔看着林浩，但林浩很清楚的知道，此时她的眼睛里什么都没有。

就这样，秦若云又痴痴傻傻好半天不动一下，林浩也不敢打扰她。

林浩仔细端详着她的脸，发现她眼中虽然含着泪，但嘴角偶尔会微微上翘一下，林浩释然，知道她正沉醉在回忆当中。

----------------------------------------

第259章 她不是你姐，她喜欢你

秦若云拿起桌子上的高脚杯，里面还有半杯红酒，一仰脖子就干了。

林浩想要阻拦可已经来不及了。

“浩子，”秦若云点了点酒杯，“给姐倒上！”

林浩连忙劝她，“姐，真不能喝了？”

秦若云那双颇为英气的长眉立了起来，一拍桌子，“倒！”

林浩只好无奈的给她又倒了一点...

“满上！”秦若云又喊了起来，“喂兔子呢？”

林浩不由苦笑，只能再多倒了一点。

“男人和女人长时间在一起，很奇怪......”说到这儿，她还毫无风度的打了个酒隔。

“他对我非常非常好，好到那时候我觉得自己恋爱了，可他并没有这方面的表示，我也是懵懵懂懂，不过那种感觉很美，很美，以致我现在都很怀念......”

“1997年的6月21日，那天也是夏至，距离我们认识两周年只差了一天，就一天！那天晚上，陈一霄说找我有事儿，约我去三里屯一家酒吧......”

“我很开心，心里像是揣了个小兔子一样，我以为他要向我表白什么......于是在酒吧就一直等，一直等，一直等......”秦若云的眼泪开始止不住了，林浩赶快又扯了几张餐巾纸递给她。

“可我，可我最后等到的、等到的却是他出车祸的消息——哇——”

秦若云很突然的就开始嚎啕大哭起来，惊的林浩一下就站了起来。

死了？

车祸？

怎么会是这样？他先是有些手足无措，随后站在了秦若云的身边，伸手抱住了她柔弱的肩膀，轻轻拍打着。

他没想到自己随口问了一句经纪人，竟引出了这么一个故事，怪不得秦若云30岁了还没有找男朋友，原来如此。

秦若云伸手拿起那杯红酒，林浩虽然眼疾手快，但还是被她喝进去了一些，剩下的都撒在了两个人的衣服上。

“你说，他到底要和我说什么？是什么呢？”秦若云双眼迷茫着，好像在努力回忆着什么。

“浩子，走！送姐回家——”好半天过后，她摇晃着站了起来，林浩拿起桌子上的墨镜帮她卡在了鼻子上，然后去一旁衣架上拿起她的包，又帮她挎在身上。

秦若云走了一步就要摔倒，吓得林浩赶紧将她的左胳膊搭在了自己的脖子上，伸出右手搂住了她的腰，“走，姐，送你回家！”

两个人出了这家位于西四环北路的云南菜馆，林浩扶着她往停车场走。

秦若云已经步履蹒跚，走着走着卡在鼻子上的墨镜就掉在了地上，林浩努力架住她，然后慢慢弯下腰去捡......

“噗通！”这个姿势太难拿捏，林浩还是摔倒了，紧接着秦若云就扑在了他的身上，温香满怀。

林浩就觉得右侧屁股蛋一阵刺痛，坏了，自己应该是坐在那副墨镜上了。

努力支撑起秦若云，他用尽了全身力气才站了起来，此时秦若云双手抱住了他的脖子，两个人面对面，她像只考拉一样挂在了他的身上。

林浩低头去看，果然是那副墨镜被自己一屁股坐碎了，怪不得这么疼。

淡淡的女人香气和酒气混合成了一股莫名诱人的味道，尤其此时两个人面对面，秦若云侧着脸脑袋贴在他的胸前，整个身体也都紧紧的贴着他。

这个姿势很难走路，他艰难的往前挪着步，脑海里一个声音在告诉自己：想啥呢？她是你姐！你姐...

盛夏三伏天，两个人又都穿的很少，尤其是以这个姿势往前挪步......

又有一个声音也响了起来：她不是你姐，她喜欢你，喜欢你...

他左手用力抱住她纤细的腰肢，右手尽力往下够，浑身一用力，就将她横着抱了起来。

他知道必须要赶快离开这里，秦若云的身份可不只是歌星，如果两个人睡在了停车场，明天全网络都得是他俩的新闻。

抱着她往那辆红色法拉利走，林浩想起了一句老话，说人喝多了死沉死沉的，看来说得没错，人没有自主知觉后，确实非常沉重。

秦若云的双手还紧紧抱着他的脖子，脑袋扎进了他的怀里，嘴里嘟嘟囔囔也不知道在说些什么。

不行！

林浩站在了车前，这才想起自己也喝酒了，这个状态如果开车的话肯定会出事！

怎么办？

他想给杨芊怡打电话，可这个时候两只手都抱着秦若云，根本就没办法打电话！再说了，就算让杨芊怡过来，这么长时间两个人总不能在停车场等着吧？

四处张望，一回身才发现这家云南菜馆旁边就是一家商务酒店，看样子还挺气派。

想了又想，决定还是先开个房间，把秦若云放在房间里休息一会儿，然后自己再给杨芊怡打电话让她过来。

于是抱着她就朝酒店走。

办理入住需要身份证，他只好先把秦若云放在了大厅沙发上。

办理完以后，他也不理会服务台里那个小姑娘异样的眼神，弯腰把她抱起来坐电梯就上了五楼。好不容易划开了房间，查好卡，关上门，终于把她放在了床上。

“噗通！”林浩坐在了地板上，他的体恤前后心都湿透了，汗哗哗的往下淌，真是累死了！

他平躺在了地板上，一动也不想再动了。

想起刚才服务台小姑娘的眼神，他呵呵笑了，估计这小姑娘一定把他当成那些“捡尸”的家伙了。在一些大城市，每天夜里酒吧门口都有一群恶心的人，他们蹲守街头，寻找醉倒在路边的落单女孩然后把她们带走...

由于女孩们烂醉如泥，看上去就像一具尸体，任人摆弄，所以这种行为也被称为“捡尸”。

过了好一会儿，他听到床上传来了轻轻的鼾声，连忙挣扎着站了起来。

不知道什么时候秦若云翻过了身，此时她卷曲着身子趴在床上，姿势看着十分难受，林浩伸手把她那双平跟的黑色网孔凉鞋脱了下来。

今天秦若云穿了一条牛仔短裤，上身是一件十分普通的黑色半袖纯棉体恤。

帮她脱完了鞋，林浩又用力将她把身子正过来，让她平躺在床上。本来想把她身子下面的薄被扯出来，但费了半天劲也没拽动。

算了！他伸手把另一侧的被子翻过来盖在了她的身上。

出了一身大汗，酒也都醒了，他起身去调整了一下空调的温度，怕太凉了她再感冒。

刚调整到了26度，就听到床那边传来了一个声音：

“哇——”

林浩连忙回头去看，当场石化......

----------------------------------------

第260章 喷泉

只见秦若云平躺在床上，嘴就像喷泉一样，“哇——”吐出好高，随后那股浑浊的水柱又落在了头上、脸上和胸前......

一口又一口，反复交替。

他赶快跑了过去，胡乱在床头柜上抽出一堆餐巾纸帮她擦，可水量太大根本没用......才擦了两下，被刺激的再也忍不住了，扭头就想往卫生间跑，可还没跑两步，“哇——”吐在了地板上。

吐了两口后赶紧忍住，撒腿往卫生间跑。

抱着马桶昏天黑地，好像连胃里的苦水都吐完了，林浩赶快拎着卫生间里的两条白色毛巾进了屋。

秦若云的“喷泉”不知道什么时候停止的，此时脸上、脖子上、胸前的被子上都是呕吐物，林浩赶快给她擦了起来。

他把被子掀到了一旁，然后一遍又一遍的去卫生间清洗毛巾，终于把秦若云的脸擦干净了。接着开始擦脖子，随后又掀开体恤想用毛巾帮她擦前面，可掀开衣服才发现里面也有。

解？还是不解？这是个难题。

林浩挠了挠头，不解开擦干净的话，总不能让她这么湿哒哒的睡一夜吧？还不得难受死！

于是也不再多想，两只手分开左右伸到她身子下面，到底是有着前世全部记忆的“老司机”，只用了两三秒钟就解开了。

林浩一边擦一边苦笑，幸好被子挡了一些，不然都得淌到肚脐儿......此时就算他想脱掉秦若云这件大体恤也脱不下来，实在是太重了。

他也有些奇怪，秦若云这么高的个子一点都不胖，体重最多都不到110斤，可怎么就这么重。

往返了好几趟卫生间，终于擦干净了，望着熟睡的秦若云，他呵呵笑了，再耀眼的明星也不过和普通人一样。不由想起上一世圈里一个朋友说过的一句话：每一个你梦寐以求的女神，身后都站着一个、甚至是多个早就对她腻歪的男人......

当然了，秦若云和上一世那些流量明星所谓女神区别很大，不管是她的家世还是自身演唱实力，都绝对是国内一流水准。而且她的性格也是林浩喜欢的类型，爽朗大气，从来不会扭扭捏捏；如果不是年纪相差了9岁，如果不是因为先遇到了夏雨萌，很可能会和她发生点什么......

在上一世，秦若云这样的女人，这样的身份地位，他想都不敢想。

他累坏了，去卫生间拿了两条白色的大浴巾，一条叠了几下垫在了秦若云的脑后，枕头上的呕吐物虽然清理干净了，但湿漉漉的应该很不舒服，随后又把另一条盖在了她的身上。

终于忙活完了，他觉得两条腿都像灌了铅一样的沉重，晃晃悠悠进了卫生间，坐在坐便上点了根烟，屁股应该划破了，丝丝拉拉的疼。

随后翻找了好半天，才在裤子后兜找到了手机，见有个未接电话，是夏雨萌的，他没先打回去，而是找到了杨芊怡的电话打了过去。

好半天，电话才接通。

“芊怡姐，没睡吧？”林浩揉着脑袋，此时感到头有些疼。

“林浩？”杨芊怡刚洗完澡，正在往身上擦护身乳液，这个时间接到林浩的电话让她感到十分奇怪，难道是他们在燕京出了什么事儿？想到这儿心就是一紧。

“芊怡姐，晚上我和若芸姐喝酒，我俩都喝了不少，她吐了，现在在宾馆睡着了，我想您要是方便就过来一趟...”

“啊？”杨芊怡吃了一惊，无论是秦若云，还是魅影旗下的艺人，又或者是其他那些艺人，所有这些公众人物，每天最注意的就是公众形象，如果喝多了闹出什么笑话来，对他们的演艺之路绝对是一种灾难。

“你怎么样？”杨芊怡赶快去找衣服。

“我没事儿。”林浩想把宾馆地址告诉她，可又没起宾馆名字，就说了旁边云南菜馆的名字，说宾馆就在旁边，528房间。

等放下电话才想了起来，卫生的毛巾上、纸杯和茶具上都印着宾馆的名字。

杨芊怡家在北四环外，幸好这个时间四环路上车不多，这一路她都是心急火燎，恐怕秦若云出什么意外。尤其是喝多了还和林浩一起去了宾馆，这要是被记者拍下来，明天又将会引起一片轰动。

本来这两个人就传出过两次绯闻了，这要是没完没了的再整出来点什么幺蛾子，还真是跳进黄河都洗不清了！

又想起两个人都喝了酒，这孤男寡女干柴烈火的...

林浩撂了电话就给夏雨萌打了过去。

“雨萌，还没睡？”

“怎么还没回来？这都半夜了！”姜蓉早就睡着了，夏雨萌惦记着林浩，见他一直都没有给自己发信息，打电话又不接。再一想他是单独请秦若云吃饭，两个人还传出过两次绯闻，心里难免像猫爪心一样。

林浩实话实话，把事情简明节要的说了一遍，最后说：“杨总已经在路上了，等她到了我就打车回去，这个时候我也不能扔下秦姐一个人，你放心吧，快睡，乖！”

放下电话，夏雨萌揪着的心终于放下了，林浩能把两个人都喝多了，而且还在宾馆都告诉了自己，说明他的心坦坦荡荡，自己又怎么能小肚鸡肠？

她爱林浩是因为他够优秀，可优秀的男人不只是自己喜欢，其他女孩也一样趋之若鹜，如果自己小心眼什么都怀疑的话，那以后的日子就没法过了。

只要这个男人的心在自己这儿，就谁都得不到他！

想明白这些，夏雨萌甜甜的睡了过去。

杨芊怡的敲门声把林浩惊醒了，这才发现自己竟然在坐便上睡着了。

“什么味呀？”杨芊怡进屋就捂住了鼻子。

林浩有些不好意思，“我俩都吐了，若芸姐还吐在了床上，所以味儿就大了点...”

杨芊怡快走几步来到了大床前，见秦若云睡的正香甜，心里松了口气。她见林浩正在往窗边的沙发走，她迅速伸手掀开了盖在秦若云身上的大毛巾，见她的体恤和牛仔短裤都完好，这才彻底放了心。

“都吐床上了？”杨芊怡问他。

林浩坐在沙发上揉了揉头，苦笑道：“可不，喷泉似的。”

“辛苦你了！”杨芊怡见秦若云脸和脖子上都擦得干干净净，知道这些一定都是林浩收拾的，心里又是温暖又是感动。

“头发里还有一些，实在是不好擦，等明天早上好好洗个澡吧！”林浩说。

“嗯！”杨芊怡答应了一声，走到窗边推开了一扇窗户，这个味儿实在是太难闻了，自己再呆一会也得吐了。

“芊怡姐，您在这儿陪着我就放心了，那我先回去了！”林浩说着话就站了起来。

“浩子！”

林浩站住了脚，回头看她。

“太晚了，在这儿睡一宿吧，我再去给你开个间房。”

“不了，这才1点多，放心，没事！打个车就回去了！”说完他拉开门就走了出去。

----------------------------------------

第261章 柳什么惠

天才蒙蒙亮，秦若云就被渴醒了。

她刚一动，杨芊怡就醒了，连忙从靠窗的沙发上站了起来。

“若云，要吐？”

“芊怡？我怎么跑你家来了？”秦若云揉了揉眼睛，有些发蒙。

“你呀！”杨芊怡忍不住说她两句，“在什么我家？这是宾馆！你说你自己是什么身份不知道吗？怎么还能喝那么多酒？”

秦若云用胳膊肘支在床上，仰起头仔细打量，“宾馆？浩子呢？”

杨芊怡刚要再说话，秦若云连忙朝她摆手，“等会儿，等会儿，快给我拿瓶水，渴死我了！”

她坐起来接过杨芊怡递过来的矿泉水，“咕咚咕咚”几口就喝掉了半瓶。

喝完以后舒服多了，刚才做梦都在四处找水喝，她用鼻子使劲嗅了嗅，皱着眉问：“这什么味儿？”

“才闻着？我都闻半宿了！”杨芊怡没好气的说了她一句，然后才把事情说了一遍。

“啊？”秦若云听说自己吐的像喷泉一样，连忙坐了起来，低头一看，体恤前胸虽然已经干了，但这个味道实在是令人作呕。

她赶快把体恤衫脱掉，发现里面竟然还垫了好多的纸巾...

她茫然的看向了杨芊怡，杨芊怡摇了摇头，“不是我...”

秦若云不禁脸就是一红，这臭小子！

三下五除二扒掉满是酒气的衣服，“赶快都给我扔了！”

她站起来就想往卫生间跑，可刚一起身就觉得一阵天昏地暗，要不是杨芊怡手快扶住了她，差点就摔在地上。

“急啥？慢点！”杨芊怡又是心疼又是好笑。

卫生间里传来“哗哗”的水声，杨芊怡开始收拾床上的被子和床罩，看来退房的时候得给人家好好赔赔礼了，这也造的太脏了，实在不好意思就多扔几百块钱吧...

接近40分钟以后秦若云才出来，可衣服从里到外都不能穿了，两条大浴巾和床单被罩也都脏了，没办法，只好先这样了。

秦若云坐在靠窗的沙发上点了根烟，揉了揉太阳穴，“真是丢人了！”

“你还知道呀！”杨芊怡没好气的说了一句，又接着说：“你这个糗样，浩子可是都看见了，人家又帮你收拾的...”

“这小子，还真是柳下惠不成？”秦若云咯咯直笑。

杨芊怡噗呲一笑，“柳什么惠？你吐成那个奶奶样，色魔都下不去手！”

哈哈哈！两个人大笑起来。

“笑个屁，快给老娘买衣服去！”秦若云一声大吼。

......

第二天早饭后，林浩就带着大伙去了柳叶巷。

现在这套大宅子已经属于他的了，虽然他的心理年纪不小了，但这种心情还真是不分年纪，他要与朋友们分享这份喜悦，这个时候可不想锦衣夜行。

众人还没走进院子，站在大门前的时候就一个个都张大了嘴巴，等进到一进院子以后，武小洲他们一路之上“卧槽”就没断过，所有人更是满脸艳羡不已。

第一次来的时候，林浩没有时间挨个房间查看，此时正好要好好查看一番。

这些房子的地基都是青白石底座，采用的是青砖灰瓦砖木结合的建筑风格；外部房檐窗框装饰多是兰花、寿、福等字样雕饰和彩绘，而这些都经过了翻新，看着十分漂亮。

正如秦若云所说，进到房间里以后他才发现，一些房间里的青石地面虽然完好，但墙壁上一些陈旧的奖状和钉孔什么的都在，还有一些随意拉的电线，坏掉的桌椅板凳也都没有搬走。

望着这些林浩不由一阵头疼，单是粉刷这三进院落的房间都得一大笔钱。

他找出车库的电子钥匙，走出了大门外，夏雨萌没有跟着武小洲他们往里走，见他出来就跟了过去。

站在大门口，林浩研究了一下钥匙，尝试按了几下，就见大门右侧胡同堵头一扇白色卷帘门发出了“哗哗”的声音，向上卷动着。

这扇卷帘门比胡同窄了很多，明显不能并行进出两辆车，不过走一辆车却是十分宽敞。

两个人走了过去，夏雨萌打了个寒颤，卷帘门后面的通道斜斜向下，黑漆漆的看着有些吓人，尤其这闷热的三伏天，里面吹出来的空气都凉飕飕的。

“走！进去看看！”林浩拉着夏雨萌就往里走，才走一步，一盏感应灯就亮了起来。

低头看脚下，是一道排水槽，宽约一尺，横穿过这条路，上面铺的是十分厚实的铸铁篦子。林浩点了点头，这是怕外面的雨水进来，所以在入口处修了一条排水沟。也不知道地下有没有抽水泵，万一这条排水沟失效导致雨水倒灌，可就麻烦了。

要知道上一世的时候，可是发生过大街上淹死人的事情，不得不防啊！

两个人继续往下走，走几步头上就会有一盏十分明亮的感应灯亮起，地面是水泥浇筑十分平整，两侧墙壁雪白，看样子还真是这两年才修建好的。

一路向西下行约有二十米就开始缓缓右转继续再向东下行，又走了三十多米，地面开始不再有陡坡，眼前豁然开朗，灯光全部亮起。

林浩和夏雨萌对望了一眼，两个人在对方的眼里都看到了惊讶！

这也太大了，这是把整个一进和二进院子的下面都掏空了，至少接近两千平方。

地面应该做了自流平，刷得是暗绿色的地坪漆，还用白色的地坪漆画出了停车位，两个人简单查了一下，至少有七八十个停车位。

林浩注意到，靠墙位置的地面同样都有排水沟，看来应该有机房，只要水进来就会立刻排出去。

西侧和南侧靠墙各有一个非常大的立式除湿机，其中一台正在工作，发出了“嗡嗡”的声音。

紧靠东侧还有一个很大的工具房，里面的东西都搬空了，但看靠墙架子上遗留下的油污，这里以前应该摆放了一些修车工具。

“林浩，这儿真是太大了！”夏雨萌的眼界不同于普通女孩，但还是被眼前的一切震惊了。

林浩大手一挥，意气风发，“老婆，等老公再赚了钱，就买各种豪车，早晚会把这个停车场装满！”

夏雨萌听到他喊老婆，脸就是一红，伸手就怼了他一下，“烦人，我可没说嫁你！”

林浩一把就搂住了她，随后两个人火热的嘴唇就粘在了一起。

因为两个人久久未动，感应灯全都熄灭了，四周陷入一片黑暗。

“唔——好吓人——唔”

“不怕，有我呢！”

“就你最可怕——”

“我？好吧——”

“坏蛋，手往哪儿伸呢...”

“......”

许久，林浩重重跺了一下脚，一盏盏灯光亮起，他痴痴的看着夏雨萌，灯下看美人，尤其此时她满是胶原蛋白的俏脸嫣红一片，真是越看越美。

又想起刚才的手感，林浩嘿嘿笑了起来，自己还真是走眼了，平时还真看不出来......

----------------------------------------

第262章 老天爷赐给他的女主角

两个人牵着手往南走，在地下车库中间位置是防火通道和一部电梯，这里全部外墙都是用透明的钢化玻璃修建而成，看着十分漂亮。

林浩按了一下按键，很快电梯就下来了，电梯非常新，十分宽敞，只有负一层和一、二层。

两个人在一层出了电梯，这里是一进院落的那栋二层主楼，林浩暗想，怪不得建在地下停车场中间位置，原来出口在一进院落。

两个人楼上楼下都看了看，两层楼都用木方和石膏板间隔成了一个又一个大小不一的办公室，有几个房间的空调都没拆走。林浩心里暗叹，这些都得拆掉，拆也是钱呀！

但这些话他不能对夏雨萌说，男人赚钱养家天经地义，没钱装修就努力去赚，说出来的话，就好像想让女方帮着分担一样。

出了主楼，林浩才想起地下车库的卷帘门还没关，赶快又跑出去关上了。

武小洲他们应该还在第三进花园那边，两个人牵着手站在了通往二进院的垂花门前。

这个宽大的垂花门油漆得十分漂亮，檐口椽头椽子都油成了蓝绿色，望木油成了红色，圆椽头油成蓝白黑相套如晕圈的宝珠图案。

方椽头是蓝底子金万字绞图案，前檐正面中心是锦纹，两边倒垂的垂莲柱头根花纹更是油漆得五彩缤纷。

“真漂亮！”夏雨萌由衷赞道。

林浩哈哈一笑，“第三进的花园更漂亮，走！”

他牵着夏雨萌的小手一边往里走，一边规划起来...

“老婆，我是这样想的，你看看行不行？一进院子就用来会客；二进院子是客房、厨房和餐厅，外带会见要好的朋友！”

夏雨萌听他一口一个老婆的还叫上了瘾，脸上红扑扑的点了点头，“嗯，我觉得挺好，越往里越私密。”

“对，就是这样，三进院子呢，就是咱俩的新房！到时候你给咱生他十个八个的小家伙...”

夏雨萌扬起手就捶在了他胸口上，满脸羞涩，“把我当猪了？我才不生那么多！”

“两个也行，最好一个儿子一个闺女！”

夏雨萌不由自主点了点头，随后发现又被他绕了进去，羞得甩开他的手就跑向了二进院子的长廊。

林浩迈步追了过去，觉得此时要是换上古装的话，还真有点古装言情剧的味道，一切都是那么的美好。

“浩子，快来，湖里有好多的鱼！”两个人通过长廊刚进了三进院子，就听见武小洲咋咋呼呼的朝他俩喊了起来。

两个人跑了过去，湖里果然有很多肥大的锦鲤，看来应该都是文物局养的，可这里引进来的是后海的水，这些鱼为什么不游走？

想着这些问题，他就问了出来，夏雨萌笑道：“不用去看，我都知道进水和出水的位置一定会用网拦着！”

“为什么？”孟胖子好奇的问。

楚小妹咯咯笑着接过了话茬，“傻呀？不挡住的话，有贼顺着水路进来怎么办？”

高老大他们纷纷点头称是。

一行人在园子里流连忘返，武小洲搂着白之桃竟然还规划起未来他们应该住哪间房...

夏雨萌一直和林浩牵着手，姜蓉就有些形单影只，崔刚多少次想过去说点什么，想了又想，觉得还是算了，浩子说的对，强扭的瓜不甜，何必给自己找不痛快，就这样吧！

中午，他们在附近找了一家韩餐馆，一人来了一碗冷面，外面闷热闷热就像桑拿间，这时候吹着冷气吃碗带着冰碴的荞麦冷面还真是爽！

刚吃完面，林浩的手机就响了起来，望着来电显示上面的何子平三个字，他的心脏就是一抽抽，怎么感觉自己像欠他钱一样呢？

不过这么说也没毛病，毕竟自己答应过给人家投资500万了，不就是欠人家钱嘛！

这可如何是好？现在手里就剩下了290万了，根本就不够！

“林浩，回去了吗？”何子平问他。

“何导好，”欠人家钱就理亏，林浩十分客气，“没回去呢，何导有事？”

“我想尽快开机，再耽误下去就得明年拍了，燕京城最好的季节就是接下来的几个月，争取8月底开机，这样到年前就能杀青...”

林浩一阵恍惚，记得上一世这部电影是在1993年8月末开机的，一直拍到了1994年1月底，历时整整五个月。因为到了11月份就冷了，以至于电影里有几个马小军说话的镜头都有白色的哈气。

何子平考虑的对，如果不尽快开机，一定会拍到冬天，大冬天拍盛夏的戏，不只是演员，剧组所有工作人员也都得跟着遭罪。

“是不是仓促了点？”林浩有些心虚，毕竟自己答应人家的钱飞了，如果这么快就开拍，自己拿不出来钱可怎么办？还真不如明年开拍，那时候自己应该就能周转过来了。

何子平没回答林浩的话，“我在传英姐家，制片人也在，有些事儿还得提前和你商量商量。”

林浩看了一眼手机上的时间，从这儿赶到张传英家，打车的话至少也得四五十分钟，看来只能坐地铁了，“行，我一会儿就动身，最晚一个小时到！”

他把时间多说一些，避免途中出现什么问题耽误事儿。

放下电话，他把事情简单和大伙说了一遍，除了武小洲，其他人都很惊讶，这还是林浩第一次说这个事儿，林浩也来不及多解释，问他们，“你们是回宅子玩还是回宾馆？”

“累了，我想回去躺一会儿。”夏雨萌说。

白之桃也说：“嗯，太热了，回去吧，房间里还有空调。”

一众人出了餐馆就去了地铁站，先坐2号线到雍和宫，林浩告诉他们怎么去倒5号线，他要坐到东四十条下，下了地铁还得走一会儿。

车厢里人挤人、人挨人，就像沙丁鱼罐头一样。

武小洲他们下车以后，林浩就琢磨着下车后得先给秦若云打个电话，他怎么觉得刚才何子平话里有话...

“啪！”一声响起，打断了林浩的心思，只听一个女孩高声嚷了起来：“流氓！拿开你的臭手！”

车厢里所有人都踮起脚尖去看，林浩也同样看起了热闹，只见距离自己不远的位置，一个女孩满脸怒容指着一个带着眼镜的中年人在怒声呵斥。

“你信不信，我现在就报警抓你个臭变态？”

“......”

林浩看见这张脸后当时就觉脑袋“嗡”的一下...

像！

太像了！

简直太像了！

这女孩和自己年纪差不多，个子约有168公分左右，松散的披肩长发，眉毛粗而浓密，那双大眼睛瞪得圆圆的，浑身都充满了一种野性的美。

林浩恍惚间都有种穿越时空的错觉，这个女孩简直就是老天爷赐给他的女主角，《阳光灿烂的日子》的女主角！

虽然这个女孩身材略微瘦了一些，但她的长相竟然与上一世那位女一号有着八九分的相似。

林浩连忙往前挤，一定要和这个女孩联系上，就是她了！

----------------------------------------

第263章 自己要的是影帝

地铁在东直门站停了，那个猥琐的中年男人估计也没想到自己会遇到个硬茬子，灰溜溜赶快下了车。

不知道是不是这女孩刚才把身边这些男人吓坏了，这些人都在尽力的往一侧靠，估计是都想离这头雌虎远点。

林浩已经挤到了她的身前，仔细打量起来。

女孩穿着一条蓝色吊带长裙，上身一件白色圆领半袖体恤，胸前两盏大灯异常明亮耀眼，纤腰盈盈一握，只是...林浩微微皱了一下眉，相比之下，这女孩明显还是有些瘦了点，尤其是腰和小腿。

“小姐...”林浩轻声对她说。

“谁小姐？你才是小姐！”女孩见又有人搭讪，眉毛就立了起来。

林浩连忙摇手，“别，您别误会...”

“没误会！”女孩扬了扬头，“离我远点！”

旁边好多男人都在斜眼看着，此时见林浩受挫，都嘿嘿笑了起来，有两个女孩更是满脸不屑，还真把他当成了流氓。

“我叫林...”

“林什么林？我问你叫什么了吗？无聊！”女孩就像吃了枪药似的，说完就转过了头，不再看他。

地铁到了东四十条，女孩往车门口挤，林浩也跟在了后面。可女孩站在门口并没有下去。

本来这站林浩是应该下的，但他此时不能下，今天一定要拿到这个女孩的联系方式，不然以后就再也找不到了。

他紧紧盯着女孩的后背，心里开始琢磨着该怎么让她相信自己，可万万没想到，就在车门关上的瞬间，女孩一个箭步就迈了出去。

“哎——”林浩喊了一声，车门已经关上了，女孩转过了身，得意洋洋露出一口白牙，还朝他摆了摆手。

“卧槽！”林浩暗骂了一句，伸手捶了一下车窗，这丫头还真是成了精，估计也是怕甩不掉自己，所以才玩了个花招。

没办法，只能在朝阳门下车了，一会儿出去打车吧，真是懒得再坐回去了。

他知道即使现在坐地铁返回东四十条也找不到那个女孩了，心情十分沮丧，就像即将到手的亿万财富不翼而飞一样。

如果今天没有遇到这个女孩，林浩可能也不会多想，觉得只要外形和演技差不多的女孩应该就可以胜任；他自己的形象比上一世的男主要好看很多，甚至年龄都大了五六岁，但他觉得这些都不是问题。

林浩站在向上的扶梯上暗想：自己为什么这么难受？看来还是当年这部戏留下了太多不可磨灭的印象，所以觉得如果能找到一模一样的女主角，那才会让这部经典更加经典...

走出地铁站的一瞬间，马上就觉得像是进了桑拿房一样，甚至喘气都觉得费劲。林浩紧走两步躲在了树荫下，拿出手机拨给了秦若云。

很快秦若云就接起了电话，他也没提昨晚的事儿，而是先把何子平的话复述了一遍，随后又问：“姐，何导说制片人也在，应该是传英姐公司的吧？”

“嗯，应该是用老董！”秦若云说。

“老董？”

“嗯，董元，传英姐公司的副总，前段时间病了，清闲了几个月，不出意外的话，这部戏传英姐会让他挑大梁！”

林浩对这个名字印象不深，但他很清楚制片人的重要性，他是全剧组的主宰，是整个剧组的最高权力者。

制片人要负责剧本及前期筹备、组建摄制组、挑选演员、摄制资金成本核算、财务审核、执行拍摄、后期制作，协助投资方国内、外发行以及国内、外申报参奖等工作。

从片子的形成到片子的上映，制片人是全片贯穿的核心。

本来他以为张传英会出品人和制片人一肩挑，现在看来自己也是外行了，1000万的制作成本，对于张传英来说应该不算什么，她是不会亲自出面的。

“这人好打交道吗？”林浩问她。

“还行，整天和我臭贫！”

“姐，我怎么觉得何子平说话有些怪，总感觉他话里有话！”

秦若云停顿了一下，略一思索，“你觉得会是什么原因？”

“一是主角有了变化，但最大的可能是我的投资要泡汤！”

秦若云叹了口气，这只小狐狸！于是又问：“为什么不是主角？”

“如果是主角的问题，我觉得他一定会叫上你；而没让你来又是在传英姐家，估计就是投资的事了！”

秦若云犹豫了一下，“我觉得你猜对了，应该是投资这事儿有变化！”

“哦？”林浩虽然也想到了，但听她这么一说还是有些吃惊，虽然自己现在钱不够，但他并不想错过这部经典电影。

秦若云又想了想，“我也只是有种感觉，这个时候叫你过去，可不是老董要见见你这位男一号，因为你是传英姐推荐的，他不敢说个不字。所以我觉得有一种可能性很大，就是传英姐看过了你改编后的剧本...”

林浩听到这儿就已经明白了，他接上了秦若云的话，“她想自己投？”

秦若云停顿了一下才说：“是，这就是传英姐的性格，平时她可能是暖心的大姐姐，但如果涉及到拍戏，她绝对是六亲不认！当然了，还有何子平，他俩是臭味相投，等慢慢你就知道了！”

很奇怪，听到这儿的时候，林浩心里竟然莫名其妙有种解脱感，暗自琢磨，不会是因为自己钱不够的原因吧？

“如果我就是想投呢？”林浩问。

秦若云咯咯一笑，“很简单，她会撤资，让这部戏拍不成！”

“这？这是不是太霸道了？难道什么片子她都得自己投资？”

“那怎么可能？如果遇到大制作，一般都会找几多家公司投资，这样做的目的主要还是为了分担风险！”

秦若云停顿了一下，又接着说：“一开始她说给子平投500万，这里是有人情的，因为她知道如果不改剧本，这片子拍不成！所以才会那么大方的张嘴就给500万。”

“可看完你改编后的剧本，就增加了她的信心，1000万而已，对这老巫婆来说真是九牛一毛，所以，她就不想外人染指了！”

这是林浩第二次听她叫张传英老巫婆，上次还是他俩被赶出张宅时，秦若云骂了一句老巫婆。

“投？还是不投？”听完秦若云这话，林浩在脑海里翻来覆去的想这个问题。

这部片上一世上映的时候，总票房才五千万，但要知道那是九十年代，赚的已经不少了，不过林浩更看重的其实是那些奖项。

这部《阳光灿烂的日子》曾经获得了第51届威尼斯电影节金狮奖导演提名、第8届新加坡国际电影节银屏奖最佳男演员、沃尔皮杯最佳男演员。

其中获奖最多的是第33届台北金马影展金马奖，最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳音效等等。

1995年，《时代周刊》评选的年度全球十大佳片中，《阳光灿烂的日子》排名第一。

想到这儿，他也彻底想明白了，自己参与这部片子不应该是为了赚钱，而是要让自己的处女作成为一个经典，自己要的是影帝！

----------------------------------------

第264章 小武，你快乐吗？

“好，我明白了！”林浩说完就要挂电话。

“等一下，”秦若云没明白他什么意思，什么叫明白了？“传英姐就是这个脾气，其实人很好的...”

林浩哈哈笑了起来，由此可见，别看秦若云骂张传英是老巫婆，其实这两个人的关系瓷实着呢！他也能听出来，秦若云是怕自己耍脾气和他们闹僵，她的语气中同样也有着对自己的关心。

“姐，您放心，不让我投资，我就老老实实的演戏，你就等着我拿影帝吧！”

“影帝？”秦若云咯咯笑了起来，第一次演戏就想当影帝？这家伙还真是异想天开！

林浩也没多解释，此时说这话确实像个笑话。

“浩子，昨晚...谢了！”秦若云还是提到了昨晚。

“谢啥，我也吐了个稀里哗啦！”林浩呵呵直笑。

“我、我没说啥吧？”秦若云还真不在乎什么形不形象的，和林浩虽然名义上是姐弟，其实相处这么久也成了好朋友，对于这些她并不在乎。

不过昨晚啤酒还没喝完她就断片了，后面都发生了什么事儿，此时完全都想不起来了，一丁点的印象都没有。她怕自己说了什么过分的话，又或者不顾身份的去逗林浩，这才会让她难堪。

“说啥？你还能说啥？都醉成那样儿了！”林浩明白她是喝断片了，所以自己不会提陈一霄的事。

“行，怪难受的，我就不去了！”秦若云说完就挂了电话，躺在沙发上一动都不想动，随后又想起了什么，不由脸就是一红，臭小子！

......

武小洲他们回到宾馆的时候，已经是下午两点多了，夏雨萌和白之桃、姜蓉三个人都说要睡个午觉，就各自回屋了。

孟胖子和武小洲在回来的路上就说要去附近的公园溜达去，丁兰兰和楚小妹闹着也要去，高老大、严小七和崔刚都嫌热，说还不如老老实实在房间里看电视。于是孟胖子、武小洲、丁兰兰和楚小妹他们四个人溜达着往附近公园走。

望着在前面拉着手并排走的丁兰兰和孟胖子，楚小妹低声对武小洲说：“这么一看，这俩人还挺般配！”

武小洲也是嘿嘿一笑，却没说什么。

其实他和崔刚的感觉一样，总感觉这两个人怪怪的，一点都没有热恋的味道。孟胖子也说过，有时候他单独去找她出去玩，丁兰兰都是不冷不热，只有集体活动的时候，她才会很上心。

“对了，小妹，小七那个跳舞的女朋友没再找他？”武小洲问楚小妹。

楚小妹摇了摇头，“没有，应该是认识了一个什么大款，天天不上课跟着人家出去玩！”

武小洲“嗯”了一声，嘟囔了一句分开就对了，随后又问：“老齐快毕业了吧？”

“嗯，现在就没啥课了，他想画画，可又没地方画，也只能先找个非专业的活干着了！”楚小妹声音有些低沉。

武小洲想起了当初林浩对自己说过的话：

“我问你，美术专业毕业以后，你想当画家？”

“既然以后不想从事这个职业，要这么个毕业证有什么意义？”

“小武，和我一起改专业吧！我保你以后能赚到大钱！”

“......”

想一想，人生还真是奇妙，如果他和林浩不改专业的话，以后毕业是不是就和齐学兵现在一样？为了糊口，不得不放弃自己喜欢的专业；为了生活，可能就要一辈子干那些自己并不喜欢的活儿。

年底之前，黑狐的专辑应该就能上市，那时候大家就都能赚到钱了！看看浩子，才两年，人家就买了那么大的宅子，等他把林叔接过来的时候，林叔指不定得高兴成什么样子呢！

看来自己也要努力了，也要让父母和桃子住上那么大的宅院！

武小洲在心里暗暗发着誓。

四个人在公园里走累了，一个个都是满身大汗。

前面树荫下有个长条木椅，四个人躲在树荫下贪婪的看着木椅上的一对青年男女，盼着他们赶快走人倒出地方来。

四个人“咕咚、咕咚”往嘴里灌着水，孟胖子擦了把汗，嘟囔道：“悔呀，真不如在宾馆看电视了！”

长椅上那两个人终于走了，四个人像是被狗撵一样，风驰电掣就跑了过去，唯恐晚一步被别人抢走。

谁料想长椅坐不下四个人，孟胖子体格又最大，最后干脆不管不顾就坐在了地上。

休息了好久，几个人听到了吉他声，顺着音声看去，远处有个小伙子坐在树荫下在弹吉他，楚小妹笑着对丁兰兰说：“走呀？看帅哥去？”

丁兰兰摇了摇头。

琴声隐隐约约，孟胖子觉得弹的还算悦耳，就和楚小妹一起过去了。

武小洲把瓶子里最后一口水喝掉，然后点了根烟抽了起来。

一瓶矿泉水出现在了他的眼前，他低头看了一眼，瓶子里的水还剩多半瓶，握着瓶子的是一双修长白皙的手。

武小洲连忙推了一下，“不渴了，你喝吧！”

丁兰兰把手收了回去，沉默半响，突然说：“小武。”

“嗯？”武小洲看了她一眼。

丁兰兰坐在长椅的另一端，先前中间坐的是楚小妹。

丁兰兰的个子很高，光脚估计也得172公分；今天她穿了一条白色短裤，两条长腿上没穿丝袜，脚上穿着一双白色的人字拖，脚指甲上点着粉色的指甲油。

肤色只要暗一些的人，是不敢用粉色指甲油的，因为那样会让肤色更加暗淡...可丁兰兰的小脚却是洁白如玉。

她的上身穿了一件白色的半袖纯棉小衫，因为太热，下摆掀起在腰间系了一个扣，露出了一节白皙的肚皮，看着很是俏皮。

她甩了一下披肩长发，俏脸看向了武小洲，“小武，你快乐吗？”

武小洲愣了一下，不明白她为什么这么问，结结巴巴道：“还、还行呀！”

“可我不快乐！”丁兰兰低下了头不再说话。

武小洲表面大大咧咧，但很多时候都是粗中有细，本来内心就有所怀疑，此时更是彻底明白了。再一想到平时这些人在一起的时候，偶尔就能感觉到丁兰兰在暗中看自己。那种感觉很奇妙，如果你去看她的时候，就会发现她并没有看你，可当你不去看她的时候，就能明显感觉这人在窥探着自己。

本来休息了这么长时间，武小洲已经消汗了，可此时却又淌了下来。

远处的孟胖子指手画脚的和那个弹琴的小伙子在白话着什么，丁兰兰扭头瞥了孟胖子一眼，然后从斜挎在身上的小包里拿出了一张面巾纸，伸手要去给武小洲擦汗...

----------------------------------------

第265章 想跳湖离我远点

“呼——”武小洲站了起来。

丁兰兰就是一僵，举着面巾纸一动不动。

“你告诉他们一声，就说我自己去溜达溜达！”说完，武小洲转身就要走。

“小武——”丁兰兰眼圈一红。

武小洲停住了脚步，缓缓转过了身，沉声道：“丁兰兰同学，胖子是我的好兄弟，我希望你不要伤害他！也请你——”

他略一犹豫，深吸了一口气后还是说了出来，“请你自重！！！”

说完，他不再犹豫，转身就大踏步的走了。

丁兰兰怔怔地看着武小洲高大的背影，他最后这四个字就像一记记重锤，将她的心砸裂、砸碎、最终化为一地粉末...

“自重？自重？”丁兰兰喃喃自语，反复咀嚼着这两个字，嘴角抽搐了两下以后，眼泪开始不停的往下流。

难道爱一个人有错吗？

好一会儿过后，她怕楚小妹和孟胖子回来看出来不对，连忙忍住了眼泪，赶快用手里的面巾纸擦掉脸上的泪痕。

武小洲的心情十分糟糕，阳光暴晒，他在公园里漫无目的的走着。

丁兰兰的外形要比白之桃更亮眼，大高个大长腿大眼睛，标准的瓜子脸，长发飘飘。丁兰兰虽然漂亮，但在武小洲的眼里，始终觉得她就像邻居家的漂亮花瓶，好看是真好看，但与自己毫无关系。

想到丁兰兰竟然是因为自己才和孟胖子好的，又想起他俩好那天孟胖子兴高采烈的样子，武小洲心里更是一阵阵的难受。

又想起刚才说的那句话请你自重，他知道这话对一个女孩来说，可能会有点重了，但不这么说行吗？

如果再这么下去，事情早晚有一天会无法收拾，他不能对不起桃子，也绝对不能对不起兄弟！

这种事情不能让胖子知道，否则他就得伤心死！

[黑狐]乐队刚刚闯出一点名气，马上又要出专辑，如果他俩因为一个女人出现什么矛盾，浩子就得气死，他自己也不能原谅自己。

可自己有什么错呢？又不能阻止别人喜欢自己！

不知道走了多久，武小洲见湖边一棵大树下有个胖老头坐在小马扎上在钓鱼，就过去蹲在了他身边。

点了根烟，默默看着水面上下浮动的鱼漂。

胖老头先是斜撇了武小洲一眼，随后也不再理他。这老头鹤发童颜，穿着一件白色的大汗衫，胖乎乎的脸上眉毛极淡，肉乎乎的大鼻子，那双眼睛笑眯眯的好似一对月牙。

胖老头悠然自得，偶尔还拿起一个蒲扇扇两下。

半个小时过去了，胖老头那双小眼睛连着瞥了几眼武小洲，见这人蹲在自己身边这么久了还是一动不动，终于忍不住朝他喊了一句：“喂！”

“嗯！”武小洲答应了一声，但还是没动。

胖老头脸上一副似笑非笑的表情，“要是想跳湖可离我远点，千万别影响了我钓鱼！”

武小洲听这老头说话实在难听，就转过头去看他。

“咦——”胖老头看到武小洲的正脸就发出了一阵惊叹，“小伙子，可否把你的生辰八字告诉老夫？老夫免费给你算一卦！”

武小洲懒洋洋不屑的“切”了一声，懒得搭理他，转过头又去看湖面上那个黄白相间的鱼漂。

“你这小子，知道有多少人哭着喊着求我算上一卦，我都懒得搭理，真是身在福中不知福！”胖老头说完也不再理他，继续钓起鱼来。

两个人又陷入了长时间的沉默。

许久，胖老头自言自语起来：“有时候啊，进一步就是爱情，退一步呢？就是友情，可原地不动嘛，那就是暧昧喽——”

说完，他瞥了一眼武小洲，“如果不想暧昧，要么进一步，要么就退一步，如果你这么一动不动...”

武小洲被他勾起了好奇心，扭过头看向了他，“咋滴？”

“那就是王八！哈哈哈！”老头大笑起来。

武小洲没觉得好笑，他苦涩的摇了摇头，他可没有原地不动搞暧昧，丁兰兰不管出于什么目的和孟胖子好，都是朋友妻不可欺！否则他先前也不会走，扔给丁兰兰的话也不会那么狠，那么伤人！

如果换个臭不要脸的，能勾搭上丁兰兰这么一个身材相貌俱佳的女孩，做梦都得笑醒了！这时候哪儿还会管自己有没有女朋友，哪里还会管是不是好朋友的媳妇，有便宜不占就是王八蛋！

武小洲拿出烟扔给了胖老头一根，胖老头呵呵一笑，两根手指在空中轻轻一挥就夹住了那根烟，不过他没抽，而是夹在了耳朵上。

这一手把武小洲看的一愣，随后他自顾自的点燃了烟。心中不由暗想，这老头倒是有些能耐，而且还能看出自己是因为感情原因才会百无聊赖的蹲在这儿。

“老爷子，那您就给我算一卦？”武小洲斜着眼睛看他。

胖老头也不说话，胖脸上满是笑意，武小洲就把自己的生辰八字说了出来。

胖老头将鱼竿插进了泥土里，随后嘴里念念有词，右手的大拇指在其他四根手指的关节上不停的点动着...

几分钟以后。

胖老头放下了手，那张圆脸应该是想严肃起来，可因为他本就长着一双笑眼，再加上圆圆的脑袋胖乎乎的脸，看着就有些滑稽。

他看着武小洲长叹了口气，“哎！”

武小洲瞪着大眼珠子看着他也不说话。

“小伙子，你命中有贵人相助，一生荣华富贵妙不可言！可惜呀，可惜！可惜你命中桃花不断，婚姻多有坎坷！另外，你此生注定会有一场牢狱之灾！熬过去了，注定还是富贵一生，熬不过去...”

胖老头的话还没说完，武小洲就站起了身，拍了拍屁股扔下一句话转身就走，“扯叽霸蛋！”

胖老头莞尔一笑，也不生气，拿起鱼竿继续钓起鱼来。

......

林浩提前二十多分钟扣响了张传英家的门环。

“吱呀——”木门开了，穿着大汗衫的何子平拉开了门。

“来了，林老弟！”何子平满脸都是笑，“快进，就等你了！”

迈过高高的门槛，两个人走进了院子。

张传英还是老样子，穿着一套真丝刺绣的半袖家居服端坐在院子里的藤椅上，另一位胖乎乎的中年男人很客气的站了起来。

林浩手里拎着一塑料袋冰淇淋，这是在胡同口买的，他朝着张传英微微一躬，“传英姐好，太仓促了，也没买什么的，天太热，买点冰淇淋大家解解暑！”

张传英和他的老师关宇池曾经好过，如果两个人成了，那此时他就得尊称一声师娘了。而且她又是秦若云的好友，虽然上次把他俩赶了出去，但知道其中内情以后，林浩并不生气；宇池的照片还都在墙上，说明她还在爱着老师，所以，于情于理林浩都要恭恭敬敬，不能短了礼数。

----------------------------------------

第266章 道歉

张传英笑了，就像没发生过上次的事情一样，伸手招呼道：“林浩，快坐，看把你热的，一头的汗！”

说完，她的身子朝后偏了偏，稍微提高了一些声音：“李姐，把冰镇西瓜端过来！”

“来，”何子平伸手介绍站起来那位中年人，“这位是咱们这部片子的制片人董元董大哥！”

董元长得慈眉善目，圆圆的脑袋头发不是很多，看年纪约有四十多岁...后来林浩才发现自己走了眼，董元实际上才37岁，只是长得有些着急了而已。

“董大哥，你好！”林浩直接张嘴叫了哥，听秦若云的意思他们关系应该不错，所以就不想弄的太生分了。

两个人握了一下手，董元的手白胖白胖软绵绵的，林浩有些疑惑，看样子这人应该没什么脾气，能做好制片人吗？

林浩他们刚坐下，李姐就端上了一盘冰镇西瓜，林浩道谢后把那袋冰淇淋给了她，让她放冰箱，不然一会儿就化掉了。

三伏天吃冰镇西瓜确实很爽，林浩几口就吃掉了一大块。

张传英笑吟吟的看着他，她的神情有些复杂，就像在看着自己的孩子一样，满眼的慈祥和欣赏，可当何子平看向她的时候，她又马上换上了一副淡然模样。

张传英见他吃完了，脸上收起了笑，“林浩，我点事儿要和你说说！”

“传英姐，您稍等，我得先给何大哥道个歉！”林浩抽出桌子上的一张餐巾纸，擦了擦嘴。

“哦？那你先说！”张传英听到道歉两个字也是一愣，不明白林浩是什么意思。

林浩笑了笑，看向了何子平，“何大哥，不知道若芸姐和您说了没有？我刚买了座宅子！”

“买宅子？”何子平微微一怔，这些天他忙的昏天黑地，哪儿有时间联系秦若云啊，还真不知道，“我俩最近没联系，你说你买了个四合院？”

何子平和董元两个人都是满脸的惊讶，真是看不出来，这小子年纪轻轻，竟然能拿出这么多钱买四合院？

林浩点了点头。

张传英若有所思，“是柳叶巷文物局那个老院子？”

林浩一阵惊讶，难道是秦若云告诉她的？

张传英看到了他的惊讶，笑道：“昨天就传开了，说文物局换了新办公地址，把柳叶巷那座老宅子卖了，我估摸着应该是那儿！看来文物局也知道那是块肥肉，所以保密工作做的非常好，多少钱？”

林浩见她问到价格，知道秦若云应该没对她说什么。此时听她说昨天就传开了，不由心里也是一惊，昨天一整天他和秦若云都在跑最后的几道手续，到了晚上下班时间才算跑利索，怎么这消息传的这么快？

“1200万！”林浩实话实说。

“多少？”张传英听到这个价格十分惊讶，这怎么可能？市文物局那座院子她曾经借过外景，实在是太熟悉了，怎么可能这么低的价格卖出去了？

如果早知道是这个价格，哪怕再贵上一倍，她都得想办法拿下！

林浩又说了一遍。

董元和何子平互相看了一眼，皆是咋舌不已，不只是因为这个价格太低，也是惊讶林浩这小小年纪，竟然会如此大手笔，一出手就是上千万。

张传英明白了，这一定是秦若云在背后出了力，她暗自摇头，这死丫头对这小子还真是好，这事儿要是让她家那位一身正气的老爷子知道，一准儿得给她几拐棍！

张传英暗叹了口气，随后笑道：“不错，不错！国内好几部清代戏都在那里取过景，林浩，你可是赚到了！”

林浩呵呵一笑，不再继续这个话题，又看向何子平说道：“何大哥，我想和您说就是投资的事儿，因为买了这座宅子，我已经拿不出钱投咱们这部片子了！”

何子平看了一眼张传英，刚才也是被他买宅子的大手笔震惊了，才没往投资上想，此时才算明白了林浩的意思。

张传英淡然的看着林浩那张还略带青涩的脸，心中不由狐疑起来，她决定要全资投资这事儿，还是两个小时前对何子平提的；而这期间何子平连一趟厕所都没去，刚才去开门迎接林浩的时候，那么短的时间也根本不可能提到这件事儿，林浩他是怎么知道的？

如果不知道，他怎么会未卜先知？难道真是因为买了宅子以后钱不够了？

林浩一脸的无奈，继续说：“当时真没想那么多，一看院子就喜欢上了，所以自不量力就买了下来，等交完钱才发现，自己的口袋已经比脸都干净了！”

“昨天若芸姐还和我说，要想搬进去住的话，装修什么的还得个几百万，当时我都快哭出来了！”林浩哭丧着脸，不过这句话是真的。

“所以这事儿我得给何大哥赔礼道歉，我是真心想投资这部电影，可现在囊中羞涩拿不出钱来了，所以，我给您赔个不是！”

说完，林浩就站了起来，腰刚刚弯下，何子平就连忙站起来拦住了他，“这话说的，刚买了这么大一座宅子，没钱不是正常嘛，哥哥我怎么可能会生气？快，快坐下！”

何子平听完林浩的话心里就是好一阵轻松，简直是太好了！

中午吃饭前张传英说她要全权投资以后，他心就一直提着，因为已经答应林浩的投资了，又让人家改剧本，这话可怎么和他说呢？

他一直在心里反复衡量着这事儿，恐怕林浩知道以后有情绪，毕竟他还是这部戏的男一号，又和秦若云关系那么好，左右都不好得罪，这事儿还真是难受。

此时听林浩这么一说，心里好一阵轻松，这个宅子买的还真是时候！

张传英一直在观察着林浩的脸，可这小子满脸羞愧抱歉的神情，其他根本就看不出来什么，难道真是没钱这么简单？

她隐约觉得这里面应该还有点什么！

是什么呢？

难道他能猜到自己要全额投资这部戏，怕自己说出来以后场面不好看，所以就提前退出了？她暗自摇头，实在是不敢相信林浩这么小的年纪，办事就会如此圆滑。

林浩坐下以后，何子平帮他点了根烟，抽了两口就看向了张传英，“传英姐，您刚才要说什么？”

----------------------------------------

第267章 减肥秘方

张传英的思绪被他打断，笑呵呵道：“你改编后的剧本我看了，特别棒！”

林浩脸上挂着一丝羞涩，连连摆手说：“哪里，我还是第一次修改剧本，还有很多不足！”

“是这样，我觉得你的形象与剧本中的主角还有些差距，”张传英脑袋转得很快，迅速找到了话题，“所以想给你几点意见！”

林浩连忙端正坐好，十分认真的看着她。

“一、从今天开始，你要减肥了，至少要瘦下去20斤；

二、现在的头发太短，要留起来；

三、你太白了，要尽快把自己晒黑一些；

四、你说话东北味太浓，要尽快学习燕京话！”

林浩听完也是暗暗佩服，张传英一针见血，果然是这个行业里的一方大佬！

她说的这些也正是他马上要做的，这部片子里的男主角马小军实际年龄才十六七岁，上次在建国饭店何子平也提到过，这个年纪的孩子因为贪长，一般都比较瘦，看着要单薄很多。

而林浩这两年因为经常锻炼，虽然不是什么肌肉型男，但早已经不再是刚重生时那副单薄的体格了，所以必须要尽快的瘦下来，这样才能更贴近主角的外形。

因为这次的摇滚音乐节，从雪城来燕京之前的晚上，他还特意找了家价格很贵的发廊理的发，此时的头型确实太规矩了，所以必须要先留起来；留长了以后，等开拍时再按照七十年代那些半大小子的头型修剪。

他的肤色也确实要白一些，如果不晒成健康的颜色，那与马小军的人物形象就相差太多了；这部片子的故事背景是70年代的燕京，这些半大小子每天上房揭瓦、溜房檐走街串户、爬树掏鸟窝、下河去捞鱼...每天无所事事玩的不亦乐乎，一个个就应该是被晒得黑不溜秋的模样。

他其实会说燕京话，上一世的时候，和一帮燕京朋友在一起喝酒侃大山就会不自主的说燕京话，但如果没有了那个语言环境，马上又一嘴的东北腔。

张传英说的二三四条都不难，可减肥这事儿林浩毫无经验，于是就问：“传英姐，20斤啊，这？这怎么减呀？”

张传英呵呵一笑，“我给你个秘方，绝对好使，保证让你一个月就能减下去十几斤！”

“哦？”林浩来了兴趣。

何子平满脸戏谑瞥了一眼董元。

董元翻了个白眼。

“从今天开始，你照常每天三顿饭，但不能吃任何碳水化合物，也就是大米饭和白面等一切主食！”

“啊？”林浩吃了一惊，人类正是因为发现了大米白面吃完以后有饱腹感，所以才将它们列为主食，不吃这些吃什么？

他把心中的疑问问了出来，“不吃主食吃什么呢？”

“肉和蔬菜！各种肉食都可以，猪肉、牛肉、羊肉、鱼肉等等都没有问题！”

林浩更是吃惊，“不是说吃肉会变胖吗？”

“哈哈哈！”张传英笑了起来，“你这是受到了咱们老祖宗说吃啥补啥的影响，首先，你要明白是什么让人类变胖！”

林浩一副好学生的样子，这些他是真不懂，但不管是减肥还是增肥，这对于演员来说都是家常便饭，是自己要努力认真学习的知识。

上一世，他是在病床上看的那部《小丑》，剧中主角的扮演者杰昆·菲尼克斯，为了呈现出小丑这个角色的病态，让他看起来像狼一样饥饿，于是就通过改变身体外型来展现这种精神状态。他连续几个月每天只吃苹果，足足减掉了47斤，最终看起来瘦骨嶙峋，这才叫敬业。

张传英调整了一个舒服的坐姿，然后说：“在我们人类的食物里，只有碳水化合物才会转化为脂肪储存起来；肉只会转化为蛋白质，而蛋白质的最终消化产物是氨基酸，摄入的蛋白质想要在体内转化为脂肪并非易事...我来说个简单的例子吧！”

“例如你吃一个牛肉汉堡，吃到胃里以后，牛肉会被胃蛋白酶分解成蛋白质；生菜叶是维生素和矿物质的重要来源，同时也有助于蛋白质的吸收；而上下那两片面包则会被胰岛素转化为小分子的葡萄糖，葡萄糖很容易就进入到了血液循环中。”

“首先，葡萄糖通过小肠的吸收，经过门静脉输送到肝脏，肝脏分配大部分的葡萄糖通过血液循环到达全身各处。血液中的葡萄糖在胰岛素的作用下，会被有些组织作为能量立即使用，如大脑和肌肉等等。”

“也就是说，当人体在摄入碳水化合物时，胰腺就会自动分泌足够数量的胰岛素来帮助细胞食用葡萄糖，并且保证体内的血糖处于一个稳定状态...”

林浩听得一脸懵逼，难道对面这位恬静的大姐姐不是出品人？她的真实身份其实是位生物学家？那她潜伏进出品人的队伍干什么？

“但需要注意的是，如果摄入过多的碳水化合物，多余的碳水就不会在血液内堆积，而是将转化成其他形式存储起来！其中，一小部分葡萄糖会被转化为糖原，主要存储在肝脏和肌肉中；剩余的糖会在胰岛素的作用下转化为脂肪存储在人体的脂肪细胞内。”

“明白了吗？”张传英一口气说了这么多，也是口干舌燥起来，端起桌子上的茶水就喝了一口。

林浩若有所思，“您的意思是说，如果吃了过多的大米白面，就会变成脂肪？”

张传英点了点头，“对，糖就是肥胖的罪魁祸首！当你把这个汉堡上下两片面包拿下去以后，胰岛素因为找不到碳水化合物，无法完成他们将碳水转为为葡萄糖的任务，于是它就会分解你曾经储存过的脂肪，所以就达到了减肥的目的！”

“但这是一种非常极端的减肥方式，在这个过程中，很多人都会遇到以下两种情况：

一、因为没有了糖的摄入，两三天后你就会感觉到有些晕，那时候建议吃个苹果，适当补充一点糖分；

二、会经常性的大便干燥，所以建议多吃一些粗纤维的蔬菜，例如芹菜等。”

说到这儿，张传英的神色一正，“这种减肥方式，低血糖的人绝对不能使用，这点一定要注意！”

林浩挠头苦笑，暗自腹诽：就这么简单的道理，明明几句话就能说明白，这大姐啰里啰嗦整了一大堆的专业术语。

他也听明白了，其实简单来说，就是吃肉不会长肉，只有大米白面才会变让人长胖。

----------------------------------------

第268章 这个蔚丹，不合适

林浩朝张传英点了点头，“好，从明天开始，我就按照您说的方法减肥！”

何子平嘿嘿笑了起来，“兄弟，这招你董大哥也用过！”

“哦？”林浩惊讶的看向了董元，“董大哥，好用吗？”

董元先是朝何子平翻了个白眼，随后点了点头，伸出三根胖乎乎的手指头，“三个月，我从206斤减到了159斤！”

林浩吸了一口凉气，“减掉了47斤？这么好用？可...”毕竟交浅言深，他没好意思问出来，可眼神却落在了他圆滚滚的肚子上。

张传英没好气的说：“谁像他似的，减下来以后像饿死鬼一样，没俩月就恢复如初了！”

董元哭丧着一张脸，看着十分滑稽，“我就馋炸酱面，真的，那段时间，每次路过我家胡同口那家面馆我都挪不动步！当时我就发誓，等我减肥成功以后，一定他妈的把这家面馆买下来！”

林浩觉得这人还真是有点意思，于是笑着问：“买了吗？”

“买呀！”董元意气风发，“啪！”一拍茶桌，“买下来以后，当场我就让师傅给我做了两大碗老燕京炸酱面，吃的那叫一个爽！”

林浩没想到他还真把面馆买了下来，“后来呢？”

张传英没好气的说：“后来？就他？还能经营面馆？天天整一帮狐朋狗友去吃，再吃下去面馆都得被他吃黄喽！三个月不到，兑出去了！”

何子平也是忍不住笑出声来，“那两个多月，我们都不敢接他电话，看见面都想吐！最搞笑的是，兑面馆的人还是以前那位老板，人家跑海南玩了两个多月，15万兑出去的，5万又收回来了！哈哈哈！”

董元老脸一红，伸手挠了挠脑袋，“第一次干小本买卖，不太成功，不太成功...”

林浩不禁莞尔，这大哥，人才！

三个人又闲聊了一会儿，董元看了一眼张传英，见她微微点了一下头，就拿起旁边沙发上的一个蓝色塑料硬壳的资料册，对林浩说：“大部分演员都定下来了，小兄弟您可不只是男一号，同时还是这部戏的编剧，看看这些演员符不符合剧中人物。”说完，就把册子递给了他。

林浩刚接了过来，董元的手机响了起来，他看了一眼来电显示，站起来就往后院走，“喂！”

“老董！好利索了？”电话那边传来秦若云的声音。

“哎！”董元长叹了一口气，可怜巴巴道：“这段时间我躺在病床上日盼夜盼，可妹子你来了一趟以后就再也不见人影了！如果不是因为我伤心欲绝痛不欲生，大夫说我还能提前一个月出院...”

电话那边的秦若云咯咯笑了起来，啐了一口道：“老董呀，你说你都快40岁的人了，怎么还见天儿的贫呢？”

董元呵呵一笑，轻声问：“咋了？惦记你情弟弟了？”

“你大爷！”秦若云骂了起来。

“你看，又急了！那我就挂了！”

“你敢！”秦若云火了，“董元你要是敢挂...”

“姑奶奶，我这不是没挂嘛，有话你就说呗！”董元赶快求饶。

“行了，反正你也知道我啥意思，挂了！”

董元望着挂掉的手机就笑了，这丫头片子，想让自己照顾这小子，还不好意思说，嘿嘿！

林浩才翻了一页眉头就皱了起来。

这是一本透明塑料插页的资料册，第一页就是女一号的资料，一张四寸彩色照片粘在右上角，照片中的女孩虽然是素颜，但大大的眼睛十分漂亮。

林浩觉得这个人十分眼熟，但一时又想不起来是谁，于是就看向了旁边文字资料：

姓名：蔚丹

籍贯：湘省

出生日期：1978年11月21日

身高：160公分

...

所在签约公司：巨石国际音乐有限公司

是她！

林浩想起是谁了，怪不得看到这张素颜照片就觉得有些眼熟，原来是在机场与自己有过冲突的那个当红女歌星，没想到她竟然被选进这部戏了，还真是冤家路窄！

那天在机场他是第一次见到蔚丹本人，但她当时带着一副宽大的墨镜，根本就看不到全貌；而在网上或者电视上看到的蔚丹，又都是化着妆，和素颜出入很大。

他不动声色的往后翻——

冯一一，这个女孩有着一个小小的尖下巴，身材娇小，十分漂亮，有点剧中于北蓓的味道。其他一些演员和剧中的人物形象基本还算吻合。

他见董元已经撂了电话走了回来，就默默合上了资料册。

董元一屁股坐在了沙发上，笑着问：“怎么样，林老弟有没有不满意的？”

“有！”林浩也不来那套虚伪的客气，这个本子自己改了两个多星期，不敢说饱含自己的心血，但他也不能让蔚丹这样的人来演！

他翻开资料册，用手指点了点蔚丹的照片，“这个蔚丹，不合适！”

董元没想到林浩竟然会对女一号不满，“哦？”了一声就看向了何子平。

何子平并不清楚林浩与蔚丹有矛盾，前段时间在太阳宫宾馆建组以后，没两天谭芷就联系自己，并且推荐了蔚丹。

这个圈子就这么大，他和谭芷虽然不算什么好朋友，但也是老熟人，这个面子不能不给。

本来他也没抱什么希望，因为蔚丹本身是个歌手，又不是演员科班出身，而且在他印象中这个女孩唱歌走得是清纯路子。而这部戏里的女主角米兰神秘、性感而狂野，根本就不太适合蔚丹，但碍着面子就和谭芷约了时间。

面试那天，他和制片人董元、执行导演李驰都在。

李驰现场临时出了个题目，让蔚丹表演一段旧时代八大胡同的妓女，蔚丹的表演虽略显稚嫩，但还算放得开，把那种放荡、欲语还休的状态演出了五六分。

当时他们并没有给谭芷准信，面试了很多演员之后，最终导演组和制片组在一起商议后才敲定首选蔚丹。

一周前通知了蔚丹增肥，也把她的照片贴在了宾馆走廊的演员信息墙上，基本就算定下来了。而且巨石音乐已经开始在一些娱乐媒体上给蔚丹造势了，想到这些，何子平挠了挠头，林浩不满意女主角，这事儿就难办了。

按常理来说，林浩作为一个演员，哪怕是男一号也没有这个权利，更别说编剧这个身份了！此时编剧的地位在剧组里很低，往往都要看制片人和导演的脸色，哪里有什么权利挑选角色！

但林浩不同，他可不只是编剧，他和秦若云还是干姐弟关系，又是关宇池关老师的弟子，他们谁都知道张传英和关老师的那段往事。

董元伸手揉了揉胖脸，没想到这个林浩还挺有意思，竟然如此直言不讳的说不满意女主角的人选，按理说他可没这个权利。转念又想起先前秦若云的那个电话，再瞥了一眼神色淡然的张传英，他心里有了主意，笑呵呵看向了林浩，“林老弟，你那边有合适的人选？”

----------------------------------------

第269章 陈晓

林浩听到董元的问话，先是点了点头，随后又有些茫然的摇了摇头。

三个人都在看着他，不明白他又是摇头又是点头的是什么意思。

“那个蔚丹，我认识...”林浩就把那次蔚丹机场耍大牌的事情说了一遍，这事儿何子平他们还真不知道，因为当时谭芷找到了易网的CEO，很快就把那些文章和视频都删掉了，所以并没造成什么影响。

林浩接着说：“马小军和米兰的对手戏太重，而我又很讨厌这个女人，这种情况我真是没法演！”

林浩说完了，张传英和董元、何子平谁都没说话，院子里知了的声音响亮了很多。

何子平有些沮丧，手里握着这个本子三年了，男一号换了三个，剧本修改了无数遍，本来以为这次应该没问题了，谁料想又卡在女一号这儿了！

林浩见张传英的脸上并没有流露出任何不满的神色，于是打破沉默继续说：“传英姐、何大哥，董大哥，我只是想让这部戏更好看，这个蔚丹真不适合，不过各位也别急，我有个人选！”

何子平眼睛一亮，“真的？”

林浩点了点头，“我今天在地铁上遇到了一个女孩，十分贴近米兰这个人物！”

“太好了！”何子平一拍大腿，“快！快！快让她过来，正好我们三个人都在！”

林浩听到这话差点没哭出来，我要是有她联系方式就好了！

于是就把地铁上的事儿说了一遍，又着重形容了一下这个女孩的相貌，“在外形方面，我觉得只是有些瘦，马小军在泳池那个片段是这样说米兰的：你这身材就像是生过孩子的...我觉得这个女孩只要增肥20斤，就完全符合米兰的形象！

“当时我看见这丫头扇那个老流氓嘴巴的时候，一下子就想到剧中肖总在游泳池拉米兰的手，米兰一甩手就骂：“去你妈的！”那个火爆脾气和不屑的眼神，真是太有米兰的味道了...”

董元一脸无奈，“兄弟，你说这么热闹，可去哪儿找人啊？”

林浩咬了咬牙，伸出了两根手指晃了晃，“两天！给我两天时间，我蹲地铁去，就不信了，我还找不到她！”

......

就在林浩敲响张传英家大门的时候，陈晓拿着钥匙打开了家里的防盗门。

“妈！我回来了！”她懒洋洋的喊了一句。

屋里没人，估计又去玩麻将了，自从父亲去世后，她母亲刁明艳就沉迷上了打麻将，每天不做饭不收拾屋子，有时候好几天都看不到人影。

陈晓脱了鞋，来不及在乱糟糟的鞋架上找拖鞋，光着脚风风火火就跑进了卫生间，这一路可把她憋坏了。

出来以后她就瘫在了小客厅的沙发上，抬起白皙的小脚，用大拇脚指按下了茶几上风扇的开关，阵阵热风吹起了她散乱的头发。

一周时间，她连着跑了运鸿宾馆、太阳宫宾馆、华富招待所、糊涂宾馆四个酒店，二十几个剧组，简历递上去就如石牛入海，连个试镜的机会都没有，看来这个暑假就这么浪费了！

对于陈晓这种没有经验、又缺少机会的新人科班演员来说，这样的建组基地是最好的门路了，因为只有正规的剧组筹备挑选专业角色演员的时候，才会花钱在这几家酒店筹备建组和试镜。

而那些不入流不靠谱的草台班子，才会在自家租的办公室里人模狗样地进行所谓的选角面试，而这些，只有进了这个圈子才会明白。

如果不是科班出身或者没有经验的演员，没有一份完美的表演专业简历与作品资料，即使去跑这些剧组也没多少意义...

想起刚才2号线上的老色狼，她就一肚子的气，那人在身后紧紧贴着她，她往前躲，那人就往前拱，这个季节穿的又是如此单薄......

陈晓调整了一个更舒服的姿势，心里暗想，休息两天？还是明天继续跑组？

也是太累了，不知不觉就睡了过去。

......

林浩从张传英家走后就打车回了宾馆，武小洲没在房间，他也没去找夏雨萌，先去冲了个澡，然后躺在床上琢磨着接下来的每一步应该怎么走。

天还没擦黑，他被回来的武小洲叫醒，大伙一起在附近吃的炸酱面。

回到宾馆，他把乐队几个人都叫到了自己房间。

他把拍戏的事情详详细细说了一遍，这些人一个个比林浩还兴奋，七嘴八舌的说着，这可是拍电影，如果红了，好像比歌星还牛逼...

林浩打断了他们，“关于黑狐首张专辑，我是这样想的，两个方案，一是趁着暑假，我们也都在燕京，直接就录音棚，录完了你们再回去！”

“另一个方案就是寒假咱们再来，不过，如果寒假进棚，春节前能不能上市就是未知数了！”

楚小妹疑惑道：“不会吧？怎么会这么久？不是录完了就能上市卖？”

林浩无奈的摇了摇头，这些人还真是小白，想想也不奇怪，毕竟都刚刚迈进娱乐圈一只脚而已！

于是解释道：“一本专辑从编曲到录音，再到混音、过带、母带后期处理、CD封面设计、母带压片、著作权登记、宣发、MTV制作...至少需要两个月左右的时间！编曲和著作权登记这两步可以略过了，因为我都做完了，MTV制作也可以放到后面再说。”

“这么久？”楚小妹也是一阵惊讶，其他人更是如此，谁都没想到出一本专辑会这么费劲。

“所以，我倾向于在暑假期间咱们就进录音棚，录完了你们就可以先回去了，剩下那些工作就让魅影慢慢来，所谓慢工出细活，我也希望咱们第一本专辑成为经典之作！正好这段时间我要减肥，还不需要进组，时间上刚好来得及！”

众人纷纷点头，能早点出来就能早点赚钱，这哥几个也就是孟胖子家条件尚可，剩下这些人家庭条件都非常一般，如果能尽快赚钱不是更好嘛！现在是暑假，回学校也没啥事儿。

高老大先举起了手，“我同意浩子的意见，现在就录！”

其他人也都纷纷举起了手，一个个满脸都是兴奋之色。

“好！”林浩也很高兴，他也不想拖到寒假，“那就这样，小武、胖子！”

武小洲和孟胖子听到他叫他俩，不知道林浩是什么意思。

----------------------------------------

第270章 一只在哄着小白兔的大灰狼

“你俩和丁兰兰还有桃子说一声，我也会和雨萌说，就让她们先回家吧，不能在这儿呆着了，进棚以后咱们就得没日没夜的折腾，根本就没时间陪她们！”

“另外，宾馆是魅影订的，咱们这些人拖家带口的长时间住也不合适！”

武小洲听说要让白之桃先回去，神色就一垮，随后听林浩这么一说，觉得是这个道理，哪能拖家带口这么多人在这儿白吃白住的，于是点了点头没说话。

孟胖子更不可能有什么意见，今天从公园回来他就觉得丁兰兰怪怪的，可问她怎么了又什么都不说。他心里也别扭，回去就回去吧，眼不见心不烦，这对象处的，总像隔着层什么东西，十分难受。

“浩子，那咱们还在这儿住不？”崔刚还是老习惯，问完又拿着小号嘴子放在嘴上吹着，区别就是升级了，现在用的是巴哈纯银号嘴子。

严小七甩了一下长发，“要我说还不如去浩子的新家住，那么多房间，随便打个地铺就行，反正咱们也是天天出去吃。”

“啪！”高老大一拍大腿，“行呀，我看前楼有几个房间的空调应该是太老旧了，人家也没拆走，我觉得小七说的行！”

林浩摇了摇头，“拉倒吧！条件太艰苦了，还是再找家宾馆，最好距离录音棚近一些，哥们也不是没钱！”

本来一直情绪不高的武小洲也兴奋起来，“我看行，宾馆哪儿他妈有那个大园子自在呀！”

“对呀！”

“不住宾馆，就去你家了！”

“院子里能自由自在的奔跑，多爽！”

“你还要裸奔咋滴？”

“反正比宾馆强，一个个房间像鸟笼子似的，没意思！”

“......”

大家七嘴八舌，都觉得去住林浩的新家更自在。

林浩也是苦笑，这帮家伙，那边连张床都没有，放着好好的宾馆不住，去哪儿遭什么罪呀！

严小七说：“浩子，我觉得没问题，一会儿你把钥匙给我们，明天上午我们再去看看，这大夏天的根本就用不着床，最多就是买几个枕头和被褥，到时候我们去买就行了！”

楚小妹觉得去林浩新家住挺有意思，也拍着手连连叫好。

“好吧！”林浩也看明白了，这帮家伙毕竟才都二十出头，自然不想总是循规蹈矩的住宾馆，自己的新宅子才是他们心目中的广阔天地大有作为。

天黑了，林浩拉着夏雨萌的小手在路边溜达。

听完林浩的打算，夏雨萌也没什么意见，再不回去她妈就得杀到燕京来了，于是就点了点头。随后她又开始打听拍电影的事情，毕竟还是小女生，对这些更感兴趣，尤其是听林浩说他还是男一号。

“林浩，”夏雨萌停住了脚，仰起头叫了一声他的名字。

“嗯？”

“有吻戏吗？”

林浩哈哈大笑起来，伸手就搂住了她的肩膀，“傻丫头，不管是什么戏，前提都是在演戏！一个有职业道德的演员，不会假戏真做！放心吧！”

夏雨萌笑了笑，可还是有些不舒服，又问：“女主角漂亮吗？”

林浩就把今天的事儿说了一遍，“明天早上我就要去2号线的东四十条站找这个女孩，两天内我必须找到，不然就得和何大哥他们商量再去选演员。”

“你要知道，我这个身份不能太过分，其实今天我就已经越界了，剧组所有演员的用与不用，我是没有任何权利干涉的。”

“他们今天没说什么，那是因为我这边有若芸姐的关系，同时我还是关老师的学生，但我必须点到为止，不能蹬鼻子就上脸，那样会让人反感。”

“所以，明后两天我必要找到这个女孩！”

夏雨萌点了点头，“我陪你！”

林浩摇了摇头，“天儿太热了，回去吧，雪城能凉快一些，你要是不回去的话，桃子和姜蓉她们心里也会不舒服。”

夏雨萌知道他说的有道理，今晚他们开会决定让四个女生先回雪城，如果单单自己不走，确实会让白之桃和丁兰兰她们心里不舒服。

“我、我舍不得你！”夏雨萌把头埋在了他的胸前，闻着他身上汗水混合着淡淡的烟草味道，这是一种独特的男性味道，让她阵阵痴迷，脑袋都有些眩晕感。

林浩两个手臂用了用力，低声说：“老婆，前面就是香格里拉，要不...晚上咱们就不回去了？”

“不行！”夏雨萌一惊，扬起的小脸红得像晚霞一样，“不、不行，会被姜蓉笑死的！”

“笑啥？没看现在咱们学校附近的小旅店都越开越多嘛，没事，管别人干嘛...”林浩轻轻抚摸着她的后背，声音柔柔的，活像一只在哄着小白兔的大灰狼。

夏雨萌红着脸轻咬下唇，内心激烈交战着，一个声音告诉自己：你爱他，早晚你们会在一起，都成年了，怕什么？

另一个声音却在说：你们还没有结婚，这么做的话会让他瞧不起，女孩子不能太随便了...

林浩觉得好热，不只是天气的原因，内心更是火热，尤其是此时温香满怀。

他松开了两条手臂，牵起了她的手，拉着她慢慢往香格里方向走，“听说香格里拉的房间不错......”

夏雨萌停住了本就迟疑的双脚，用力甩开了他的手，“坏蛋，说！带谁去过香格里拉？”

“天地良心！”林浩也急了，连忙举起了右手，“我发誓，自从来到这个世界上，我还没碰过任何女孩子......”

这句话如假包换，林浩还真没说谎，他自2002年夏天重生到这个世界，正正好好两年，还真没碰过别人。

夏雨萌见他那副急吼吼的模样就咯咯笑了起来，翘着脚把他高高举起的手扯了下来，又握在了手里，“傻瓜，走吧，明早你还得起早呢！”

林浩沮丧的“哦”了一声，有气无力被她拖着往回走，他知道计划失败了...

两个人在宾馆走廊里缠绵了一会儿，长长的热吻让夏雨萌喘不上气来，她飞快的逃回了房间，恐怕意乱情迷之下再被这头大灰狼拖进房间。

----------------------------------------

第271章 林浩的私心

林浩郁闷的回到了房间，武小洲还没回来，知道他一定也和白之桃出去溜达了，于是就钻进浴室冲了个澡，要把刚才的燥热洗掉。

等武小洲回来的时候，林浩已经迷迷糊糊的快睡着了，给他开了门又跳上了床。

林浩见他澡也不洗，进来后脱了裤子和体恤直接就扔在了地上，然后穿着短裤就坐在靠窗的沙发上抽烟，情绪也不高，就奇怪的问了一句，“咋了，舍不得？”

“不是！”武小洲闷声闷气的说了一句。

林浩见他有心事，就坐了起来，“到底咋了，我今天回来以后就觉得你小子不太对劲，和我说说！”

武小洲低着头也不说话，继续抽着烟。

“操！”林浩气的骂了一句，随手就把枕头扔了过去，正砸中了他的脑袋，“看你这没出息的样！要是舍不得媳妇，就麻溜跟着回去！”

武小洲低着头轻轻摇了几下。

林浩就是一愣，没想到自己还猜错了，“那是咋了？失魂落魄的！”

武小洲抬起了头，伸手把地上的枕头捡起来放在了床上，接着就把今天在公园的事儿说了一遍。

林浩听完也陷入了沉默，他早就觉得丁兰兰哪儿不对，可到底有什么不对也没想明白，上次孟胖子求自己给她写首歌，他就以为是这个原因丁兰兰才和孟胖子好。可今天听武小洲这么一说才恍然大悟，原来她竟然是为了接近武小洲才会和孟胖子处对象！

这么说来，让自己写歌不过是顺带手的事儿，而并不是她真正的目的。

林浩穿着短裤跳下地，坐在了另一张单人沙发上，随手拿起武小洲放在茶几上的烟点了一根。

“前几天胖子求我给丁兰兰写首歌。”

武小洲先是一怔，随后苦笑摇头，“这丫头心机还挺深，看来和胖子好也不只是为了我！”

林浩若有所思。

“浩子，这事儿我翻来覆去的想，觉得怎么着都不能让胖子知道。”

林浩“嗯”了一声，这是一定的了。

兄弟反目，祸起萧墙，他最怕的就是因为女人让乐队成员出现隔阂！上一世，就是因为那位天后，让1992年12月的那张《黑豹》成为了绝唱...以至于后来的《光芒之神》、《无是无非》等专辑因为少了窦仙儿，风光不再。

几十年来，有多少只中外伟大的乐队因为女人分崩离析，这都是血淋淋的教训！

“小武，一定要离这个女人远点，胖子那边绝对不能让他知道，只要这个女人不过分就好！我既然答应胖子了，就不能让他为难，至于说以后，这个女人如果真红了，她和胖子也走不长。”

“嗯！”武小洲也点了点头，“我也想过了，如果她不是真心喜欢胖子，我又不搭理她，那她早晚会离开的。”

“对，不管她怎么走，只要不是因为你，胖子伤心也好、难过也罢，时间早晚都会治愈他的伤痛，等再遇到其他女孩，这事儿也就过去了！”

话虽这么说，可林浩心里还是很不舒服，两个人对着抽了一会儿烟，他长叹了口气，“睡觉！”

两个人都躺在了床上，翻腾了好一会儿过后，武小洲说：“浩子，等你新房子收拾好了，让林叔过来吧！”

“嗯！”林浩答应了一声，“我也想过了，等装修的时候就让他过来，他闲不住，如果都装修好了，天天就会闲的难受，说不准就得去路边再把修车摊支上。”

武小洲呵呵一笑，“那可就太逗了，住着上千万的大宅子，老爷子还天天出去修理自行车...”

“随他吧，只要他自己觉得舒坦就行！”林浩明白，孝顺有两个字，不只是孝，还有顺。

“什么时候装修？”武小洲问。

“我都没时间想这个问题，等见到若芸姐，让她帮我联系个设计师吧，先出设计图再说，不急。”

有句话林浩没说出来，他现在手里就剩下了290万，真要是现在就开始装修的话，钱肯定不够。

武小洲想起来一件事儿，“刚才和桃子溜达，我觉得她话里话外的有些意见。”

“哦？”林浩一愣，白之桃是个恬静的性子，怎么会这样？

“是因为你？还是什么其他原因？”林浩问他。

“不是我，是你！”

“我？”林浩有些吃惊，转念一想就明白了。

武小洲轻声说：“虽然她没明说，但我听得出来，你劝她好好念完四年大学再出道，可咱们乐队却先跳出来了！”

林浩长叹了口气，“小武，其实这件事儿我确实有私心！”

武小洲没出声。

“第一、我确实珍惜这四年的大学时光，所以让她踏踏实实的念完大学再签约，这一点没有私心。包括咱们也一样，为什么我和魅影音乐签署的合同有那么大的自主性？”

“就是因为我想在剩下的两年里，咱们还不能过多的商演，咱们在暑假和寒假做一些商演就够了，所谓盛极必衰，慢慢来，赚大钱的日子在后面呢！等毕业以后更自由！”

“第二，我是为了你！”

“你想过没有，如果去年桃子就签约了魅影，她现在早就红起来了！可你呢？虽然我们也马上就出专辑了，但我们与她之间，至少相差了一年！”

“别小看这一年，如果你与她的差距太大，你俩又能走多远？”

林浩还是第一次把这件事儿说的这么直白透彻，其实即使他不说，武小洲也隐约明白林浩的意思。

“浩子，可是这样的话，确实把桃子耽误了！”武小洲低声说。

林浩在黑暗中摇了摇头，“不会！即使因为咱们提前走红让她心里多少有些不舒服，但以后她就会理解了，也会感谢我能让她拥有完整的四年大学时光！钱什么时候赚都不晚，但这四年如果失去了，就再也回不来了！”

“随着年纪越来越大，她就会越理解！你放心，只要有我在，我想让她什么时候红，她就会什么时候红！”

“我压了桃子两年，半公半私，公是不想她的人生留下什么遗憾，私就是给你空出时间！”

“小武，我希望你不要让桃子有一天看不起，不要让她觉得你配不上她，你明白吗？”

武小洲长舒了一口气，“明白！”

“这话哪说哪了，永远都不要让她知道！”

武小洲默默点头。

“小武，咱们都好好的，如果不出什么意外，我让大伙毕业以后都能在燕京城买上大房子！到时候你就把武叔和武婶也都接过来，让老两口也享享福...”

两个人不知道聊到什么时候才沉沉睡去。

----------------------------------------

第272章 只吃肉的话，太容易饿了

第二天一早，林浩先坐5号线，然后在雍和宫倒2号线，到东四十条的时候还不到六点。

东四十条地铁站位于位于东二环东四十条桥下方, 因位于东城区东部的东四十条东口而得名。燕京城很多地方的地名中都有“条”字，所谓“条”就是指狭长的街巷，是老燕京小胡同的统称，和胡同没有本质性的区别。

胡同一词源于蒙古语gudum，自1267年元代建燕京城为大都沿袭下来的，至今已有700多年历史。

东四十条南侧是工人体育场，往西是张Z忠路，东北部则是一大片居民区，所以林浩下车后就往B口，也就是东北口走。

昨天是周一，遇到那个女孩当时是下午一点多，这个时间不可能是上下班，所以这个女孩一定是回家，而这个时间回家，那么她的身份十有八九是个学生。

正因为判断她是回家，而东四十条只有这个口对应的是居民区，所以他才决定在这儿守候。

林浩在东北出入口东侧的花坛上坐到了中午，看了无数美腿，可就是没有昨天那个泼辣的小姑娘。

上午武小洲打了电话，说已经把她们四个送去了机场。临上飞机前，夏雨萌又给他打了电话，还一再嘱咐他找个阴凉地方，多喝水...

林浩身后的花坛正中就是一棵大槐树，可他除非是被晒得受不了以后，才会躲进阴凉处休息一会儿；因为他不只是要减肥，还得把自己晒黑一些，此时正好是个机会。

他给杨芊怡也打了电话，说了一下自己的想法，杨芊怡当然更希望越早进棚越好，说马上就让录音棚那边着手准备。

林浩又简单说了一下自己这边的情况，让她先把他们的乐器都搬进棚，争取两天后他们就过去。

当杨芊怡听说武小洲他们上午已经退了宾馆，就有些不高兴，数落他说怎么把姐当成外人了，这么客气干嘛？

林浩呵呵直笑，甭管人家真生气假生气，起码这话说的让人感觉很舒服。

杨芊怡说下午她和秦若云去柳叶巷看看宅子，她还没看过呢！挂电话前，她又说那边什么都没有，还不如在魅影公司附近找个宾馆住...

林浩只好解释，说大伙愿意自由自在的，随他们去吧！

......

中午，武小洲又来电话，说他们已经到了柳叶巷，还说一会儿吃点饭就去买被子和蚊香，说上次来没注意，园子里的蚊子太多了，能把人吃掉。

林浩告诉他，下午杨芊怡和秦若云也会过去，武小洲说知道了。

眼看十二点半了，林浩饥肠辘辘，昨晚他没开始启动减肥计划，今天可得实施了。

起身去附近找了一圈，终于找到了一家西餐厅点了一份西冷牛排，吃完觉得才吃了个半饱，本来还想再要一份，想了又想，还是硬生生忍住了。

下午两点多，夏雨萌来了电话，说已经到了雪城，让他放心。

林浩坐在花坛边熬到了晚饭时间，出入口的人流很大，他只好站在花坛上仔细看。

没有。

还是没有。

到了晚上七点半，他蹲在花坛边上觉得肚皮已经贴到脊梁骨上了，这时，就见马路那边一个穿着白色大汗衫的男人走了过来。

“何大哥！”林浩连忙跳下了花坛。

何子平见林浩果然在这儿，不由得心里也是一阵唏嘘。

“啥时候来了？”他坐在了林浩的身边，拿出烟递给了他一根。

“六点！”林浩说。

“哦！”何子平心想，这才一个小时，估计很难遇到。

“中午有个女孩特别像，我都差点扑过去，哎，走近了才发现不是！”

何子平听完就是一愣，“你早上六点来的？”

林浩点了点头，心想，难道你以为我是晚上六点来的？

“操！”何子平骂了一句，起身就扯林浩的袖子，“走，别他妈靠了，这大海捞针似的，上哪儿找去？！”

他也是忙了一天，本来打算今天去太阳宫宾馆撤组的，但女主角出现变故，就只好再等等。今天又收到了好多份简历，他还没来得及细看。

林浩连忙按住了他，“何大哥，一天都等了，还差这几个小时了？”

何子平叹了口气，只好又坐了下来。

才闲聊几句，他就听到一个很奇怪的声音...

何子平竖着耳朵仔细听，没想到竟然是林浩肚子里发出来的，不由哈哈大笑起来，“饿了吧？”

林浩有些不好意思的点了点头，“只吃肉的话，太容易饿了，下午不到三点就饿了！”

“想吃啥？”何子平站了起来，“我去买！”

林浩犹豫了一下，想了想说：“帮我买几个肯德基的烤翅和鸡大腿吧？”

“不要汉堡？”何子平问。

林浩摇了摇头，苦笑道：“何大哥你别诱惑我！”

何子平脸色一正，朝他竖起了大拇指，“行，兄弟！你是这个！”说完转身就走了。

今天林浩给他的触动很大，要知道林浩可不是什么初出茅庐的小演员，他词曲创作人的名气越来越响，[黑狐]乐队的专辑录制发行也在日程上，同时又是拥有上千万身家的人！

这些天林浩忙忙碌碌，他自己可能都没意识到，自从那场慈善晚会电视台直播以后，已经有越来越多的普通老百姓知道了他和[黑狐]乐队的名字了。

虽然他们的专辑还没有上市，还没做到家喻户晓，但一条金光大道已经铺在了脚下，他们的双脚已经踩在了上面，等专辑面世以后，[黑狐]乐队绝对会火透整片华夏的天空！

而他在晚会上唱过的几首歌曲，《曾经的你》和《少年壮志不言愁》，包括晚会最后群星合唱的《让世界充满爱》现在也都已经传唱开了。

娱乐圈都在讨论着这匹黑马，等他个人专辑面世以后能火爆到什么程度，何子平都无法预测。

这样一个冉冉升起的未来巨星，今天还能踏踏实实不辞劳苦的在地铁站蹲一天，只是为了寻找一部戏的女演员，这份精神和毅力，一般年轻人做不到！

何子平在附近的一家肯德基买了一个全家桶，虽然他也饿了，不过想了又想还是没买汉堡，他怕自己吃的时候林浩看着难受。

谁能想象得到，一个是国内著名大导演，一个是娱乐圈的一匹黑马，两个人就像普通人一样坐在花坛上津津有味的吃着全家桶。

林浩的吃相简直可以用狼吞虎咽来形容，一个全家桶他至少吃掉了三分之二。

用餐巾纸擦了擦油手，林浩这才满足地拍了拍半饱的肚皮。

----------------------------------------

第273章 关于色彩

林浩开始询问一些关于拍戏和表演的事情，何子平的经验丰富，关于表演更有自己的独特见解，往往都是一语中的，让林浩茅塞顿开。

到了晚上九点多的时候，两个人开始聊起《阳光灿烂的日子》这个本子，何子平说完了对整部片子的想法，又谈到了影片色彩。

这个本子在何子平手里三年了，想法自然很成熟，听得林浩也是频频点头，但当何子平讲完以后，他觉得还是缺少了很多东西，这也是因为上一世他曾经看过这部电影，先入为主的原因。

“何大哥，就像您刚才说的那样，在电影中，色彩是确定整部影片情感基调和风格的关键因素之一，色彩包含着丰富的情感和文化意义。”

何子平点了点头，林浩理解的非常透彻。

“刚才，您把整部影片的色彩调度都说了一遍，但我觉得还不够。”

“哦？”何子平一愣，没想到林浩还会有不同的见解，于是做出一副洗耳静听的姿势。

“我觉得这部电影应该是一副独属于那个年代的风俗画，它要给观众带来一场绝佳的视觉盛宴...”

何子平抽着烟，脸上的表情若有所思。

虽然林浩说着话，可眼睛却没闲着，一直都在盯着熙熙攘攘的人群。

“我觉得《阳光》这部戏，应该有三种主色彩。”

“第一是红色！这种颜色在很多文学和影视作品中被赋予了很多寓意，例如G命、热血、激情以及暴力等等！”

“《阳光》这部片子，多处都有代表性的红色，例如马小军撬锁后在米兰家发现她穿红色泳衣的照片，还有他们一帮人去游泳，米兰穿的泳衣也是红色...”

“所以，我觉得这部片子里的红色，是代表着一种青春的热情以及青春期男孩子对爱情、异性的美好之情！”

“另外，这部片子的主题是理想与爱情，同时红色也象征着那个年代斗志昂扬的精神！”

何子平连连点头，心中不由暗想，看来林浩不只是编剧的水平很高，对整部片子的理解同样是站在了一定的高度，他是吃透了这个本子啊！

听到这些分析，他对林浩能演好马小军和这部戏一定会成功的信念更强了！

“第二是绿色，这部片子讲述的是20世纪70年代，只有绿色才能表现出鲜明的时代特征！例如影片开始那一连串的绿色，军装、卡车、飞机和坦克等等！”

“同时，绿色也是青春的色彩，是活力和意气风发的精神面貌！”

何子平听得连连点头，林浩对色彩的理解不同凡响，果然大才！

“第三是黑白，关老师曾经和我讲过，电影里的黑白色彩通常用来表现回忆过去的情节，所以俗称回忆杀。而彩色则是展示美好的现实生活，但我觉得这部片子应该颠倒这种常规认识。”

“哦？”何子平有些吃惊，因为红色和绿色这两种色彩都在他的构思中，但黑白色彩的颠覆使用，他还真没有考虑过。

“何大哥，您想过没有，有一些事物越是美好，越是像泡沫一样，米兰的大红泳衣和灿烂的笑脸一定是真的吗？为什么就不能是马小军的美丽幻想？整部片子其实就是一个中年男人在缅怀过去，和对青春往事的一些臆想，真真假假，假假真真，谁又能分得清楚？所以您看，就连画外音都是沧桑又略带迷茫的。”

“虽然整体的故事是过去时，但总不能通篇都用黑白，所以我们就颠倒了一下色彩，用暖色调来表现过去时；而黑白色调在这部片子里，他就不是过去，而是现在！”

“在影片的结尾，黑白色彩的出现，是因为“燕京属于他们”的时代已经过去了！当马小军和他的朋友们坐在林肯车里喝着XO的时候，那个阳光灿烂的日子、那个温暖的美丽幻象已经成了过往云烟...”

“此时的黑白色调是现在时，它既表明了马小军爱情和理想的破灭，同时也是人物命运的写照...”

林浩的话说完了，何子平陷入了沉默中。

他的眼前浮现着彩色和黑白的一幕幕片段...这个本子在他手里三年了，可以说所有的场景在他的脑海里已经演了无数遍！虽然那些演员的脸是模糊的，但演员的调度、镜头的分寸以及各个场景，在他的心里都十分熟悉了。

他把林浩所说的三种色彩在某一些特定的镜头中过了一遍，尤其是片尾黑白色彩的运用，不由拍案叫绝！

他站了起来，恭恭敬敬的朝林浩弯下了腰...林浩连忙站起来拦住了他，“何大哥，您这是干嘛？”

“林老弟，谢谢！”何子平说的十分诚恳。

林浩连忙摆手，“我只是根据剧本说一下自己的感觉，对与不对的就是一点建议而已。”

“对！怎么不对？！”何子平脸色一正，“这个本子是老弟你改过的，而且刚才你说的这些我也过了一遍，我觉得十分正确，这就是我想要的效果！以前我总感觉哪儿还不够，就差那么一点，可我怎么努力都够不到！刚才听老弟您这么一说，顿时茅塞顿开，原来就是整部影片色彩的运用，我的想法还不够成熟...”

两个人一直聊到了接近半夜十一点，眼看着最后一班车的人都走光了，这才站了起来。

“老弟，明天我要去昌平看个外景，不一定能来陪你了！”

林浩笑着摇头，“不用，我再找一天看看！”

“如果找不到的话，也别急，剧组那边明天还能收一些简历，咱们再选选！”

“行！”

何子平的车就停在了不远处的一个停车场，两个人边走边聊去取了车。

何子平非要送他回去，林浩说：“算了，我打车就行，咱俩家就是两个方向，还折腾你干啥？”林浩说完就开门下了车。

何子平也没矫情，说了声路上小心就开车走了。

林浩打车到柳叶巷的时候已经十二点半了，司机不愿意往胡同里开，怕出来费劲，林浩只好在路边下车。

胡同里黑乎乎的，一个人走有些渗人。

他琢磨着等装修的时候，一定得把这条胡同都安装上感应灯或者太阳能路灯什么的，毕竟整条胡同就自己一家，没有灯也太吓人了。

来到大门前，上了几节台阶轻轻推门，发现在里面锁上了，他顺着门缝往里看，因为有影壁墙，黑乎乎什么都看不见。

他只好拿出手机打给了武小洲。

----------------------------------------

第274章 我能抱抱你吗？

“叫声哥，不然不给你开！”武小洲哈哈大笑着威胁他。

林浩听手机里还挺热闹，知道这帮家伙一定在喝酒，嘿嘿坏笑着说：“不开也行，那我就一个人去五星级酒店开间总统套房了，你以为我愿意和你们打地铺啊！”

“别、别呀！等我，马上！”武小洲一听这家伙要自己享福去，哪能同意呀，连忙就往出跑。

“吱呀！”大门打开了，黑暗中武小洲的脸喝得红扑扑的。

“呦，这就喝上了！”林浩迈过高高的门槛往里走。

“嘿嘿，哥几个整点啤酒和串！”武小洲挠了挠头，顺手又把门插上了。

林浩见院里的主楼二楼有灯光，就问走路都有些踉跄的武小洲：“住这儿了？”

“嗯呐！后、后面两个院子的那些房间，估计曾经都是领导的办公室，空调一定很新，所、所以人家都拆走了，就这栋楼二楼还有几个房间里剩下几台空调，还他妈有一台不好用...”

两个人穿过石板路，林浩发现路两侧的地灯都是亮的，这还不错！

两个人坐电梯上了二楼。

出了电梯就看见一个房间的门开着，屋里开着空调，很是凉爽。

高老大、严小七和孟胖子他们三个人光着膀子围成一圈席地而坐，崔刚小脸红扑扑的躺在一边已经睡着了，楚小妹也盘着腿，脸上嫣红一片。

“浩子，你、你可是回来晚、晚了，来，整一个！”高老大说完就扬起了手里一瓶燕京啤酒。

林浩伸手接了过来，不过却没喝，笑着说：“兄弟们，我今天就开始减肥了，所以酒可不能喝了！”

“扯、扯叽霸蛋！”高老大醉眼迷离，“喝酒和减肥有、有啥关系！”

“哎！”林浩凑过去也盘腿坐了下来，“我还真问了，一喝酒准反复，今天一天我忍饥挨饿的就白费了！”

孟胖子伸手就拍在了林浩的肩膀上，“别整没用滴，明、明天减！”

林浩知道这帮货都喝多了，根本就讲不清道理，一个清醒的人和醉鬼聊天，根本就是驴唇不对马嘴。他扬起了手里的酒瓶子说：“来，哥几个，为了我们灿烂的明天，整一口！”

几个酒瓶子撞在了一起，发出了“啪啪”脆响，林浩装模作样的喝了一口，其实酒并没有进到嘴里。

高老大喝完直接就朝后仰去，嘴里还说着：“睡、睡觉！”

严小七嘴里说着先别睡，可随后也躺了下来。

七个人，睡着了三个，孟胖子抖着一身肥肉摇摇晃晃的爬了起来，“我、我去隔壁，都铺好褥子了！”

林浩愕然，不能这么睡吧？地面虽然被他们擦的很干净，但睡到后半夜一定会凉，而且屋里还开着空调，这要是睡一宿，不感冒才怪。

楚小妹也站了起来，“我去给他们拿、拿被子！”

武小洲也赶紧跟了出去，不一会儿，两个人在另外一个房间抱过来一些军绿色的行军被。

“怎么买这种被褥？”林浩觉得这种被褥的质量一定不好。

“附近找、找了好几家杂货店，只有一家有卖的，还、还他妈都是这种的，我看也能对付用！”武小洲解释道。

买都买了，林浩还能说什么？

先把三条褥子铺好，然后他和武小洲一个扯着腿，一个抱着肩膀，把三个人抬到褥子上，再帮他们盖好被子，楚小妹又挨个把枕头塞进他们的脑袋下面。

武小洲打了个哈欠，嘟嘟囔囔道：“我去胖子那屋睡了！”说完就走了出去。

屋里就剩下了林浩和楚小妹。

林浩已经很久没和楚小妹单独在一个空间了，虽说屋里还有三个人，但毕竟都是醉鬼。

他只好没话找话，“小妹，你住哪屋？”

“隔壁！”楚小妹说。

“走，过去看看！”林浩始终担心这里条件太差，暂时住一两天还行，但进录音棚这种事儿实在不好说，有时候一首歌录个三五天都很正常。如果长时间在这儿住，他就怕条件太艰苦了。

楚小妹也没说什么，两个人一前一后出了房间，林浩随手关上了灯，又把房门也关上了。

出门左转，楚小妹推开房门，这间办公室和刚才那间一模一样，里面空空如也，墙上的空调开着，屋里十分凉爽，地面擦的十分干净，光脚走都可以。

军绿色的被褥已经铺好了，就端端正正的摆放在地面的正中间，一个红色的小行李箱放在了墙角，上面堆放着牙刷牙缸和一条纯白色的毛巾。旁边还有三个塑料袋，里面装着一些水果。

“下午杨总和若芸姐过来了，买了一些水果，说明天还要送一些桌椅板凳什么的！”

“哦，”林浩点了点头，“卫生间远吗？”

“不远，两边的走廊尽头各有一个。”

“那行，太晚了，你也早点睡吧！”林浩说完转身就要往出走。

“林浩！”楚小妹叫了他一声。

林浩的一怔，却没回头。

“我挺好，学兵对我也很好！”

林浩点了点头，轻声说：“嗯，我知道！”

“我、我能抱抱你吗？”楚小妹的声音明显打着颤儿。

林浩没动，他明白，这是楚小妹在和自己告别，告别她自己那份埋藏在心里的情感。

他还是转过了身，此时楚小妹的脸上挂满了眼泪...

林浩咧嘴笑了，随后伸开了双臂，楚小妹扑在了他的怀里，林浩很清晰的闻到了一股混合着淡淡酒气青春少女的味道。

两个人紧紧抱了十几秒钟，林浩先松开了手臂，随后伸出手轻轻擦去了她脸上的眼泪，“多大的人了，还哭鼻子！”

“林浩，谢谢！”

“小妹，我们之间永远不用说谢这个字，你们都是我的同学，是我的兄弟姐妹，我希望你们都好。”

楚小妹瞬间又是泪流满面，林浩再次伸出手指轻轻擦了几下，“小妹，好好的，两年以后你要在这燕京城买栋大房子，还要把叔叔婶婶都接过来，他们辛辛苦苦供你上大学，你可是全家的希望，我知道你一定行的！”

楚小妹笑了，笑中带着泪，这一笑让屋里明亮的灯光都黯然失色。

她很清楚，未来的[黑狐]一定会赚到钱，而这些都是眼前这个自己曾经深爱的大男孩给予的！她一直没有勇气说出那三个字，但林浩也从来没有挑明。她有了齐学兵，而林浩也有夏雨萌...就像他说的那样，好好的，未来一定会更好！

楚小妹脸上还挂着泪，微笑着重重点了一下头。

林浩哈哈一笑，伸出双臂又用力抱了抱她...这种感觉真好，再也不用躲躲闪闪，两个人就像兄妹一样，打过一架又或是怄气了好久，此时终于冰释前嫌。

放下了，彼此心里都是一阵轻松。

林浩出门前伸手揉乱了她的头发，笑道：“傻丫头，做个好梦！”

----------------------------------------

第275章 他是唱摇滚的

转了一圈，发现只有三个房间的空调好用，林浩就去了武小洲和孟胖子那个房间，屋里鼾声如雷，这两个家伙早就睡着了。

还好，也不知道谁这么有心，已经把他的被褥铺好了，脱掉身上的体恤和大短裤他就钻了进去。

幸好有空调，不然还真是没法住。

房间里飘动着淡淡的蚊香味道，林浩用力闻了闻被褥，是一种新棉花的味道，看来不是黑心棉做成的。

也不知道哪儿能冲澡，这要是住一个月不能洗澡的话，七个人就得臭了。

他翻了个身，觉得肚子好饿，以前没发现只吃肉会这么不抗饿。伸手拿起枕头边的手机，看了一眼闹钟定时，然后就在肚子“咕噜咕噜”的声音陪伴下沉沉睡了过去。

......

五点钟，林浩准时被手机闹钟叫醒，他连忙按了一下，避免武小洲他俩被惊醒。蹑手蹑脚穿好了衣服，下楼后走在院子里，空气中混合着泥土和青草的气息，十分好闻。

他出了院子，轻轻将大门关上，虽然里面没上插锁，估计也没什么事，现在的院子里空空如也，只有六个大活人能吃能喝能睡的...估计也没人愿意偷。

走出胡同口，林浩见路边不远处有个卖煎饼果子的，阵阵香气传了过来，他就像条饥不择食的小狗顺着香味就走了过去。

“来一套？”老太太咧开了没有几颗牙的嘴，笑着问他。

他忍住了强烈的食欲，咬着后槽牙说：“给我煎四个鸡蛋！”

老太太以为自己听错了，大声喊：“啥？”

“给我煎四个鸡蛋！”林浩只好又重复了一遍。

老太太瞥了他一眼，瘪着嘴嘟囔了一句什么，林浩也没听清，他不敢要火腿肠，怕里面淀粉太多，所以只能吃煎鸡蛋了。

四个煎蛋放在了一个纸袋里，真香！他从来没感觉到煎鸡蛋也能这么香！

等他从东四十条出站口出来的时候，已经是六点半了，把装着几瓶矿泉水的塑料袋放在一边，坐在老地方又开始寻找起来。

中午依旧是在那家西餐厅吃的西冷牛排，这次学乖了，要了两个，当时特别饱，很有满足感。可在花坛还没坐到三点，肚子竟然又咕咕叫了起来...

此时他终于明白了，为什么原始社会的人类寿命都不会太长？

因为那时候还没发现谷物，所以原始人要靠狩猎为生，可不管什么肉，吃得再饱也不抗饿，没办法就只能天天出去狩猎。

俗话说的好，常在河边走哪有不湿鞋？还有句俗话说得更好，人有失手马有失蹄...天天和野兽打交道，总想着吃人家，有一天不是被野兽吃掉，就是得饿死。

林浩摸着“咕噜咕噜”乱叫的肚子好顿感慨，弄了半天原始人是这么消失的！估计...可能...他们一定不需要减肥。

熬到了晚上六点，何子平又来了。

今天他带来了一兜子好吃的，当然了，也都是肉。

林浩打开塑料袋就差点哭出来，肯德基的香酥鸡翅、必胜客的大牛排...

“我去！看见肉我就想吐。”他哭丧着脸说。

何子平哈哈一笑，“别生在福中不知福，这个时候你应该想想那些非洲挨饿的孩子，来，快吃吧！”

无奈的林浩只好含着泪吃起了香酥鸡翅，毕竟中午就吃的牛排。

咬一口鸡翅，想一想非洲的孩子们...特别感动...幸福...

好不容易把这些都吃进肚，林浩突然想到了一个问题，“何大哥，为啥我两天没大便了？”

何子平坐在花坛边正用一次性叉子挑着一大块牛排吃，听到这句话差点就把牛排扔了，“传英姐不是说了嘛，这种减肥方式特别容易大便干燥...”

“可？”林浩挠了挠头，“可我吃了那么多的肉，都跑哪儿去了呢？”

“啪！”何子平把那块牛排扔进了塑料袋里，气呼呼道：“不吃了！”

“哈哈哈！”林浩大笑起来。

“没水了？我去买几瓶！”何子平知道这小子是在故意气自己，他也不可能真生气。

临走前，他把包里的一个资料夹扔给了他，“你没事翻翻，这两天又收到了20多份简历，有几个我觉得还行，一会儿咱俩研究研究！”

林浩接过来也没看，眼睛还一直盯着出入的人群，不找到这个女孩他绝不罢休。

抚摸着蓝色的资料夹，他在心里暗想，当时在张传英家承诺的是给自己两天时间，如果到半夜11点停运后还没找到，就只能在这些简历里面选了！

......

何子平一只手拿着一根香蕉冰棍边走边吃，另一只手拎着个塑料袋，里面装了四瓶矿泉水、两瓶可口可乐和一根冰棍。

距离地铁口不远，他就听到了吵闹声，心里一惊，唯恐林浩出什么事儿，连忙往那边跑。

地铁出入口前里三层外三层围了好多人，有个女孩在嚷着什么，还有人在喊林浩的名字，场面乱糟糟的。

坏了！

何子平甩开步就往人群里挤。

“让一下！让一下！”他分开人群，果然见林浩被一个穿着白色短裤的女孩抓住了体恤的前襟。

女孩高声说：“我不认识什么林浩，我就知道他是个流氓！”

人群里又有人喊了起来：“我认识，他是唱摇滚的！”

“对呀！你松开！”

“这丫头太不讲理了，人家也没怎么着你吧？”

“......”

“唱摇滚怎么了？就他们这些人四处睡果儿，没几个好人！”女孩正是陈晓，她根本就不理会围观这些人说什么，依旧死死抓住了林浩。

林浩也是哭笑不得，他刚才一眼就看见了这个女孩从出口走了出来，激动的放下资料夹，上前一把就抓住了她的胳膊。

可还没等他说话，陈晓扬手就朝自己脸上挠了过来，幸好他身手还算敏捷，连忙侧过脸躲了过去。

“先别动手，我找了你两天了...”林浩没松手，连忙解释起来。

陈晓认出了林浩，马上联想到当天在地铁上身后那个色狼，连锁反应的结果是抬脚就踹向了他。

林浩只好松开手左右躲闪，对方是个女人，他也不好动手，此时心里想的就是千万别让她再跑掉了。可万万没想到这女孩不但没有跑，见他躲躲闪闪的打不到，竟然上前一把就扯住了他的前襟。

----------------------------------------

第276章 这是在拍戏吗？

这个时间出入口的人流很大，见一男一女两个年轻人打了起来，一开始都以为是小情侣在闹别扭，可听到这个女孩骂流氓，很快就都围了上来。

林浩恨不得出手几下就制住这个泼辣的女孩，但又怕出手太重伤了她，同时也怕激起不明真相围观群众的怒火，再真把他当成了流氓，所以只好努力躲过她一次次的攻击，心里也在暗想，只要你不跑就行！

他知道一会儿何子平来了就没事了，毕竟他年纪要大一些，而且还是国内知名导演，认识他的人很多，说话会有说服力。

没想到的是，人群里竟然还有人认出了他，还一直在高声喊着他的名字，要不是因为打架，估计这人就得上前索要签名了。

“住手！”何子平一声大吼，人群就是一震。

陈晓扬起的手也停住了，这声音如此严厉，难道是警察叔叔到了？可自己还没来得及报警呢，是哪位群众如此热心？恍惚间她以为自己身处在朝阳区...

“林浩，这就是你说的那个女孩？”何子平大步走了过去。

林浩连连点头，“对，何大哥，就是她！”

何子平满脸怒容，“如此泼辣无理，再合适也不能用！咱们走！你！松手！”这最后一句话是对陈晓说的。

“何导？”陈晓真不认识林浩，但何子平她怎么可能不认识？他可是号称第七代导演中的鬼才，多部影片的精彩片段都被学校列入了他们的表演课里。

何子平一怔，惊讶道：“你认识我？”要知道他为人并不高调，这些年拍的片子虽然很有名气，但普通老百姓能认出他来的也不是很多。

陈晓性子再泼辣，此时也明白自己搞了个乌龙，连忙松开了林浩的前襟，脸臊得通红，结结巴巴道：“何导好，我叫陈晓，是燕京电影学院表演系2001级三班的学生...”

“行了，各位都散了吧！”何子平并没有认真去听陈晓的解释，而是朝着围观的人群喊了起来。

“何导？”还是有人认了出来。

随后就有人四处张望起来，“这是在拍戏吗？”

“偷拍吧？”

“对呀，都没看见摄影机...”

“何导，你们在拍戏吗？”

“......”

围观的人乱哄哄的七嘴八舌，何子平无奈的拱手笑道：“各位，各位，一场误会，这是我一部戏里面的两位演员，今天在这儿体验生活，各位请散了吧，散了吧！谢谢了！”

人群这才依依不舍的渐渐散去，一个二十多岁的大小伙子突然窜到了林浩身边，把他吓了一跳。

“林浩？真是你，是不是？是你对不对？”小伙子满头大汗，脸上都是兴奋的神色。

林浩知道刚才就是他喊出了自己的名字，于是笑着点了点头。

小伙子更是语无伦次起来，“我看直播了，特别好听，还真是你！我刚才一眼就认出来了——对了，我特别喜欢那首《曾经的你》，对了，还有你们乐队的崔刚...”

林浩一脸谦逊，连说谢谢。

陈晓在一旁看得目瞪口呆，没想到这个衣着普通满脸汗水的家伙还真是唱歌的，可自己真不认识他。

她瞥了一眼满脸严肃的何子平，心里更是忐忑不安，今天她又去了一趟太阳宫宾馆跑组，还给何导的那部《阳光灿烂的日子》投了简历。

可刚才这个叫林什么的，又说在这儿等了自己两天了，而何导还认识他，这到底是怎么回事？

林浩给那个小伙子的记事本上签了名，那小伙子才乐颠颠的走了。

“何导，咱们找个安静点的地方吧！”林浩没有再称呼何子平为何大哥，而是很官方的喊了一声何导。

何子平叹了口气，他也在一直观察着这个叫陈晓的女孩，确实像林浩所形容的那样，外形十分符合米兰的特点，尤其是这种火辣的脾气，更有米兰的神韵。

可她在现实中就这么个性格，如果进了组也这样难以管教，可有得让人头疼了。

“你叫陈晓？”何子平问她。

陈晓连忙点了点头。

“表演系2001级三班，朱枝是你老师？”

陈晓又乖巧的点了点头，随后脸色一变，急道：“何导，您可千万别告诉我老师...我不是有意要打他的，我以为他是色狼...”

林浩嘿嘿一笑，我也就是不想和你一般见识而已，你还以为真能打着我？

“走吧！”何子平走到花坛边，拿起来了资料夹。

陈晓没敢动步，林浩朝她喊了一句，“瞅啥呢？走呀！”

“哎！”陈晓精神一振，连忙跟了上去。林浩伸手接过了何子平手里的塑料袋，拿出里面的香蕉冰棍问陈晓吃不吃，陈晓赶紧摇了摇头。

三个人左拐右拐，来到了一个茶馆门前。

一路上陈晓默默的跟在他俩身后，心里揣测着是不是自己被何导选中了。

可再一琢磨，又觉得不对，自己今天才给何导剧组投的简历，真想让自己试镜的话，完全可以打电话通知，怎么会让人跑地铁站来堵自己呢？

第一次遇到这个小色狼...啊，不对！是遇到这个林什么的时候，还是前天下午。可那天因为自己带的简历不够用了，所以就没给何导这个剧组投，他怎么会未卜先知缠上了自己？

再说了，这小子不是唱歌的嘛，怎么会和何导在一起？难道他还兼职做星探？

......

三个人进了茶馆，坐进雅间后，林浩点了壶铁观音。

“陈晓，这位是[黑狐]乐队的主唱林浩，词曲创作人，同时也是我这个本子的编剧。”就像没发生过刚才那些事情一样，何子平平静的介绍起来。

陈晓心里一阵惊讶，没想到这小子这么多身份，还真是个歌手。她连忙站了起来，因为用力过猛，把实木茶桌撞的发出了“哐”的一声。

林浩有些好笑，这个女孩用东北话来说就是毛毛愣愣的。不过想来也正常，毕竟才二十岁出头，还是个在校的大学生，见到何子平这种有名气的大导演，难免心慌。

他也站了起来，两个人的手握在了一起。

“林老师，今天真是不好意思了，我也没问明白就...”说到这儿，她也不好意思再说下去了，松开手后连连鞠躬。

她的性格虽然比较急躁，但可不傻，相反还十分聪明。此时她也明白了，既然何导还需要找个清静地方谈谈，那就说明自己有戏，否则早就赶自己走了！人家这么大的导演，哪里有时间和你一个毫无表演经验的学生闲聊！

坐下以后她就问何子平，“何导，您看我的简历了？”

何子平一愣，“你给我们剧组投了？”

陈晓傻了眼，茫然的点了点头，这次她是真懵了，难道何导真没看过自己的简历？这到底是什么情况？

----------------------------------------

第277章 导演，我随时都可以

何子平把那个蓝色塑料皮的资料夹拿到了桌子上，翻看了十几页以后，果然找到了陈晓的简历。

他暗叹了一口气，如果早让林浩看这些演员的简历，又何苦在地铁站蹲了两天？他不知道的是，这份简历是陈晓今天才投的。

何子平把简历递给了林浩，林浩认真看了起来...

何子平就把林浩在地铁上偶遇到她，然后这两天又怎么在地铁站等她，都详细的对陈晓说了一遍。

陈晓听完就是目瞪口呆，嘴里喃喃道：“我昨天没出门，今天上午又是坐公汽走的，都怪我，都怪我...”

林浩也看完了简历，放下以后就笑了，这女孩竟然还真是学表演的，太好了！

“我有意想让你试试我这部新戏的角色，怎么样？有兴趣吗？”何子平问。

“哐！”陈晓激动得又站了起来，“我愿意，我愿意，哪怕做个小配角都行！导演，我随时都可以！”

何子平点了点头，“等试镜没问题以后，我会给朱枝打电话帮你请假！”

“谢谢何导！谢谢何导！”陈晓又是不住鞠躬，她幸福的要晕了过去，这可是何子平的戏！他有好几部电影都获得过国际大奖！如果自己第一部戏就能演他的戏，不论是对演技的提升还是未来的名气，都会有太大太大的帮助了！

“别只顾着谢我！你想想最应该谢谁？”何子平说完斜着眼睛瞥了一眼林浩。

陈晓马上明白过来了，对着林浩连连鞠躬，嘴里忙不迭的说：“林老师，实在是太谢谢了，这两天辛苦您了，没想到还把您当成了小流氓...”

林浩不由好笑，这丫头可是够楞的，哪壶不开你偏去提哪壶，过去就算了，她还一再的提起来。

“既然找到了，我的任务就完成了！”说完，林浩看向了何子平，“何导，接下来这半个月我要在魅影的录音棚录音，所以暂时还不能进组。”

陈晓瞪着大眼睛看看林浩，又看看何子平，此时她还不知道林浩是男一号，以为他说的是编剧进组，这个倒是十分正常，很多编剧都会一直跟着剧组，方便随时修改剧本。

听朱老师说，一些电视剧的编剧更惨，三四个编辑关在宾馆里集中创作，一关就是几个月，每天还要不停的修修改改，而且赚的还不多。

哎！苦逼的编剧，不知道什么时候能熬出头...

陈晓十分可怜的看了一眼林浩，心中暗想，你说你长得这么帅，不好好唱歌当什么编剧呀！怎么想的呢？

何子平点了点头，“行，注意减肥！这事儿可不容易！另外我看你这两天晒的还不够，还要再黑一些！”

林浩伸手摸了摸脸，自己是比较抗晒，两天时间远远不够。

“教给你个办法！”何子平说。

“您说！”

“把脸、脖子和胳膊都用水打湿，这样再晒的话就会快很多！”

林浩点了点头，是这个道理，“好，我记下来了！”

何子平接着说：“今天我在昌平联系了一个废旧工厂，后天开始，剧组和所有演员都要入住，我们会在那里进行为期半个月的集训。你这边录完音就赶快过来，和其他演员也尽快熟悉起来！”

陈晓听得是一愣一愣的，怎么编剧还得减肥？还要晒黑一些？这是什么情况？还有什么集训，怎么听着这么新鲜...

林浩知道他是想让通过军事化的训练管理，让这些演员的气质更贴近70年代的那些孩子，于是点了点头。

“陈晓，”何子平看向了陈晓，“你那边有没有什么困难？”

“没有！”陈晓连忙答应，开什么玩笑，不就是集训嘛，就是让她当一年兵体验生活都没问题！

“好，明天上午九点，你先到太阳宫宾馆剧组那边试试镜吧！”说完他就站起身来。

林浩明白何子平的心思，即使他们都觉得陈晓适合米兰这个角色，但他也不会轻易表露出来，因为那样会很容易让年轻的演员翘尾巴。

另外，在这部戏里人家才是导演，自己不过是编剧加演员而已，自己再怎么觉得陈晓合适，也要试过镜才知道，因为有些人在平时生活中虽然十分的漂亮，但很有可能不上镜。

上镜不上镜，这是一件很玄妙的事儿，有些演员在现实生活中瘦小枯干，长的也是貌不出众，但拍出来以后就是十分抓眼球，所以这个谁都不好说，只能在监视器里面来看。

所以说，行与不行，只能是试镜后何子平与制片人董元他们一起才能做出决定。

陈晓见何子平站了起来，也连忙站起了身，林浩想起了一件自己一直想说，但总忘的一件事儿，“何导，有点事儿还要和您商量一下！”

陈晓见人家还有事情要说，于是就笑着说：“何导、林老师，你们慢慢聊，我先回去了！”

林浩起身说：“我来送你！”

何子平点了点头又坐下了。

两个人一前一后走出茶馆，林浩见外面已经天黑了，就问她：“自己一个人走没事儿吧？”

陈晓心情特别好，咯咯笑道：“能有啥事儿？我天天都是自己走！再见！”说完就朝林浩挥了挥手。

林浩看着她的背影，白色短裤下是两条浑圆结实的雪白大腿...他呵呵一笑，你是不怕，一般流氓可能都打不过你...

回到茶馆，他对何子平说：“何大哥，我想和您聊一下电影配乐的问题！”

何子平见林浩对自己的称呼又变了，这才想起秦若云曾经对自己说过的话：“子平，你和这小狐狸打交道可得小心点，很容易被他卖了，你还在好心帮着他数钱...”

通过这段时间的接触，他也算看清楚了林浩，这个年轻人不仅十分有才气，同时还有着与年龄极其不符的心智和耐力，为人处世上情商也是极高。

这些从一些小事上就能看的出来，比如他对自己的称呼，在都是熟人或者两个人单独在一起的时候，他称呼的是大哥，这样就能迅速的拉进两个人的关系。而在外人面前，他的称呼马上就会很官方客气，既不让外人觉得他在扯虎皮做大旗，又给足了自己的面子。

至于能不能被他卖了，何子平倒是不担心，他知道秦若云也是在开玩笑。

“哦？配乐？”何子平听到这话才想了起来，虽然林浩在这部戏里是男一号，同时还是编剧，但他的实际身份可是一位刚刚崭露头角的词曲创作人。他为魅影几位过气歌手写的歌曲让他们再度翻红，给秦若云写的两首歌也同样获得无数好评。

“老弟，你有什么想法就说说！”他还没找配乐，所以此时听林浩对配乐感兴趣，就想听听他的意见。

----------------------------------------

第278章 电影配乐

林浩拿出烟帮何子平点上，“这部电影的配乐上，我觉得要充满个性与想象！例如开篇的画外音结束以后，一片湛蓝的天空在静场中出现...此时音乐响起，向下摇的镜头运动中，是华夏人们无比熟悉的雕塑缓缓入画，接着，歌声响起...这个开场的音乐，何大哥有过想法吗？”

何子平不是音乐家，他脑海里最多的就是画面，配乐是后期的事情，虽然某一些片段的配乐他会有一些自己的想法，但此时却并不成熟。

一般电影配乐的流程是这样的：

电影拍摄完成之后，导演、制作人、作曲家和音乐编辑要在一起观看电影的无配乐版本；然后一起讨论决定哪里需要配乐，需要什么样的音乐，并由音乐编辑当场记录下来，并做成一张音乐列表。

在一些大制作的电影中，分工是非常明确的，音乐部门的员工不会少于几十甚至上百人，并不是只有作曲家一个人在忙活。一些大牌作曲家的画面感和乐感极佳，往往看过一个片段，脑海里马上就能有匹配的音乐。

很多作曲家他们只负责写曲子，甚至是只写出曲子的主旋，然后有专人负责谱写总谱及每个乐器的分谱。音乐部门有专人负责乐谱的管理分发，作曲家本人也会聘请许多助理帮他打杂。

录音也是一件十分复杂的事情，首先要聘请专业的管弦乐团，还要有电影音乐专业的音乐制作人、录音师、指挥。录音之后由混音师进行混音，音乐编辑进行音视频的合成等等，这些工作绝不是作曲家一个人能够包揽的。

当然了，小成本制作的电影出于成本考虑，往往会有很多人身兼数职，甚至一个人包揽全部。

另外，如果是购买一些成品音乐的配乐使用权，就不需要做那么多的工作了，这也是省钱的捷径，当然了，这种电影的质量就会差很多！

林浩见何子平摇头，接着说：“这里，我觉得应该用一首老歌《祝你万寿无疆》。”

说完他就不再说话，含笑看着何子平，他知道这位号称第七代导演中的鬼才一定能明白自己的意思。

何子平闭上了双眼，眼前浮现出这个本子的第一幅画面，耳边仿佛响起了这首曾经家喻户晓的歌曲：

“G命风雷激荡，

战士胸有朝阳；

我们有多少贴心的话儿要对您讲，

您的光辉思想像雨露阳光，

哺育我们成长——”

整个开场镜头被这首歌曲渲染得大气磅礴！

“啪！”何子平用力拍在了茶桌上，满脸都是激动神色，“太好了，画面感一下子就出来了，就这首歌了！快说说，还有什么？”

林浩呵呵一笑，“剧中其他一些片段我也会选用一些经典的老歌，从经济方面考虑，这些老歌有的已经过了版权期，根本就不用花钱；即使有版权的也不会很贵，要比重新作曲节省很多钱！”

“再就是要看什么样的音乐更合适，用一些老歌的话，任何一个从那个年代走过来的人，听到这些乐曲都会为之动容。因为这些歌曲的每一个音符，无不浸渗着他们的青春、理想、年华和说不清、道不明的感怀...”

何子平听得频频点头。

历史总是惊人的相似，林浩早就发现了这个世界还有与他上一世很多相同的地方，虽然很多人物不同，但历史的惯性还在，例如那些红色歌曲，那是一个时代的烙印。

“另外，就是整部电影的主题音乐，我打算写一首意大利歌剧来烘托马小军少年的青涩迷茫与混沌不安。这段音乐描写将要极其粗犷而又柔美，就像漫步在乡间小径，有一种思绪仿佛似喷薄的泉眼一样涌动，闭上眼睛倾听，亲人、爱人、仇人会被眼中渗出的泪水模糊界限，过去与未来亦被蚕食了脉络...”

林浩的话仿佛有着不一样的魔力，又仿佛真有一段他形容的乐曲在耳边响起，此时听得何子平都沉醉在了其中。

林浩的话音一落，嘴里就哼唱出了前世意大利独幕歌剧《乡村骑士间奏曲》的旋律。

许久...

“啪啪啪！”何子平双眼微红鼓起了掌，“好！真好！太好了！简直是太好了！”

此时，何子平就觉得林浩简直就是老天爷派来帮自己的，他对这个本子的理解，和对配乐的阐述，完全就是自己心中所想的，甚至很多地方都要更清晰明确。

“兄弟，我想到了一个问题！”

林浩笑道：“您说。”

“你说你在这部片子里既是编辑，又是主演，现在还得负责配乐，我该怎么给你报酬呢？”何子平的脸满是愁容。

林浩哈哈大笑起来，“何大哥，如果我是为了赚钱，何苦拍什么戏？写写歌出去商演，哪一样不比在片场摸爬滚打赚得多？”

何子平点了点头，他知道林浩说的都是实话，这就是热爱，也只有真正热爱的人，才会把他热爱的工作做到极致！

“你放心，兄弟，不管是编辑、主演和配乐，哥哥我都不会让你吃亏的！”何子平十分郑重的对他说。

不管是主演还是编辑，还有配乐，林浩当然得要钱，虽然这点钱可能不是很多，但他现在穷呀，上千万的大宅子还等着装修呢，不赚钱不行啊！

不过，赚钱也确实是次要的，在他心里，更主要的是怕何子平找了一个二把刀音乐人再把这部他心目中的经典糟蹋了！如果真是这样的话，自己的影帝可就飞了！

两个人分开以后，林浩又想起一件事儿，他一边往地铁站走，一边打给了秦若云。

“姐，还得求你点事！”电话一接通，林浩就喊了声姐。

秦若云说：“你等会儿再说，我先和你说件事儿！”

“哦？”林浩一愣，不知道她有什么事儿。

“我和你芊怡姐在一起，刚才彭子实彭导给我来电话，说有意想买你《少年壮志不言愁》这首歌，要求必须由你来亲自演唱，同时，也想用这首歌的歌名做这部连续剧的名字！”

“彭子实？”林浩在记忆里寻找起这个名字。

彭子实，1958年出生于冀省，毕业于燕京电影学院摄影系，华夏著名导演、摄影师。

1996年执导电影处女作《逃无可逃》，2001年执导连续剧《那人，那山》获得第15届尚海电视节玉兰奖，此后每年都会有一部家喻户晓的电视剧上映，作品口碑还不错。

只是此人绯闻比较多，至今已离过两次婚，每次都是闹得沸沸扬扬。

----------------------------------------

第279章 设计师来了

“我琢磨着你小子应该缺钱，所以替你答应了，不过这个价钱需要你来定！”秦若云咯咯笑着。

林浩暗自琢磨起来，彭子实执导水准没的说，对得起这首歌！他也从来不用绯闻来衡量一个人的品质，娱乐圈就这么个操行，捕风捉影一点都不奇怪，自己和秦若云还传出过几次绯闻呢，可自己真啥都没干，其中内幕又有多少人清楚？自己也正需要钱，那还矜持啥？

“姐，您说对了，我快穷死了！”林浩开着玩笑，“这次请二位姐姐多多理解，既然甲方要求这么多，又要我亲自演唱，还要用歌曲名字做电视剧的名字...那么我要50万应该不算黑吧？至于魅影加多少，二位姐姐看着要就行。”

他现在与魅影有词曲合约在身，当初谈的是除了为[黑狐]乐队原创的歌曲，其他不得私下里交易，在合约内，林浩无论为谁写歌，都要经过魅影。

例如某位歌星找他约歌，就必须先通过魅影音乐，对外报价是魅影的权利，哪怕一首歌曲他们要到100万，但给林浩的也是按照合同上写的金额20万。

可此时林浩是真缺钱，他也听出秦若云话里话外的意思了，她都说价格让自己定了，那还客气什么？

秦若云笑骂起来：“你以为你是用黄金画出来的符干？钻石点的符头？你一张嘴就50万，我们还能加什么钱？”

林浩也是嘿嘿直笑，50万这个价格确实到顶了，如果不是韩瑛获得了青歌赛金奖，如果不是最近摇滚音乐节和魅影的这次慈善义演让自己有了一些名气，在这个年代，电视剧用一首歌曲使用权，给个十万八万的就不少了。

当然了，如果真能卖50万的话，不排除这首歌也是确实应景，正对这部剧的主题。还有一个很重要的原因，这也是秦若云个人的功劳，她张了嘴，只要不是太离谱，一般圈里人不好意思还价。

导演不会介意拿着投资人的钱去做人情，当然了，这也要看他和制片人的关系如何。

这件事儿与当初谭芷想给蔚丹买歌还不太一样，那是一个愿打一个愿挨。既然谭芷你觉得林浩给韩瑛写的那两首歌曲质量高，敢冒这个风险，那你就买。反正魅影对外报价就是50万一首，至于说林浩最后没卖给蔚丹，那就是另外一回事儿了。

林浩知道这个价位魅影就不可能加什么钱了，加几万块钱还不如卖给彭子实一个人情，传出去也一定会有人骂魅影吃相太难看，这点皮也要扒...

“行，这事儿就这样吧，你小子有啥事？对了，不是听说你去蹲地铁站了嘛，咋样，美腿看腻了？”秦若云又是一阵大笑。

林浩就简单讲了一下今天的事儿，秦若云听说人找到了，不由也是吃了一惊，没想到这种大海捞针的事儿还真能让他干成了！

不过这样也好，接下来就能安安稳稳的进录音棚了。

话赶话又说了十多分钟，林浩还没说到正题，都被秦若云给岔过去了，“姐，别说其他没用的了，你得抓紧给我找个设计师！”

“设计师？”秦若云马上明白了他的意思，“行，我还真有这方面的朋友...”

林浩耳边传来杨芊怡的声音，“哎，那谁...不就行...我觉得...”

“你大爷，上一边去！”秦若云笑骂了一句，随后又对林浩说：“等着吧，看看明天能不能找人过去！”

“行，明天我休息一天，调整一下状态，后天正式进棚！”

“好！”

......

林浩回到柳叶巷的时候，才发现三间临时卧室里面竟然多出了七张单人行军床和一张大餐桌，还有十多把白色带靠背的塑料椅子。

武小洲他们说是秦若云和杨芊怡她俩今天送来的，同时还有一些锅碗瓢盆、烧水壶、茶具、茶叶等等。

林浩心里也是感动，两位姐姐真不错。

第二天，林浩决定休息一天，大伙坐在葡萄架下悠哉悠哉喝着茶抽着烟。

高老大问：“浩子，宅子的水电费啥的结清了？”

林浩点了点头，“水、电、燃气啥的我都看过了，文物局还算讲究，搬走之前都清了，而且还富裕很多，估计装修期间都不用再交钱！”

高老大点了点头，“和公家办事儿有时候比个人强，大方！”

众人大笑。

武小洲摸着后脑勺，嘿嘿笑道：“浩子，买台车吧，去哪儿也方便！”

林浩摇了摇头，“买啥车？明天在魅影借一台用得了！”

“抠门！”武小洲啐了一口。

林浩伸手就要抽他，“我哪儿抠了？马上就得找设计师做设计，这就得一大笔钱，我现在连他妈装修钱都拿不出来了！”

严小七插了一句，“可不咋地，装修得老鼻子钱了！”

武小洲撇了撇嘴，“哭穷，要我说你就是想占便宜，所以宁可借车都不买车！”

“买车干啥？还有两年毕业呢？停哪儿？还不够麻烦的呢！”

孟胖子说：“开回去呗！没地方停好办啊，到时候我可以开着上下学，就不用再住宿舍...”

武小洲朝他连连拱手，“胖哥哥，你快回家住吧！你走了以后，咱们428宿舍的味道也能好闻点儿！”

“卧槽！”孟胖子像被踩了尾巴一样跳了起来，“你这货的脚更臭，还好意思说我？！”

“是，有时候我脚味儿也冲，可我他妈天天洗呀！”

“我也洗好不好？！”

“你洗个屁！”

“......”

五个人看着这俩憨货打打闹闹，阳光明亮耀眼，葡萄叶在所有人的身上、脸上投下片片斑驳。

中午饭他们去吃附近吃的烤肉季，望着这帮狼大块朵颐满嘴流油，林浩暗自腹诽，等你们天天只能吃肉的时候就知道痛苦了！

一行人肚满肠肥的刚进胡同，就看见了秦若云的那辆红色法拉利。

林浩赶紧快走几步。

门前的台阶上，秦若云和一位带着副金丝眼镜的男人并肩站着。

这男人拎着一个黑色办公皮包，看年纪约有三十五六岁，穿着一件金利来的半袖白衬衣，黑色西裤，皮鞋锃亮，看着一副很有学问的儒雅模样。

秦若云今天穿得十分清凉，长发随意扎了个马尾巴，宽大的墨镜卡在额头上，白色吊带小衫，腰间露出一圈粉嫩雪白。白色短裙下，那双没穿丝袜的雪白美腿珠圆玉润，高跟水晶凉鞋露出了十点丹蔻。

“姐！”林浩来到近前。

“浩子，”秦若云走下了台阶，伸手做出介绍的姿势，“这位是丰鹏丰大设计师，他可是美国普瑞特艺术学院室内设计专业的高材生，这几年专攻中式庭院及新中式家具设计，师从我国著名设计大师柳宫绦。这位是[黑狐]乐队主唱、著名词曲创作人林浩！”

秦若云介绍的很正式，林浩与丰鹏的双手握在了一起，“丰先生，你好！”

“你好！”

丰鹏的手干燥而有力，两人稍稍一顿两三秒后随即分开。

“快，里面请！”林浩做出了请的姿势，武小洲和孟胖子他们都呵呵笑着喊姐，严小七上前赶快帮忙开门。

进到院子里，武小洲他们知道林浩他们要商量宅子设计的事儿，他们也懒得跟着走，就纷纷告辞回二进院子的葡萄架下闲聊去了。

----------------------------------------

第280章 林浩的设计思路

“林先生先带着我走一圈看看？”丰鹏笑着问。

林浩带着他俩从一进院落一直走到了三进，把所有房间包括车库全都看了一遍。

三个人出了三进院子的小楼，站在了池塘边。

“林先生，今天来的匆忙，改日我会带几名助手来量尺，如果方便的话，您可以和我说说想要的风格！”丰鹏看着林浩说。

林浩拿出烟递给他，他摆了摆手说不会，秦若云倒是没客气，伸手就抢了过去。

“我完全是个外行，就先说说我自己的想法！”

丰鹏点了点头，从皮包里拿出了一个记事本和碳素笔。

“先说外围，首先我需要一套完善的安保系统，这个院子属于四不靠，周边不是路就是湖，围墙也不高，所以围墙需要按照现有的样子再加高加固，这样隔音和安全都能兼顾。还有，围墙上每隔一段距离，包括几个死角，都需要安装可以夜视的摄像头。”

“可以在一进院子空出一个房间来安装那些电缆、硬盘、交换机，包括光纤网络，电话线及有线电视等等，这些统统都需要集中在一个专业的机房里，这样更方便管理。”

“光纤？”丰鹏一愣，“现在只有网吧用光纤，个人家使用的话价格可是不菲！”

林浩这才发现自己也是糊涂了，现在才2004年，光纤还没有普及到个人用户，他想了想，“先这么规划，到时候看看多少钱吧！”

丰鹏点了点头没多说话，想想自己也是多余，人家上千万的宅子都买了，还差光纤入户这点钱？

“车库的卷帘门有些劣质，我想换成更结实、防盗性能更强的。以上就是安保设施，这方面我希望设计完以后，请专业的队伍来实施，要保证没有什么小贼能摸进来，哪怕飞进一只苍蝇都能看见、都能有据可查！”

“对了，门前这个胡同，看看安装什么灯合适，现在太黑了，最好是太阳能的，这样也节能环保！”

听到这儿，丰鹏朝林浩竖起了大拇指，赞叹道：“林先生大才，节能环保这种概念，国外这几年很是火热，可国内的意识还不够。”

林浩点了点头，自己是因为有穿越带过来的经验，否则知道个屁节能环保。

“院子里现在虽然有些地灯，但还不够，我希望每进院子至少要有三套以上的照明系统，例如，后半夜微弱的照明辅助，就像现在的地灯，有一些光点缀即可。”

“前半夜家里有客人，或者正常生活起居，应该是中等光亮，这时应该是另外一套灯光设备，不能说亮如白昼，但坐在院子里推杯换盏要没有问题。”

“第三种光源我觉得就是节日氛围灯，来客人或者是逢年过节，要有一种热闹喜庆的氛围，需要时就可以打开。”

“我不希望到了过节的时候再四处拉线，弄那些小彩灯和灯笼什么的，不只是麻烦，也不好看。”

“刚才我说的是外围的安保和灯光，接下来说说装饰。”

丰鹏翻过一页记事本，继续很认真的记录着。

“三进院落的整体硬件已经翻修过，所以不用再动了，只是现在毫无细节！例如房檐，”林浩说完回身指了指身后的二层小楼，“如果能有一些符合这座园林的宫灯，这样既有气氛，又能增加照明！”

“所有房间的地面，现在有的是青砖，有的是水泥，还有青石条，太过杂乱，这里您要好好设计一下。例如厢房统一一个风格，主楼一个风格，三进院子的小楼应该是什么风格，青石？大理石？这些都需要您费费心。”

“总的说来，院子的大环境基本上就这样，增加一些必要又有气氛的装饰，要有个家的样子。”

“现在整座院子虽然是集体供暖，但用的都是老式暖气，我想要全部改成地热！”

“所有电线和自来水管都要换掉，因为很多已经老化了，要全部换成质量最好，耐久度安全性更好的材料。”

“另外，我需要一个后门！”

“后门？”秦若云站累了，坐在湖边一块平坦的石头上，听到后门也是一怔。

林浩点了点头，“对，就是后门！你们没发现吗？这个宅子只有一个出入口，就是那条胡同，普通人家可能无所谓，但我不行！”

秦若云明白了他的意思，林浩此时的名气还不够，但等[黑狐]乐队的专辑以及他的个人专辑上市以后，可就不会像现在这样悠闲了。未来走到哪儿可能都会有记者盯着，如果家里就一个出入口，确实会很麻烦。

有很多明星虽然也住别墅，但那毕竟是一个大型的小区，有保安把守一般外人很难进去，明星出入开车，蹲守的记者一不留神就能瞒混过去。可林浩这是座宅院，而且还单独享有一条胡同，普通人遇到这种好事当然很开心，因为这样才肃静。

可换成明星等公众人物就不一样了，这种情况之下，主人的一举一动都会落在记者眼里，什么时间家里来了客人，来的是男是女？开的是什么车？什么时候走的？是否留下过夜等等，这些都瞒不过去，记者们只要坐在胡同口守着就行了。

丰鹏抬头看向了西侧围墙，犹豫道：“开明门？还是...”

林浩苦笑，“开明门还不如不开！”

秦若云也是一笑，说：“是呀！如果在围墙处再开一扇门，也就是让记者多出一个选择而已，意义不大！”

“我明白了！”丰鹏虽然是第一次遇到这种要求，但毕竟从事这个行业十年了，经验还是十分丰富的，“林先生的意思是要在围墙某一处开一道暗门，但还不想让外面的人看到这个门，是吗？”

林浩点了点头。

“需要走车吗？”

林浩一愣，这个他还真没想，“能走车吗？”

丰鹏笑了，“只要肯花钱，修一条暗道连接到车库也非难事！”

林浩听到钱字差点打了个哆嗦，谁不知道有钱就行啊，如果钱够，在地下修条飞机跑道都行，可问题是那得多少钱？

“咱先不说能不能走车的问题，单说出口，出口怎么设计才能不让人发现呢？”林浩问他。

丰鹏皱着眉想了想，“没办法单说出口，因为走人还是走车，一定是两种方案！”

林浩没出声，他也明白了丰鹏的意思，走人就要简单很多，如果墙外有片树林，那么直接开墙修一道隐形门就可以了，但如果是汽车的出入，就会复杂很多。

“我要考察一下整个宅子的周边，如果只是走人，我们可以利用墙外的掩体，这样就简单了很多。如果走车，最好周边有大型的公共地下停车场，这样就可以利用停车场的一些设施做好隐蔽，即使开出去也不会有人察觉。”

林浩连连点头，看来还得是专业人士，想的比较周全，“行，这事不急，您方便的时候帮忙看看，最后咱们再敲定一个方案！”

丰鹏点了点头。

----------------------------------------

第281章 这宅子就是条吞金兽

林浩接着说：“剩下就是室内装修了。”

“一进院子，主要就是工人房和设备间；二进院子是厨房、餐厅和客房；三进院子就是我的主卧及书房、亲属房、儿童房、健身房、影音室等等！”

“对了，二进院子可以在厢房设计一个排练室...”

丰鹏打断了他，“林先生，二进院子的的厨房和餐厅就得各两个，餐厅分大小，这样家里人吃饭和请客人吃饭就能分开；另外厨房也应该做成中餐厨房和西餐厨房。再加上几间客房，没有地方做排练厅！”

林浩想了想，觉得丰鹏说的对，可没有排练室也不行，怎么办？

丰鹏笑道：“一进院子的楼是最大的，您不可能雇佣太多工人，所以刚才我看的时候就有个想法。”

“哦？您说！”

“那个主楼去除工人房，完全可以做出一个十分专业的大型排练厅，还可以做一个大型的家庭影院，那栋楼举架很高，再进行一些适当的改造，完全没问题！”

林浩鼓掌大笑，“好！我也有这个想法，如果再能有一个稍大一些的私人影院那是最好了！”

三进主楼里的影院一定不会太大，而且三进院落属于私密空间，一般客人不会带进来。未来自己在影视圈一定会深深耕耘，那就需要一个规模大一些的私人影院，这样就方便与客人一起欣赏和探讨影片了。

丰鹏点了点头，“一进主楼完全没有问题，可以把一层设计成工人、保姆的卧室以及厨房和食堂。二楼一半做排练室，一半做影院！”

林浩连连点头，这样设计非常合理。

“好，那我接着说装修风格！”

丰鹏十分认真的看着林浩，心里也在暗暗感叹，这小伙子也就是二十出头而已，没想到会有如此实力！小云也没多说他的背景，但如果只是刚刚出道的乐队主唱，哪怕还是什么著名词曲家，好像也不可能有这个身价！

难道他还有什么其他背景？

林浩当然不知道他心里在想什么，接着说：“因为整个宅院都是中式的，所以装修一定也要古典中式的风格，但一定要与现代风格做出很好的契合，因为很多中式风格并不舒服。另外，装修及家具，风格一定要统一和谐、舒适！”

“......”

林浩又把自己的想法说了很多，二十几分钟过后，丰鹏都合上了笔记本。

“丰先生，您觉得整个下来需要多少钱？”林浩问出了自己最关心的事儿。

丰鹏沉吟了一下，说：“我现在只能是随便聊聊，因为并没有出方案，给不出您具体价格来，不过，我想先问您几个问题。”

“您说！”

“其实很简单，就是档次的问，同样的设计，但使用的材料不同也会导致价格相差很多。例如马桶，您这座宅子，工人房、客房及您个人、家人的房间，即使房间设计的再大，我估计也不会少于30间，再加上公共区域的卫生间，马桶可能就会接近40个！”

“进口TOTO马桶，我们就算选择中档的，大概两万左右一个，40个马桶就是80万块钱，但如果用国产的，高端的目前也就5000元左右，中低端的1000多块钱的也不错！”

“再有就是家具，如果全部采用紫檀的中式家具是一个价格，用酸枝又是一个价格。黄花梨、鸡翅木、榉木、樟木、松木以及杉木等等，木材的不同，最后的结果价格也是天差地别！”

“例如同样是黄花梨，用海南黄花梨还是用越南黄花梨，价格更是差的离谱！”

林浩明白了他的意思，“丰先生，我是这样想的，就像您说的马桶，工人保姆房间的，完全就可以用国产的，当然了，也不能用劣质的！就像这一进、二进、三进的院落一样，越往里用的材料以及家具就越好！您可以大概预估一下，如果这么做的话，再加上人工费，大概预算能有多少？”

丰鹏犹豫了一下，“因为还没有方案，我毕竟也只是个设计师，确实不太好做工程方面的预算，只能凭经验大概说个价格！实际出入一定会很大！”

“我明白，您说！”林浩点了点头。

“大概五百万左右！

林浩暗暗吸了一口凉气，这哪里是买座宅子呀，这他妈是个吞金兽呀！这几年赚的钱都得搭进去。

秦若云坐在石头上翘着脚，水晶凉鞋一晃一晃的，“怎么样？我说装修得一大笔钱吧？”

“林先生，我打个比方，就像排练厅和影院那些系统，这个您一定很熟悉，用顶级的音箱和国产的价格就会相差几倍，甚至几十倍...”

“另外，这个价格还不包括暗门的费用！因为如果是走车的话，还要看地下通道的宽度以及长短，这个价格不好估算，但也绝对不会少于几十万，甚至上百万！”

林浩的心虽然在滴血，但脸上却没什么表情，这么大的宅子都买了，难道还能被装修吓哭不成？既然要装，那就一步到位，整就整得像个样！

钱是什么？钱就是王八蛋，花没了咱再去赚！

“行！丰先生，您这边的设计费价格出来以后，就随时告诉我。另外，我们明天就要进棚录音了，我把钥匙给您留一把。”

丰鹏笑着点了点头，“没问题，明天我就带人来测量，这个工作估计也要三天左右。另外，我会先给您一个房间和一进院子的效果图，到时候您先看看，觉得满意了，咱们再接着往下谈！”

“好！”林浩伸出了手，两个人握在了一起，“丰先生，给您添麻烦了！”

丰鹏哈哈一笑，“老弟您是小云的弟弟，那就不是外人，您放心，设计费这块一定也不会让您为难！”

三个人打着哈哈往出走，林浩早就发现这个丰鹏看秦若云的眼神不正常，估计应该一直在追求她。

他对这个丰鹏印象还可以，标准的海归精英，外貌成熟儒雅，言谈举止说话办事也是无懈可击，不知道秦若云为什么不同意？难道还忘不了那个陈一霄？

三个人到了二进院子，武小洲他们在葡萄架下正在玩扑克，每个人脸上都贴了一些纸条，看得秦若云哈哈大笑。

几个人见客人要走，连忙都扯下了纸条，一起送客人出门。

上车前，秦若云对林浩说：“对了，朱雀传奇的《月亮之上》目前在各大音乐网站已经排名第一了！尤其是华夏移动彩铃，下载量更是惊人，另外，这本单曲碟的销量也不错。第二名是我那首《征服》，第三名是申子哲的《爱如潮水》，《流浪的人》已经被挤了下去，前十名都看不到影儿了！”

林浩笑着问：“俞怀那首歌还没发行？”

“发了，改天我拿来给你听听，不过时间太短，销售数据还没出来，排行榜上目前还没有。”

林浩点了点头，一切都在自己的意料当中。

“明天别去晚了！”秦若云说完就戴上了墨镜，一脚油门，法拉利一声咆哮窜了出去。

----------------------------------------

第282章 黑狐的第一次录音

第二天上午，九点整。

魅影音乐的录音棚是三年前建的，在建好之前，魅音都是在外面找专业录音棚录音。录音棚并不在21层，因为21层已经没有位置了，所以就租用了大厦20层的一个房间。

林浩他们到的时候，祝晓蓝和两位录音师、一位混音师，还有几个工作人员已经在等他们了。

祝晓蓝介绍完双方以后，对魅影这些人正色道：“杨总说了，林老师是这本专辑的制作人，所以在录音期间，一切都得听他的！”

两位年轻的录音师和混音师连连称是，态度都非常的好，只是眼神中能看得出来一些满不在乎。这几年他们见识过太多大牌歌星了，所以对年纪轻轻的林浩他们自然就会有些轻视。

关于进棚录音这件事情，林浩并没有特意去和杨芊怡商量，因为当时的合约里写得很清楚，自己必须是[黑狐]乐队专辑的制作人，别人他不放心。

对于录音棚，他更是毫不陌生，上一世一些当红歌星录音的时候，如果遇到高难度的曲子进行不下去，也会通过个人关系找他去帮忙。

武小洲他们进了录音棚以后，一个个就像刘姥姥进了大观园，看哪儿都新鲜！气得林浩扯了好几下武小洲的胳膊，真想伸手把他的下巴推上去，太丢人了。

看到这个情形，录音师他们几个人更是在用眼神交流着，意思都很明显：这些土包子！

整个录音棚面积大约有180平左右，外部还有一间装修豪华的休息室。

录音棚分为两个部分，进门的房间是控制室，右侧靠墙的架子上是一排排专业设备，AVID的音频工作站、音频接口、俗称BBE的人声激励器、人声效果器等等。

宽大的操控台上，摆放着四台显示器、YAMAHA 32路大型模拟调音台以及各种音频控制器等等。

透过操控台前面的玻璃，能看见十分宽敞的录音室，里面已经摆放好了他们的乐器，架子鼓和古筝前面支着麦克架，上面是乐器录音专用的铝带话筒。

立杆话筒支架也有好几个，上面插着人声录音的电容话筒，话筒上都有丝网防喷罩，两个墙角各有一只JBL的有源监听音箱。

一个穿着黑色体恤的短发女孩笑吟吟的推开了录音室的门，七个人走了进去。

孟胖子悄悄怼了一下严小七，然后飘给了他一个眼神，意思说这女孩儿不错，严小七翻了个白眼，没搭理他。

林浩着力踩了踩脚下明亮的地板，地板铺设得十分专业，下面使用了龙骨垫高，以达到悬浮和隔震音的效果，同时还能提高防潮能力。

他又抬头看了看顶棚和墙壁。

顶棚用大芯板涂成了白色，并且做成了波浪形吊顶，同时又在这个形状之下进行了声学效果的处理改造。这是一种十分科学的方式，弥补了顶部隔音匮乏的问题，同时又满足了声学的基础标准，录音效果将会大幅提升。

墙体是天蓝色的，林浩上前用力按了按，不由也是暗暗点头。

软包的墙壁里应该也做了原始隔音处理，然后在这个基础上又加了厚厚一层吸音棉，在吸音棉上又做了一层隔音装饰及造型。这么处理过的墙体非常吸音，能做到最大程度减少房间的混响声，防止驻波产生。

录音室无论是地板、天棚、还是墙面，都处理得十分专业。

就连录音室的大门，用得都是三厚梯形处理工艺，这种工艺就是在原本木门上进行三层隔音处理，最后一层隔音棉做的梯形缝合。

七个人看了一圈后，纷纷走到了自己的乐器前。

一个叫方哲的录音师推门走了进来，“林老师，你们试试音？”

林浩扬了一下手，笑着说：“好嘞！”

所有人试了一遍乐器收音的铝带话筒，吉他贝斯都插上连接线，外面两个录音师都在不停的调试着调音台上高中低音旋钮...

林浩带上监听耳机，试了几句电容话筒，声音很干，如果没进过录音棚的人，听到自己这个声音都会哭出来。

但林浩却十分满意的点了点头，这种最真实原始的干声才是你本来的声音，等最终经过调音师的混音加入效果后，才能出来最佳音效。

林浩决定先录崔刚的《新长征路上的摇滚》，首先录楚小妹的节奏吉他。

留下楚小妹，其他人都走出了录音室，林浩坐在了两位录音师的身边。

一直以来，楚小妹的节奏都很准，但此时拍内节奏却开始有些不稳定起来。林浩喊了好多次暂停，又拿了一个经过消声的专用机械节拍器放在她的面前，把速度调整到每分钟128下，让她跟着节拍器的摆动来稳定节奏，十几分钟后她才找到感觉。

录了几遍以后，林浩又喊了停，进了录音室告诉楚小妹她的音色颗粒感不强，于是又手把手的教了好半天才出来...

武小洲他们五个人都是目瞪口呆，没想到进录音棚是这样的，本来他们以为就是七个人一起演奏，然后录下来就行了。谁能想到是要一个人一个人的录，这种方式，平时不注意的一点点小瑕疵，此时都会放大无数倍。

几个人都苦着脸站在调音师的后面，看着录音室里的楚小妹在一遍又一遍的被林浩折磨着...

两位录音师和混音师此时也收起了对林浩的轻视，他们见过太多国内一流的歌星、音乐人、制作人、以及作曲家等等，但论专业和认真的态度，没有一个人能赶得上林浩。

本来以为他是第一次进棚，但只是一会儿就发现了不对，他对棚内所有的设备都十分了解，哪台设备只要有一点不到位，他都能马上指出来。另外就是他的耳音和节奏感，有时候他们都觉得里面那个女孩弹的没啥毛病了，但他却总能找到不足的地方！

只是一段前奏，楚小妹折腾了半个多小时才开始正式录音，林浩让她分别正式录了两遍。

那两个录音师和那个混音师互相又看了看，更是难掩脸上的惊讶神色，纷纷在暗中翘起大拇指。怪不得杨总让这个林浩做制作人，别看他如此年轻，但录音经验可真是丰富！

混音师太明白节奏吉他这么录的好处了，等他混音的时候，就可以把节奏吉他分别放在两边，这样就可以获得一个相对宽阔的声场。等轮到主音吉他时，就放在中间，也可以放在偏左或偏右或两边来回转换...

楚小妹进入佳境，中午12点半，这首《新长征路上的摇滚》她的节奏吉他录完了。

林浩很不满意这个速度，但这些人毕竟是第一次进棚，第一次进行多轨录音，倒也正常。

工作人员送来的盒饭已经凉了，所有人也都没在乎，围坐在一起吃了起来。林浩提前嘱咐过祝晓蓝，所以他的午饭是三个大鸡腿和一点水煮西兰花。

下午开始录主音吉他，严小七有好几次都被林浩说的面红耳赤，要不是高老大在外面一直在给他使眼色，他真想把电吉他摔个稀烂，然后大哭一场，这也他妈太难了！

晚上八点，所有人都饥肠辘辘。

严小七的主音吉他部分终于完成了，从录音室出来的时候，他整个人都快虚脱了。

林浩笑着拍了拍他的肩膀，“小七，等咱们这本碟子录出来，你们也就成手了！”

所有人都明白他这话是什么意思，这么反反复复没完没了的折磨，把每个人的小毛病都给改掉了，无论是技术还是心态，每个人的进步都十分巨大，下本专辑一定不会这么费劲了。

----------------------------------------

第283章 真慈善还是假慈善

晚上回到柳叶巷。

走廊尽头的卫生间有水龙头，虽然没有热水，但三十几度的高温，水龙头里面流出来的水一点都不凉。

林浩怕洗到最后水再变凉，就让楚小妹先洗。

她在里面洗，外面六个大小伙子光着膀子蹲在走廊嘻嘻哈哈抽着烟。

等楚小妹穿着一件超级大的白色体恤，晃动着湿漉漉的头发走出来的时候，六个人都吹起了口哨。楚小妹知道他们在逗自己，红着俏脸骂了句讨厌，迈开两条修长白皙的大腿赶快跑回了自己房间，身后传来一阵爽朗的大笑声。

严小七第二个进去了，高老大蹲在那儿笑着说：“好像回到了学校一样！”

武小洲撇了撇嘴，“拉倒吧，咱们学校还有热水呢，再说了，淋浴头就十多个，哪像现在这么艰苦！”

林浩笑骂道：“还不是你们自找的，让你们住宾馆还不去！”

骂完他才想起来，这种洗澡的方式像极了在看守所里，他们是没进去过，不知道里面的艰苦。

躺在床上，武小洲叼着烟问林浩：“浩子，为啥非得这么费劲一个一个人的录呀？咱们一起演奏录下来不就行了？”

林浩呵呵一笑，知道这个棒槌一定憋不住要问这个问题，翻过身看向了他，望着一明一暗的烟头解释起来：“单独音轨，是为了防止两件以上的乐器同时演奏时，一个乐器的声音进入到另一个乐器的录音话筒中。打个比方，架子鼓和小号面前各摆放了一只铝带话筒，而歌手用的是电容话筒，那么鼓和小号的声音一定会被歌手面前的电容话筒拾取进去。”

“这种情况，就像你在一个人潮拥挤的酒吧里和朋友说话，即使你就站在朋友的旁边，对着他的耳朵说话，但他听到的声音也是嘈杂的，这是因为酒吧里所有的噪音和混乱会随着你的声音一起传进他的耳朵里。”

“多件乐器同时录音，因为相互之间的麦克风会收录其他乐器的声音，就会使声音变得模糊不清，并且后期也很难编辑！但多轨录音的话，每一件乐器的声音都是清澈的，在混音的时候就可以任意调整音色、音量的大小以及强弱...”

林浩还没说完，已经传来了武小洲他们的呼噜声，他呵呵一笑，这些家伙今天被折腾惨了，虽然孟胖子和武小洲他们今天没录，但也足足盯了一天。

他的注意力也是一直都高度集中，此时也非常疲惫了，翻了个身就沉沉睡了过去。

三天以后，在林浩残酷的折磨之下，武小洲他们也都录完了，混音师也终于把这首《新长征路上的摇滚》伴奏混音完毕，下午两点，轮到了崔刚录音。

可当崔刚张嘴以后又出了状况，他竟然量调了。

林浩知道这是因为他带着监听耳机的原因，简单来说，就是在正常情况下，我们每个人听到的声音是由空气传导的；而带上监听耳机以后，说话者听到自己的声音是由脑部骨骼传导的，因此两者就会有误差，音准也容易出现问题。

虽然录音室里冷气充足，但崔刚唱了几遍以后汗就下来了。

林浩的声音在监听音箱中响了起来：“老崔，你别急，再找找感觉，第一次戴监听耳机，很多人都会出现这个问题！”

崔刚哭丧着脸，“浩子，不能在监听音箱里给我放伴奏吗？”

“不行，如果是音箱传出来的伴奏，就会被你面前的电容话筒收进去，那样的话你的声音就浑了，没法做后期！”

其实崔刚早就明白了这些道理，刚才那么说无非是在耍赖而已，怎么唱都不行让他心急火燎。

这种量调和跑调还不一样，跑调是天南海北的跑，可以用钢琴键盘做个比喻：例如你应该唱中央C这个音，但跑调却唱成了相隔两个键子的F音。

在钢琴键盘上，中央C是白色键子，与它紧紧相邻向上半个音是黑色的升C键，量调就是本来应该唱中央C，但你却唱在了中央C与升C这两个键子的缝隙里。

这种量调很难受，说跑调还不是，说不是跑调吧，可就差了那么一小点，怎么听怎么不舒服。

这种情况与崔刚本身专业有关系，铜管乐的音准不是恒定的，因为冷热都会让乐器音准升高或降低，导致耳音就不是特别的准确。如果他是钢琴专业的话，音准就会好很多。

没办法，林浩只好一遍又一遍的帮他调整，还拿着音叉进去让他摘下监听耳机听标准音，折腾了一个多小时以后，崔刚才算渐渐适应了佩戴监听耳机而音准无误。

......

8月19日。

金泰国际中心68层。

“啪！”秦元思把手里的《燕京晚报》拍在了桌子上，他的脸色阴沉似水。

他拿起了电话就打了出去，“小云，看《燕京晚报》了吗？”

“小叔，刚看完！”秦若云刚从楼下的录音棚上来不久，林浩他们录音已经接近尾声了，效果非常好，看来林浩这个制作人的水准相当不错。

此时她正坐在杨芊怡的办公桌前，桌子上是一张打开的《燕京晚报》，头版头条赫然写着《真慈善还是假慈善，值得我们深思！》

秦元思沉声问：“小云，你就告诉我，这笔钱有没有问题？”

秦若云也急了，“怎么可能会有问题？这次义演我们在慈善总会已经报备监管，每一笔善款出去的都十分清晰，来往全部都有账目，扣除花销，我们魅影半分钱都没留！”

秦元思沉默了，他知道自己的侄女是什么人品，这点小钱她还看不上，但还是要听到她亲口说一遍才安心。

“小叔，这篇文章是谁授意的？什么时候晚报的胆子这么大了？”秦若云也是异常气愤。

“这种事情不好说，表面看十分简单，但晚报既然能让这个稿子过审，说明背后一定有文章...”

“啊？”秦若云一惊，“你的意思是说...”

“你不要插手，我现在就约大哥！”

秦若云明白了，这很有可能是父亲的对手在向他开炮，不管慈善是真是假，总要找到借口，如果这件事情有猫腻，接下来就是一场“空袭”了！

放下电话，她在办公室里走来走去，不一会儿，杨芊怡走了进来，“若云，林浩刚才说明天他们就回雪城了，晚上是不是一起吃个饭？”

她见秦若云没搭理自己，就有些奇怪，刚才在楼下还有说有笑的，接了个电话就跑了上来，这是怎么了？

秦若云伸手指了指办公桌，“你看看那篇文章！”

杨芊怡看完脸色就有些发白，气愤道：“这个叫韦娆的记者这不是胡写嘛！咱们...”

秦若云朝她摆了摆手，“估计和咱们没多少关系，这是有人在向我爸宣战呢！”

杨芊怡听完就是一愣，这些她真不明白，为什么一篇文章而已，而且写的还是对魅影音乐的质疑，怎么就成了对秦伯伯宣战？

“芊怡，你把上次慈善捐款所有的收据以及其他相关资料都找出来给我！”

“好！”

秦若云颓然坐在了椅子上，喃喃低语：“幸好听了浩子的话，如果没有慈善总会的监管证明，这事儿还真是很难说清楚...”

----------------------------------------

第284章 顽皮

林浩他们不知道秦若云那边发生了什么事情，即使知道了也帮不上忙。

[黑狐]的第一本专辑终于全部录完了，这是一本精品碟，一共只有九首歌，其中：

崔刚三首《新长征路上的摇滚》、《假行僧》和《花房姑娘》；

林浩三首《无地自容》、《Don''t Break My Heart》和《姐姐》；

楚小妹三首《我是一只小小鸟》、《我没有远方》和《山歌好比春江水》。

崔刚的这首《花房姑娘》是在慈善晚会前排好的，但因为时间有些仓促，最后要演出前林浩才决定让他唱了《新长征路上的摇滚》。

这首《花房姑娘》还一直没在公开场合演唱过，此时放在他们的第一本专辑里，也算一个彩蛋。

林浩力求突破现在摇滚乐队以及一些专辑的条条框框，[黑狐]乐队这本专辑虽然只有九首歌，但每一首都可以称得上是经典中的经典，三位主唱的嗓音各有不同，音乐风格也是力求多变。

在乐曲的配器上，林浩给其中几首歌曲的间奏加了一些即兴的SOLO，让乐队每一个人都得到了充分的表现！所以别看只有九首歌，但时长竟然达到了58分钟。

这本专辑绝对会是一场音乐盛宴，林浩深信在华夏的唱片市场上，永远都会有他的一个特殊位置。

以上九首歌曲都录完以后，林浩又录制那首卖了50万元的《少年壮志不言愁》，这首歌又折腾了两天才算录好。

这天晚上，为了庆祝黑狐专辑的录制完成，杨芊怡在一家江南菜馆请大伙吃饭，祝晓蓝和两名录音师、混音师也都来了。

席间，祝晓蓝把电脑笔记本打开，让林浩看看设计师新设计的CD专辑封面，这已经是第六稿了，前五稿都被林浩无情的帕斯掉了。

暗红如血的方形图案下面是一直毛绒绒黑色的狐狸尾巴，狐狸的半张脸躲藏在尾巴后面，只露出了两只尖尖的耳朵和一双灵动的双眼，右侧端端正正两个黑体大字：黑狐！

林浩笑了，“这就对了，就应该这么简洁，我看行！”

祝晓蓝忍不住暗暗吐槽，你要是早这么说不就好了？害得平面设计师这半个月来每天抓耳挠腮的难受，弄不明白林浩到底想要什么风格。

“对了，林老师，明天你们还不能走！”祝晓蓝说。

“哦？”林浩有些疑惑，一晃在燕京呆了半个多月了，他想趁着暑假还没结束，和武小洲回春河看看父亲，同时也要劝他尽快来燕京，这事儿如果不当面说的话，估计也说不清楚。

“明天我们约了两名专业摄影师，要为乐队拍一些照片，专辑内封和宣传海报都得用。”

林浩听完恍然大悟，连连点头，他们一直还没拍照，这个流程确实少不了，尤其是宣传海报，好的设计才能更吸引人；虽然归乡心切，但这个事儿确实很重要，不得不答应下来。

女孩子都喜欢拍照，所以楚小妹一听明天能有专业摄影师给拍照，立刻眉开眼笑起来，把魅影那几个小伙子看得小心脏“砰砰”乱跳。

席间，林浩低声问杨芊怡为什么没看见秦若云，杨芊怡也不好在这个场合说那件事情，就说她晚上有事儿过不来了。对此林浩并没有什么意见，毕竟人家是当红歌星，没有应酬才不正常。

林浩代表乐队给录音师他们也敬了酒，半个月了，这些人也被他折磨够呛。几个小伙子端着酒杯也是诚惶诚恐，他们的心里路程也颇为复杂，从一开始的质疑到敬佩，林浩让他们也学习到了太多东西。

酒过三巡，众人微醺，出了单间，十多人顺着楼梯往下走，祝晓蓝要去买单，所以走在了最前面。

迎面走上来一位三十岁出头面目白白净净的男人，这人穿着一件雪白的半袖衬衣，右侧胸前的兜里还插着两支钢笔，他的身后男男女女还跟着七八个人，女人衣着暴露，男的个个奇形怪状。

祝晓蓝赶紧往旁边让了让，想让这些人先上去。

兜里插着钢笔的男人看着颇有文化人气质，他目不斜视的往上走，谁料他身后一个精瘦的小子路过祝晓蓝身边的时候，伸手就摸向了她的肚皮。

他的手速度很快，手指顺着她椭圆的肚脐瞬间就游走到了她腰身一侧，随后一把就掐住了她腰间软肉。

祝晓蓝今天穿了一件极短的吊带小衫，正好露出两指宽的腰身，看着十分俏皮好看，只是没想到会被人钻了空子。

“啊？！”祝晓蓝吓了一跳，张嘴就叫了出来。

可这小子的手并没松开，反而又用力捏了捏，还嘿嘿笑了起来，“小娘们真是细皮嫩肉...”

祝晓蓝有些发懵，楼梯上上下下这么多人，这人怎么会无耻到这种地步，竟然敢在大庭广众之下耍流氓，还敢掐住自己不松手！

这人身后一个光头哈哈大笑，“老巴，你小子在里面憋坏了！”

“你松手！”情急之下，祝晓蓝就去扯他的手，同时抬脚就踢。

“哎呀，卧槽！”这人腿上虽然挨了祝晓蓝一脚，其实并不疼，可他没想到看着这么文静的女孩，竟然还敢踢自己！

于是骂了一句，抬脚就踹在了祝晓蓝的腿上...

“咚咚咚”祝晓蓝一个没站稳，就滚下了台阶。

这一切都发生得太快，杨芊怡和林浩两个人跟在后面还在低声说着话，再加上楼梯通往饭店一楼大堂，楼下乱哄哄的十分嘈杂，要不是祝晓蓝喊了一句你松手，谁都没注意前面发生了什么事儿。

林浩喝的很少，也是第一个反应了过来，此时祝晓蓝已经滚落在了楼梯一半的转弯缓步处。

“晓蓝姐！”他分开身前的人，快速冲了下去，武小洲和高老大也看清楚了，随着他往下跑。

胸前插着两支钢笔的男人站定回头，看到眼前的场景后眉头就是一皱，满脸无奈的摇了摇头，“顽皮！”

林浩往下跑的时候十分留意这些人，他见第一个上来那人并没有出手，见他冲下来反而还往楼梯扶手一侧躲了躲。

而刚才踹祝晓蓝那个小子见林浩冲了下来，笑嘻嘻的就伸出了一条腿就要绊他。林浩早有防备，又是居高临下，所以抬腿就迈了过去，同时喊了一嗓子：“小武，削他！”

先前武小洲在后面和高老大在聊天，所以并没看见具体发生了什么，但此时这人伸腿要绊林浩，他可是看得清清楚楚，于是挥舞着拳头就砸了过去。

林浩已经冲到了祝晓蓝的身边，他弯腰赶紧去扶她，嘴里焦急问道：“晓蓝姐，你怎么样？”

祝晓蓝侧身趴在地上一动不敢动，已经疼的掉了泪，“疼，不敢动！”

林浩听到这话，没敢硬去扶她起来，这么高台阶滚落下来，很容易骨折。

他认识祝晓蓝快一年了，这丫头不仅性格开朗活泼，大事小情也帮了林浩他们不少忙。尤其是进棚录音这段时间，午饭和晚饭虽然有工作人员照顾，但她没事就过来跟着忙活，有时候还陪着他们一起吃盒饭。

林浩站起身仰头怒目而视，可一看之下不由大吃一惊。

楼梯上二十多人全都一动不动，只见一把寒光闪闪的三棱枪刺正逼在武小洲的下巴上，拿着枪刺的人正是刚才踹人的那个小子，他浑身乱晃嘿嘿笑着。

武小洲一动不动，他在社会上玩过，知道这种玩意儿扎进去就是一个无法缝合的三角形窟窿。此时他的下巴十分清晰地感受到了一股寒气，这位置如果被扎上，也就不用麻烦往医院送了。

林浩后背瞬间出了一层冷汗，这些人一看就是一伙亡命徒，怎么办？

此时没有人上下楼，还不知道这边发生了什么，楼下大厅依旧是食客们乱糟糟的喧嚣声。

“这位大哥！”林浩瞬间就清醒了，本来他喝的也不多。

那人笑嘻嘻地看向了林浩。

“这位大哥，您可别激动，这玩意儿太锋利，这大庭广众的，我劝您还是赶紧收起来！”林浩说。

“呦？”那人咧开了嘴，露出了一口参差不齐的黄牙，“咋滴呀？我不掏刀还得等着这傻大个削我呗？”

林浩听到他的口音就是一喜，连忙问：“大哥您是东北人？”

----------------------------------------

第285章 我数到三

这小子撇了撇嘴，“东北人多了，别他妈套近乎！”

林浩被他噎了一下，刚想再说话，就听最上面那个胸前插着两支钢笔的男人张了嘴，“老巴，把家伙收起来！”

这人倒是听话，缓缓放下了手里的三棱枪刺。

杨芊怡赶快拿出手机给秦若云拨了过去。

一个小服务员端着六瓶啤酒上楼，见这么多人都站在楼梯上一动不动就是一怔，但她还不能不往上走。武小洲他们往一旁让了让，小服务员觉得有些诡异，“噔噔噔”快步穿过他们往上跑。

胸前插笔的男人微微摇头，“顽皮！怎么这么没素质，快去看看小姑娘怎么样了？”

林浩琢磨着该怎么办？硬碰硬肯定不行，那伙人一看就不是善茬，有没有枪都无法肯定！真他娘的倒霉，自己是不是扫把星下凡？走哪儿都能遇到这样的人！

他蹲下来轻声问祝晓蓝：“晓蓝姐，你试着动一下看看！”

祝晓蓝一只手支撑着地面坐了起来，随后“啊”了一声，声音都打着颤，“腿，腿好疼！”

胸前插笔的男人走了下来，弯腰观察了一下，然后说：“很有可能骨折了，不好意思，这事儿是我们不对！”

说完，他就看向了他们那伙人中一个胖乎乎的小伙子，“小计！”

叫小计的胖子愣了一下，见大哥朝他瞪起了眼珠子，只好蔫头耷脑的拉开斜背在肩上的一个棕色大皮包，在里面拿出了厚厚一叠钱。

和他们一起的三个浓妆艳抹的年轻女孩见到这么多钱，眼睛立刻都亮了起来，一个紫色头发的女孩双眼更是死死盯着这个皮包。

四个明显有些酒意的客人下楼，见这么多人堵在楼梯上，其中一个人刚想说话，另一个人就扯住了他，趴在他耳边低语了几句，四个人紧走几步穿过他们下了楼。

胸前插笔的男人眉头皱了一下，小计连忙又拿出了一叠。

老巴接过两摞钱走了下来，来到林浩的面前，那张没有四两肉的脸一直都是笑嘻嘻的。

林浩有些惊讶，这个胸前插着钢笔的男人看来还算斯文，他既然拿出了钱，就是想用钱私了了？也好，毕竟多一事不如少一事。

“啪！”老巴的手一松，两万块钱就扔在了地上，其中一叠还落在了祝晓蓝的腿上。

“哎呀，”老巴一副十分做作的表情，“太不小心了，竟然掉在了地上，麻烦你小子自己捡吧！”

“你？”林浩没想到他会这么干。

“老巴！”胸前插笔的男人明显不高兴了，“顽皮，捡起来好好给人家！”

老巴脸上的笑容先是一僵，略一犹豫，但还是弯下腰把两叠钱捡了起来，顺手还摸了一下祝晓蓝光洁白皙的小腿。

“拿着吧——”老巴脸上的笑容没变，说话的声音依旧阴阳怪气，手里晃动着那两叠钱，眼睛却死死看着林浩。

林浩看明白了，这个胸前插钢笔的男人是他们的头，看样子这个人还算讲道理，和一伙亡命徒硬碰硬明显是不理智的行为，山水有相逢，这个仇只能先记下了！

他给楼梯最上面的杨芊怡使了个眼色，意思是赶快报警，不知道她是不是看懂了自己的眼神，转身去了走廊。

他没有接钱，而是看向了这人，脸上挂上了笑容，“这位大哥，我们不缺钱，算了，你们去吃饭吧？”

“草泥马，给你脸还不要？”

没想到老巴大骂起来，随后林浩就觉得脖子一凉，那把三棱枪刺已经架在了自己的后脖颈子上了。

“浩子！”武小洲一惊，就要往下冲，林浩脑袋不敢动，僵硬着脖子连忙朝他扬了一下手。

胸前插笔的男人一脸无奈，摇头叹气，“我已经很给面子了......”

“啪——”那两沓钱又扔在了地上，老巴恶狠狠的对林浩说：“我大哥既然说给你们了，你他妈就得收着，捡起来！”

林浩没动。

老巴的手微微往下一用力，“捡！”

林浩感觉那股寒气已经渗透了皮肤，汗毛一根根都立了起来，他依旧一动没动，斜着眼睛看他，一眨不眨。

他心里很清楚，别看他们如此凶狠，但敢在大庭广众之下行凶无疑也是自寻死路，这种可能性不大。

“瞅你麻痹！”老巴张嘴就骂，手上又加了一点力，“我数到三，不捡我就抹了你！”

林浩依旧这么盯着他，一字一顿道：“我林浩一直都是站着赚钱，想让我弯腰？不用数了，动手吧！”

自己只是不想惹事而已，可从来也没怕过事儿！

本来想的是祝晓蓝受了伤，还有杨芊怡他们，真打起来肯定得吃亏，没想到自己不要钱都不行。

那就赌他不敢动手！

武小洲他们都紧张的要命，但林浩的命在人家手里，他们干着急也不敢动。

“一！”

林浩依旧没动。

“二！”

林浩还是一眨不眨的看着他...

所有人的呼吸都仿佛停顿了。

一滴汗滴进了眼睛里......老巴那双小眼睛眨了一下，心里暗骂，尼玛，还是个犟种！

“住手！”一个女人的声音响了起来，所有人抬头向上看去，只见杨芊怡拿着手机快步走了下来。

她毫不犹豫穿过人群，站在了林浩他们身前，她扬起手机看向了那个胸前插笔的男人，“有个电话，希望你能接一下！”

这人眉头一皱，脸上明显有些不耐烦，想了想还是接了过来，“喂！”

“张昊杰，我——沈正祥！”

这人听对方竟然喊出了自己的名字就是一愣，随后听到沈正祥这三个字，更是惊讶。他瞥了一眼杨芊怡，随后侧过身子打了个哈哈，“哎呦喂，五爷，可是有一阵儿没见您老人家了！”

“一听就是你，老巴出来了？”

“啊，是！上周回来的，”说到这儿，他瞥了一眼还架着枪刺的老巴。

“和你们起冲突的，都是我亲近的人，各退一步吧！”

“哎呦，这话怎么说呢？还真是大水冲了龙王庙，老巴这小子也是憋坏了，火气大了点，呵呵！放心吧，改天过去请您喝两杯！”

沈五爷打了个哈哈就挂了电话。

张昊杰把手机递给了杨芊怡，瞥了一眼老巴，“放下吧！”

“沈五爷？”老巴虽然听到他刚才喊五爷，但还是有些不敢相信，毕竟眼前这些人一看就不是出来混的，怎么可能会认识沈五爷？

张昊杰点了点头，老巴犹豫了一下，但还是收起了那把枪刺。

林浩也是一怔，让她报警，没想到她会错了意，竟然找了沈五爷！

杨芊怡蹲在了祝晓蓝身边，见她疼的厉害，眼泪也落了下来，“晓蓝，能不能站起来？”

武小洲他们也都走了过来，林浩伸手和杨芊怡一起搀扶祝晓蓝，她咬着牙站了起来，但右腿却不敢着地。

孟胖子说：“晓蓝姐，我背你下楼！”

张昊杰见祝晓蓝和杨芊怡都在流泪，他的眼圈也红了，低声叹了口气，“真可怜，哎！”随后抬高音量说：“拿上钱，走吧，喝酒去！”

“等一下！”杨芊怡的声音响了起来，她心疼的又看了一眼祝晓蓝，随后看向了张昊杰，“这位先生，你们是不是应该说句对不起！”

“卧槽！”老巴刚刚弯腰把地上的那两万块钱捡起来，听到这句话以后，干瘦的脸瞬间就涨得通红，“大哥，这臭娘们...”

说话的同时，他的手就伸进了兜里，“啪！”他的手被张昊杰一把就按住了。

“大哥？！”老巴急了。

张昊杰手按着老巴，可眼睛却看向了人群，声音里满是惊讶，“哥们，假行僧？是不是你？你是不是假行僧？”

----------------------------------------

第286章 假行僧

崔刚一脸茫然，左右看了看又伸手指了指自己，他不明白这人什么情况，为什么说出《假行僧》的歌名。

张昊杰张大了嘴巴，也不再去管老巴了，紧走两步就站在了崔刚身前，“是不是假行僧？”

崔刚茫然的点了点头。

“哎呀卧槽！”张昊杰差点跳了起来，脸上全是狂喜，“真是你？”

“啊...对！《假行僧》，我唱的。”

“尼玛！”张昊杰用力拍了一下自己的脑袋，围着崔刚转起圈来，随后看向了老巴，伸手勾了勾手指头，“过来！”

老巴的手已经插进兜里握紧了那把三棱枪刺，此时也是一阵发蒙，不知道老大这是抽什么疯，那个大眼珠子的家伙也不是和尚，怎么还叫什么僧？

“操！赶快过来！”张昊杰骂了一句，老巴只好抽出手走了过去。

“快，给这位小姐赔礼道歉！”张昊杰指向了祝晓蓝。

“为啥呀？”老巴惊讶的问道。

“啪！”张昊杰扬手就抽在了他的脖颈子上，然后扭头看向了崔刚，手还指着祝晓蓝，“你俩两口子？”

崔刚更懵了，这都哪跟哪呀？自己怎么能和晓蓝姐是两口子？再说了，他是怎么看出来的呢？他茫然的摇了摇头。

“哎，可惜了！”张昊杰有些失望的摇了摇头，又看向了老巴，呵斥道：“快点，说对不起！”

老巴不知道老大这是抽什么疯，但不赔礼道歉看来是不行了，再不说的话，还得挨抽！于是犹犹豫豫的站在了祝晓蓝身前，“对，对不起了！”

祝晓蓝偏过脸不去看他。

张昊杰见任务完成了，激动万分地对崔刚说：“兄弟，我太他妈喜欢这首歌了，那次摇滚音乐节我去看了，就你这首歌好听，听得哥哥我哇哇大哭！太好了！真的！太好了...”

崔刚哭笑不得，没想到竟然还遇到了歌迷，问题这歌迷还是个混社会的，他看向了林浩。

林浩此时也是一脸懵逼，刚才杨芊怡说万句话，他就知道坏了！他很明白，这些人虽然很多时候互相之间会给对方几分面子，但如果想要借势压倒对方的话，很可能就会起到反作用。

杨芊怡那句话明显就惹火了那个叫老巴的，如果不是这个叫张昊杰的认出了崔刚，今天这个道歉估计很难收到！

他朝崔刚点了点头，崔刚还不太习惯面对粉丝，尤其是刚才还剑拔弩张的粉丝，他甚至觉得眼前这人有些神经兮兮的......

“小计！”张昊杰朝刚才往出拿钱的胖子喊了起来，“快，快，拿纸笔，我得要个签名！”

小计差点没哭出来，“哥，咱兜里只有钱，啥时候有过笔呀！”

“操，钱也行！”说完，他“噔噔噔”往上走了几步，拉开了小计身上的兜子，两只手伸进去就在里面抓出了厚厚几沓钱，然后转身下楼就往崔刚怀里塞。

崔刚吓了一跳，两只手乱摆：“别，别，大哥，你这是干啥？”

张昊杰脸色就沉了下来，“老弟是嫌弃哥哥我这钱脏？”

崔刚见这人脸变的太快，连忙解释说不是。

“那就拿着，唱歌多辛苦！”说完，他又转身朝老巴喊：“去吧台要支笔！”

崔刚看了一眼他胸前插的那两支钢笔，小声问：“大哥，您这不是有笔吗？”

张昊杰脸一红，“没水，没水了！”

此时，又有一伙客人吃完饭下楼，连男带女大约有七八个人；这些人楞眉愣眼的穿过他们，不明白这么多人都杵在这儿干啥，但见有些人明显不像好人，也不敢再多看，赶紧下楼结账去了。

老巴很快就拿着一只圆珠笔上来了。

张昊杰把那些钱塞进了崔刚怀里，随后背过身弓着腰说：“来，兄弟，签我后背上，以后这件衣服我就不穿了，回去就挂起来！”

崔刚不敢不收这钱，只好回身把钱给了身后的高老大，然后接过了老巴手里的圆珠笔，刚要下笔写，又有些不好意思的说：“大哥，我没练过签名，写的可不好看。”

“没事儿！贵在真实，贵在真实！”

林浩他们几个听到这句话差点没笑喷出来。

“刷刷刷”崔刚就把自己的名字写在了他的后背上，张昊杰转过身哈哈大笑，伸手握住了他的手，“兄弟，啥时候出磁带？”

崔刚又是一懵，都年头了，谁还出磁带呀！

但这话也不好多解释，于是诚恳的说：“大哥，我们专辑已经录好了，再有一两个月就能发行，要不您给我个地址？发行以后我给您邮寄一本！”

张昊杰松开了他的手，激动的一把就拍在了他肩膀上，“好！太好了！太好了！”

说完回身又喊：“小计！”

小计听到又喊自己，浑身的肥肉都是一哆嗦，但还是又拿出了一叠钱递给了张昊杰。

张昊杰伸手把崔刚手里的圆珠笔拿了过来，在那叠钱上写下了一行地址和电话，然后就把钱往他手里塞。

崔刚接过来要抽出上面写着地址的那张，好把剩下的还给人家，张昊杰伸手就按在了钱上，“兄弟，看不起我？”

崔刚都快愁死了，不明白他这是什么逻辑，怎么不要你的钱就是看不起你呢？

“走，背我弟妹上医院！”张昊杰乐呵呵的大手一挥，所有人都憋不住想笑，不明白祝晓蓝怎么就成了他弟妹，人家崔刚明明都说过他俩不是两口子了，这怎么还硬往一起拉郎配呢？

孟胖子已经背起了祝晓蓝往下走，林浩实在不想让他们也跟着去医院，尤其那几个女人，一看就知道个个身怀技术。

他知道这个时候谁说话都没崔刚好用，连忙朝他使了个眼色，崔刚马上就明白了他的意思。

“这位大哥，你们还没吃饭吧？”他问的很含蓄。

张昊杰微笑点头，态度和蔼可亲，“加班，所以才来吃饭！”

崔刚一脑门的黑线，不知道这些人加的什么班，“你们别去医院了，这个时间再跑趟医院，回来以后饭店都关门了。”

张昊杰挠了挠头，觉得自己偶像说的有道理，于是就点了点头，见崔刚要走，连忙伸手又扯住了他的胳膊，崔刚身子就是一僵。

“那啥，”张昊杰有些不太好意思，“兄弟，您、您可千万别忘了...”

崔刚这才明白他什么意思，扬了扬手里那沓写着地址的钱，笑着说：“放心，出来以后，我第一时间就给您送过去！”

“啊？！”张昊杰满脸惊喜，“您能亲自来吗？太好了！一定要提前告诉我，我好备下酒席，咱哥们一醉方休！”

崔刚知道自己说错话了，可这时候也没必要再解释什么了，只好将错就错说：“行，那您等我电话！”

“好！好！”张昊杰激动得连连拍打起崔刚的胳膊，随后像十里送情郎一样恋恋不舍地看着他们走出了饭店。

“大哥，这和尚是谁呀？”老巴一脸迷惑，不明白大哥怎么对这人这么客气。

张昊杰扬手就抽了过去，“没文化！摇滚明白不？《假行僧》听过吗？”

----------------------------------------

第287章 亡命徒

检查结果出来了，祝晓蓝的腿没骨折，只是挫伤而已，只是因为太疼所以才不敢动，另外身上还有一些擦伤，总体来说并不严重，都不需要住院。

又是孟胖子背着祝晓蓝，把她放在了杨芊怡的车上，大伙在医院的停车场纷纷告辞离去。

林浩他们七个人打了两辆车，回到柳叶巷洗漱以后，大伙也都不困，就坐在一起聊今天的事儿。

高老大把那摞钱放在了餐桌上，心有余悸地说：“我觉得杨总今天太冲动了，非要那句对不起干啥？如果不是因为老崔，接下来会怎么样还真不好说！”

林浩点了点头，叹了口气说：“芊怡姐以为能借上沈五爷的力，但没去考虑他们之间的关系，这些人把面子看的比天都大，如果真要是再逼他们，很可能沈五爷都不好用。”

严小七有些疑惑的问：“这句对不起真的那么重要吗？”

林浩点了点头，“重要！也不重要！”

众人疑惑。

“是否重要，也要看时间、地点、人物以及自身的实力！”

高老大似乎听明白了一些什么，所有人都是一副若有所思的神情。

“如果有可能，我也想要一句对不起，这次的事情也给我们提个醒，提升自己的实力才最重要，指望谁都不如自己！”

孟胖子呵呵笑了起来，“是呀，谁能想到那个神经兮兮的家伙竟然是老崔的歌迷，这态度转变的太快了，比沈五爷都好使！”

崔刚听孟胖子说完也呵呵笑了起来，这个张昊杰还真是有点意思。

林浩伸手点了点桌子上那摞百元大钞，笑着说：“老崔，这得有七八万块钱，这次你小子不只是立了功，还发了点小财，明天就去银行存卡里去！”

崔刚脸涨得通红，连连摆手，“我可不能要，大伙这些天一直都是花你的钱，这些钱就当是公款吧！”

林浩的脸就撂了下来，“老崔，这是粉丝给你的，就像给你买束花，买个布娃娃一样的道理，绝对不能当什么公款！”

武小洲伸手就重重拍在了崔刚的后背上，大嘴一咧，“别整没用的，家里缺钱的地方多了，明天赶快存上去！”

严小七目光闪动，也说了一句，“就是，给你的就是给你的！”

崔刚想了想，“我觉得是不是应该给晓蓝姐？”

孟胖子呵呵笑了，他一直没说话，也是觉得应该给祝晓蓝，毕竟人家受了伤。

林浩暗自点头，他本意就是想拿出来一半给祝晓蓝，老崔果然没让自己失望！

高老大说：“我看行，骨折得休养一段时间呢，拿出来一半？”

大伙都纷纷点头，觉得可以。

楚小妹突然问，“啥是粉丝？”

林浩这才想了起来，现在这个年代对影迷歌迷还没这么叫，于是就解释说：“就是英文Fans的直译，所以我就叫粉丝！”

楚小妹咯咯直笑，“还真是形象，粉丝，呵呵！”

大伙七嘴八舌的说着，这时林浩的手机响了，他拿起一看，是秦若云。

“姐！”他叫了一声。

“到家了？”秦若云的声音明显有些疲惫。

“嗯，没事了！”林浩说完又问：“这个人是什么情况？”问完以后他就按了手机的免提，也让大家听听。

“张昊杰，31岁，冀省人，来燕京有十几年了。岁数小的时候就在火车站倒卖火车票，后来与一伙东北人火拼，因为重伤害进去呆了几年，出来后站前也没了他的位置，就开始什么都做。”

“近几年，他的行踪飘忽不定，没人知道他具体在做什么！今天和你们冲突的那个老巴，多年前是因为抢银行运钞车进去的...”

听到这儿，所有人都是一惊，虽然秦若云没明说，但话里话外已经很清楚了。

不过这个老巴抢运钞车竟然还能再出来？这也太奇幻了吧？难道是越狱不成？

“张昊杰小学都没毕业，可一直羡慕文化人，所以芊怡把他的特征告诉我，我再复述给沈五爷以后，他马上就知道是谁了...”

“这个人脾气秉性都很怪，这几年他悄悄给燕京几家养老院没少捐钱，在山区还捐过两所小学，沈五爷觉得他是在给自己买心安。反正这些人都是些亡命徒，有今天没明天的，以后再看见就绕道走，千万别再正面起冲突！”

“当年张昊杰欠过沈五爷一点人情，那个老巴能出来，他也应该帮了忙！所以他今天说话还算好用，但人情用一次就少一次，下次可能就不好用了...”

林浩听得出来她今天有些累，也就不再问什么了，让她早些休息，就挂了电话。

众人沉默了。

崔刚望着桌子上的钱，觉得有些烫手。

林浩也看了出来，哈哈一笑，“不用想那么多，找时间给晓蓝姐送过去一半！”

高老大也呵呵笑了起来，“浩子说的对，别想那些没用的！”

一夜无话。

第二天的拍摄十分紧张，魅影音乐派了三辆商务车，其中一辆装的都是摄影器材和衣服！

他们先去了昌平一个摄影基地取景拍摄，下午又驱车60多公里去了房山，这里有一处废旧的轨道，还有一辆老式的蒸汽火车。

因为还有一些特殊的夜景拍摄，所以一直折腾到了半夜才把他们送回了柳叶巷。

第二天林浩一动都不想动，和武小洲一直坐在院子里晒太阳。

崔刚和孟胖子去了医院看祝晓蓝，高老大带着楚小妹和严小七去买卧铺票。

七个人中，孟胖子和楚小妹家是雪城的，高老大和严小七家在庆市，崔刚家紧挨着春河市，就差两站。

晚上动身之前，林浩给杨芊怡、秦若云和何子平都分别打了电话。

何子平告诉他最迟9月初开机，让他尽快回来。林浩想了想，今天是8月21日，于是就告诉他争取一周后回来。

七个人第二天清晨到了雪城，下车后再去倒车，孟胖子和楚小妹算是轻松了，因为他们到家了。

上了通往春河的火车，林浩就给夏雨萌打了电话。

夏雨萌听说他回了春河，马上说她也要回去玩几天，林浩知道她还有很多亲属在春河，另外自己也是真想她了，就让她尽快买票回来。

一晃多半年没回家了，林浩决定给父亲一个惊喜，拿钥匙打开房门，家里冷冷清清一个人都没有。

他们坐的是慢车，到春河下车的时候是晚上七点半，等他们到家就已经快八点了，这个时间按理说父亲早收摊了，怎么可能不在家？

“铃——”林浩的二手诺基亚3210响了起来，在寂静的房间里十分刺耳，吓了他一跳。

拿起来一看，竟然是武小洲。

奇怪，这小子刚回家，怎么会给自己打电话。

“小武，咋了？”

“浩子，你爸住院了！”

----------------------------------------

第288章 林庆生住院

“什么？”林浩听到这句话就是一惊，连忙问：“怎么回事？”

“你等我，我马上下去！”说完，武小洲就挂了电话。

不到一分钟，武小洲就下来了，衣服都没换，“走，打车去医院，路上和你说！”

两个人出了家门往大路走，武小洲说：“我刚进屋，我爸就告诉我了，说是林叔怕你着急，就没告诉你！”

林浩也不说话，闷着头走。

“这一晃住院都半个多月了，马上就能出院了...”

“你他妈能不能说重点！”林浩停住了脚，路灯下，那双眼睛仿佛要喷出火来。

武小洲也不生气，接着说：“你别急，现在都没事了，急啥呀？”

“半个多月前一天上午，一个三十岁出头的家伙推着自行车去补胎，结果下午这人又来了，急头白脸的说林叔糊弄他，没补好又漏了...林叔也是好脾气，说免费给他再补一次，扯出里胎发现是个新口子，根本就不是原来没补好，明明就是新扎的。”

“林叔不干了，新扎的口子当然不能免费，于是两个人就吵了起来，结果那人就把林叔打了，一根肋骨裂了。”

林浩没想到竟然伤了肋骨，呼吸都急促起来，他的双手紧紧握成了拳头。

“然后呢？”他问。

武小洲接着说：“林叔住院以后，我爸去报的警，结果当天晚上人家就放出来了，听说是文化宫舞厅老板把他捞出来的，估计也是怕影响晚上伴奏。最后赔偿也没要到，这小子一趟医院都没去！”

林浩长长呼出了一口气，不然就得把自己气炸了。

过来一辆出租车，两个人伸手拦了下来，上车后林浩又问：“谁？”

“他家就在二道街住，在文化宫舞厅吹小号，叫金亮。以前也就是个地痞无赖，开过几年出租车，据说小号还是小时候学的，现在改邪归正了！”

“操！”林浩骂的咬牙切齿，他深深自责起来，早就应该不再让父亲出摊！

自己现在有钱了，可一直都是躲躲藏藏不敢实话实说，这件事情就是个教训，这次一定要和父亲说个清楚明白，出院以后就带他去燕京，说什么也不能再让他干这个了！

他也是顾虑太多，毕竟父亲一辈子节俭，如果自己突然说出有这么多钱，这种冲击实在太大；不只是担心他老人家的身体，更是不好解释本来很平凡的一个人，怎么就像被雷劈了一样成了“神”...

所以他的想法就是徐徐图之，一点一点渗透，这两年给林庆生的钱也是五万、八万、十万...一点一点的增加；目的也是想让他越来越相信自己在成长，赚得也越来越多，这样一来是不突兀，二来也不需要费多少口舌解释。

等两年后自己研究生毕业，燕京的大宅子也是装饰一新，那时候再把父亲接过去...想的挺好，但现在看不行了，必须得提前了！

两个人来到中心医院住院处，坐电梯上了四楼。

林浩站在门外，透过门玻璃正好看见了父亲林庆生，他闭着双眼躺在靠窗的床上，曾经花白的头发此时已经看不见多少黑发了，可他老人家今年才五十岁而已。

林浩的鼻子一酸，推门就走了进去。

这是一个三人间病房，另外两张床都有病人，家属坐在一旁打着盹。

“爸！”林浩站在床前弯下腰轻轻喊了一声。

林庆生缓缓睁开了眼睛，先是有些迷茫，随后瞬间满脸都是惊喜，“儿子？回来了？”

林浩眼泪流了下来，点头说：“嗯，爸，我回来了！

“傻小子，哭啥？”林庆生抬手抹了一把他脸上的眼泪，“怎么瘦了？又黑又瘦的，学校吃的不好？”

林浩连连赶快摇头，林庆生用手拄着床要坐起来，武小洲连忙走过来帮忙。

“小武，你哥俩一起回来的？”林庆生笑呵呵问。

武小洲憨憨一笑，“嗯，才到家！林叔，还疼不？”

“疼啥？没事了！就是骨头裂了个缝儿！能有啥事儿？早就能下地慢慢溜达了，上周我就要出院，陈主任说啥都不让...太贵了！回家养不是一样嘛，这可好，还得天天麻烦你爸妈过来送饭...”

武小洲笑道：“那麻烦啥？他们闲着也没事儿！”

“爸！”林浩问他：“我小叔他们没来过？”他问的是父亲的叔伯兄弟林庆民和他哥林庆勇。

林庆生脸色一暗，随后呵呵一笑，“没告诉他们，让他们来干啥？看着还不够生气呢。”

春河市是龙省地级市，管辖面积足足有35800平方公里，相当于3个燕京城、6个尚海市、29个纽约...可春河市区并不大，父亲住院这种事儿，林庆民和林庆勇这哥俩怎么可能不知道？

林浩心里有气，这两个人也真够狼心狗肺的了，当年他们家穷的叮当乱响，从工作到结婚，父亲可是没少帮他们！

又聊了一会儿，林浩看了一眼手机上的时间，然后对林庆生说：“爸，我俩回来还没吃饭，出去吃口饭就回来！”

“还回来干啥？我啥事都没有，加张床还得10块钱，回去吧！”

林浩笑着拍了拍父亲的手，没说什么。

两个人出了医院后互相看了一眼，谁都没说话，一切尽在不言中。

林浩伸手拦了一辆出租车，“师傅，工人文化宫！”

春河市工人文化宫在商业街以北的通河路上，始建于1954年，是典型的俄罗斯式建筑，也是当年春河市最大的娱乐场所；里面有电影院、舞厅和游戏厅等等，每天晚上人流都很大。

一直到了2000年左右，因为春河市对河西区域和步行街的大力开发，工人文化宫渐渐繁华不再。不过这里的舞厅生意一直都很好，因为场地大举架也特别高，所以像后来新开的铁路俱乐部和文化馆舞厅等等，一直都竞争不过它。

林浩和武小洲下车以后，先去马路对面一家小卖店买了四大罐臭豆腐，又朝店主要了个塑料袋。

站在路边，林浩让武小洲撑开塑料袋，然后把臭豆腐挨个扭开都倒进了塑料袋里，“啪啪...”最后四个玻璃罐子都扔进了垃圾桶。

武小洲屏住呼吸扭着头，一脸厌恶的把塑料袋递给了他，林浩接过来把袋子系好，随后一边走一边用另一只手捏，把里面的臭豆腐块儿都捏成了浓汤。

这也是个细致活，因为一不小心很容易把塑料袋抠破...

夏季的时候，舞厅是十点散场，此时刚刚夜里九点，正是舞客最多的时候。

两个人顺着楼梯往上走，隐约能听到舞曲的声音，越往上走声音越大。快到三楼的时候，好多二十岁左右的小地痞斜倚在楼梯扶手上抽烟，嘴里议论着哪个小姑娘好看，谁家小媳妇更风骚...

这个时间卖票和检票的都撤了，两个人目不斜视直接就走进了舞厅，首先闻到的是一股淡淡的尿骚味，同时还有一股味道扑面而来，那是一种早已停止发育但荷尔蒙依旧爆棚的味道。

人特别多，头顶上两个五彩的灯光滚动不停，乐队演奏着一首快三步舞曲。

谢顶的大叔，点着红唇的大老娘们...红男绿女，抱在一起汗流浃背，随着舞曲疯狂转动着。

----------------------------------------

第289章 这味道太浓郁了

舞厅大门和舞台遥遥相对，舞台最多只有一尺高，上面铺着陈旧褪色的红地毯。乐队有六个人，有人在聚精会神的演奏着，吹长号的拿着一个满是茶锈的大玻璃罐子喝着茶。

林浩和武小洲并没有绕到一侧走，而是笔直穿过舞池里的人朝着舞台走去，林浩把嘴角的香烟拿了下来，随手就怼在了塑料袋子的底部。

臭豆腐那淡绿色浓稠的汤水流淌了出来...一路走，一路淌...

当两个人走到舞池中间的时候，已经有人闻到了臭豆腐的味道。

“什么味儿？”一个穿着花裙子的中年妇女停了舞步，嘟起鲜红的嘴唇，满脸不开心。

紧紧搂着她粗壮腰肢的男人小狗似的仰起脖子用力嗅了嗅，“嗯呐，咋这么臭？谁脱鞋了？”

越来越多的客人停了下来，乐队不明白发生了什么，但这首曲子规定时长是7分钟，此时还没到时间，小号的旋律响了起来。

乐队这些人在舞厅伴奏多年，大风大浪见的多了，只要下面不出人命，哪怕把人脑袋打成狗脑袋，只要不上台打扰到他们就不会影响到他们的演奏。

林浩这一手并不是他自己的发明创造，上一世他21岁那年在一个舞厅伴奏，另一个舞厅派了一伙地痞去砸场子，用的就是这招儿！

他一路走一路播撒着塑料袋里面臭豆腐汤儿，快三步的灯光比较亮，已经有好多客人发现了他手里的秘密。

“看，就是这个小子，是他撒的...”

“卧槽，臭死了！”

“这是来砸场子的吧？”

“妈的，没法跳了！”

“......”

好多人都在咒骂着，林浩和武小洲已经来到了舞台前。

“嗖！”林浩手里还剩少半袋的臭豆腐汤飞了出去...

“啪！”正砸在了小号手金亮的脑袋上，“哗——”这个廉价的塑料袋因为下面已经有了个口子，此时更是四分五裂，臭豆腐浓汤都撒在了金亮的脑袋上，顺着脖子往下淌。

金亮还在聚精会神的吹着小号，哪成想祸从天降，这一下彻底把他打蒙了，他颤颤巍巍放下小号，浓汤已经流进了嘴里，吧嗒了一下嘴，咸，好咸...

乐队停了，他身边的两个乐手殃及鱼池，飞溅的臭豆腐汤也洒在了他们身上一些。

“林浩？！”乐队里一个吉他手喊出了林浩的名字。

林浩一愣，没想到这里还会有人认识自己，仔细一看，一头长发扎成了一个马尾巴，瘦长的刀条脸，小眼睛不大...卧槽，这不是曾经在八音琴行卖假琴的钱宇钱老师嘛！

这货还曾经是[起点]乐队六儿他们的队长，一起在铁骑酒吧干过一段时间，后来被六儿开走了，才换了现在那个吉他手。

林浩有些迷惑起来，一般来说，干酒吧夜总会的乐手，在内心深处还是比较鄙视干舞厅的，因为舞厅乐曲的难度较低，每天翻来覆去的就那些曲子，倒是适合乐手养老。

可钱宇今年不过才30岁而已，怎么这么快就进了“养老院”？难道其他夜场不要他了？

“呦？！钱老师！”他只好打了个招呼，毕竟曾经在一起“工作”过，人家已经说了话，他也是个轻易不愿意得罪人的主儿。

金亮被这一下彻底砸懵了，没想到钱宇竟然会认识这两个人，他满脑袋的淡绿色汤水，愣眉愣眼看向了钱宇。

他比钱宇大两岁，开过出租混过社会，随着年纪越来越大，儿子也上了小学，家里吃了上顿儿没下顿儿，再不老老实实赚钱媳妇就得跟人跑了。

所以他被臭豆腐砸中之后，首先想到的是其他舞厅来砸场子了，这种情况就不是针对他个人的，估计一会儿舞厅老板和看场子的就能过来。

前不久因为想省两个钱，结果把一个修理自行车的打住了院，要不是承包文化宫舞厅的老板潘豁子把他捞出来，可能就得拘留，还得赔钱。

金亮的心思飞转，多一事不如少一事，虽然自己吃了亏，但为了老婆孩子，也不想再惹什么麻烦。

钱宇伸手抹了一把脸上崩的臭豆腐汤，这味道太浓郁了，不由心里一阵恶心，他放下了手里的电吉他刚想说话，这时就见舞厅看场子的七美人大步跑了过来。

“卧槽，谁呀这是？”七美人的声音尖细妖娆，他在家排行老七，上面还有六个姐姐。不知道是不是和姐姐们学的，他从小就有些女里女气的，所以社会上的人都叫他七美人。

武小洲回头去看，只见一个长得又瘦又小的家伙咋咋呼呼地跑了过来，这人上身穿了一件半袖花衬衣，下身穿了一条白色紧腿裤子，一张马脸上小眼睛不大。

他知道这小子是干嘛的，所以也不废话，今天来的目的很明确，就是来砸场子的！

他扬起拳头就迎了上去，七美人还没反应过来，觉得眼前一黑就躺在了地上，围观的人群发出了一阵惊呼。

武小洲上前两脚都踹在了他的肚子上，七美人知道自己打不过这个傻大个，顾不得眼眶疼的厉害，决定不再恋战，翻滚两下迅速爬起就跑。

他在社会上厮混是有一套保命绝学的，能震呼住的就往死里削，打不过的找机会就跑！他身材瘦小，打群架的时候哪怕从敌人裤裆下面钻，都能成功逃脱。

潘老板和其他兄弟就在路对面撸串，他要去找援军。

“林浩，这是咋了？”钱宇见武小洲已经动上了手，说话的声音都打了颤儿。

林浩扭头盯住了金亮，“那就得问问你们这位小号手！”

金亮听到林浩这么说马上就明白了，原来这俩人不是来砸场子的，这就是来找自己麻烦的。

“我草泥马！”也不等钱宇再说话，金亮就蹦下了舞台，毕竟他也曾经在社会上混过，深知先下手为强的道理。

见金亮张牙舞爪的冲了下来，林浩猛的抬起了腿，一脚就蹬在了他的肚子上。

舞客们见好戏连连，又把看热闹不怕事大的光荣传统发挥得淋漓尽致，不仅谁都没走，捂着鼻子瞬间就形成了一个半圆形，把舞台围了个水泄不通。

金亮被林浩这一脚就踹的坐在了舞台上，也不知道是踹在胃上了，还是被臭豆腐恶心的，他一张嘴就吐了起来，一堆还没消化完的面条吐了一地。

武小洲站在一旁抱着肩膀不说话，林浩不管不顾冲了上去，他跳上舞台就骑在了金亮的身上，完全不顾他身上的臭味，扬起两个拳头就往他脸上招呼...

“噗噗噗——”金亮感觉到了自己的牙齿在一颗颗断落。

一颗，

两颗，

三颗...

“噗噗噗！”拳头还在继续...

“住手！”一声大喊，人群分开一条道，一个三十多岁的小个子男人走了进来。

----------------------------------------

第290章 知道我是谁吗？

喊话这个人头发不多，挺大个脑袋方头方脸，上嘴唇中间偏右的位置明显有道疤痕。

他身后还跟着五个年轻人，刚才那个七美人捂着眼眶站在了最后，另外四个小子一个个染着五颜六色的头发，有的人胳膊上纹着个“忍”字，有的则是一只劣质的蓝色飞鹰...

舞客们议论纷纷：

“哎呦，潘老板来了！”

“完了，我看这小伙子要倒霉！”

一个大饼子脸捂着鼻子瓮声瓮气道：“正义总是姗姗来迟...”

“正义个叽霸！”他身边一个年轻人撇了一下嘴。

“粗鲁！”

“......”

人群里骂人粗鲁的，正是林浩和武小洲都熟悉的“老朋友”曹操曹一腿。

别看他在春河开了好几家洗浴中心和歌厅，但文化宫舞厅可是他的老窝，想当年一穷二白的时候，他天天在这儿厮混。

这里就是他曹一腿的青葱岁月，舞曲一响，他浑身的毛孔都舒畅。舞厅经历了好几任承包者，但他始终保持着当年的热情，尤其是抱着陌生的大姑娘小媳妇在舞池中漫步的时候，尤其是每晚一场“黑四”的时候，当灯光全部熄灭，上下其手，那滋味真是无比享受。

他和周东兵的好兄弟朴秀吉就是在文化宫舞厅相识的，两个人有着共同的嗜好，那些年相处的也是亲如兄弟。如果不是因为老朴，当年在劳改队的时候周东兵也不可能那么照顾他。

他早就认出了林浩和武小洲，但却不想上去帮他们，尤其看到武小洲他就更生气，就是因为他和那个小丫片头，害得他的生意被关了好多天。

此时他见舞厅老板潘豁子来了，更是乐得看热闹，捂着鼻子咧开大嘴嘿嘿直笑。

林浩根本就没搭理这声住手，依旧“噗噗噗！”一拳又一拳的砸在金亮的脸上。

钱老师下了舞台，走到武小洲面前，焦急的求起了他：“小武，你劝劝，别一会儿再把人打死了...”

武小洲抱着肩膀嘿嘿直笑，也不搭理他，一共没见过几回，凭啥给你这个面子？再说了，浩子如果不出了这口恶气他能憋死！

乐队另外几个人年纪都不小了，弹键盘的年纪最大，看着应该都五十多岁了，此时他们也是干着急不敢上前。打人这个小伙虽然看着眉清目秀，可此时挥舞着拳头满脸狰狞，尤其那双眼睛，直勾勾的眨都不眨。

“哗啦啦！”潘豁子手下的几个小子上前就去扯林浩。

林浩也打累了，此时金亮躺在舞台上一动不动，半张脸满是猩红的鲜血。

“别他妈碰我！”林浩三拳两脚就挣脱了他们，此时他的脸上、手上和衣襟上都是血，看着有些恐怖，那几个小子也唯恐碰到自己，连忙往一旁闪身。

“你谁呀？敢来我这儿砸场子？”一个声音响了起来，听着咬字不清有些怪异。

林浩偏过头，就看见了穿着一身白色半袖运动服的潘豁子。

“我！”林浩伸出满是鲜血手指了指自己，“林浩！”

“林浩？”潘豁子迷惑起来，这个名字他没听过，“混哪儿的？知道我是谁吗？”

林浩摇了摇头。

“我叫潘阳，是文化宫舞厅的老板！”

“不认识！”林浩回答的十分干脆。

潘豁子眉头紧锁，缓缓摇了摇头，“我也不认识你，为啥打我的人？”说完，他伸手捂了一下鼻子，脸上满是厌恶，“这是什么东西，咋这么臭？”

林浩哈哈大笑起来，他没回答这个问题，“你们舞厅吹小号的前些天把我爸打住了院，是你捞他出来的？”

潘豁子恍然大悟，原来是他妈这茬儿！

怪了，不是说那个老家伙就一个人嘛！怎么冒出来这么大个儿子？而且这都过去半个多月了才找上门来。

武小洲怕这些人再动手，已经站在了林浩身边。

“行！我明白了！”潘豁子点了点头，扭头对一个小子眨了眨眼睛，高声说：“二宝，打电话报警！”

人群议论声大了起来，本以为还会有一场精彩打斗，所以这些人忍着臭味都没走，没想到混了这么多年的老社会潘豁子竟然要报警！

太失望了！

人群里的曹一腿也不屑地撇了撇嘴，潘豁子在九十年代初包沙场赚了些钱，后来又承包了河西资源馆弄了家夜总会。

1998年，火车站的熊三和李笑阳在他那儿捅死了人，这事儿闹得太大，最后被迫无奈关了门，所以才又来承包文化宫舞厅。别看他身前身后呼呼啦啦跟着一帮小崽子，弄的好像社会大哥似的，其实战斗力就是个渣渣，遇到事儿就跑，跑不了就报警，这些年就这么熬成了老社会。

“行了！行了！都散了吧！也到点了！”潘豁子转过身朝着人群喊了起来。

本来林浩和武小洲以后还会有一场打斗，两个人也都做好了准备，没想到峰回路转，这个豁唇老板来了以后，竟然选择了直接报警。

这些看热闹的舞客见真打不起来了，人家舞厅老板又下了逐客令，只好纷纷往出走，有些人还骂着：“他妈臭死了！”

“就是，不到点儿也没法跳了！”

“也不说给退票！”

“你拉叽霸倒吧，几点了还退票？”

“......”

曹一腿怕林浩和武小洲认出自己，就夹杂在人群里往出走，连晚上勾搭好的一个小娘们都忘了找。

出舞厅的时候他遇到了两个熟人，打了个招呼就往停车场走，今天浪莎洗浴那边有新货到了，他得过去验验。

坐在车里点了根烟，曹一腿拍了拍脑袋，觉得自己好像忘了点什么...

舞客走光了，乐队几个人都围在了金亮身边，二宝手机都拿出来了，只不过一直也没打报警电话。

潘豁子点了根烟，一副社会老大哥的模样，苦口婆心谆谆教导，“你们呐，太年轻，这次进去以后，不仅要赔偿老亮的医药费，还有舞厅停业的损失，哎！冲动就是魔鬼呀！”

武小洲侧着脑袋听的很认真，因为潘豁子说话就像两边腮帮子都塞满了糖，不认真根本就听不清，此时听他这么一说，马上就火了，“卧槽，你舞厅有什么损失？”

“你看，不懂了吧！”潘豁子伸手指了指地上那些臭豆腐的痕迹，“舞厅都是木地板，这个汤汤水水的就会渗进去，所以地板必须得换掉，可这种地板市面上根本就没有了，怎么办？”

林浩听到这儿就笑了，“所以潘老板的意思是让我们赔偿这两千多平方的地板钱，还有停业损失，是吧？”

----------------------------------------

第291章 不得不出面的曹一腿

“对喽！”潘豁子那张大方面上堆满了笑容，还朝林浩竖起了大拇指，“这位小兄弟是真聪明！两条路给你们选择！”

“哦？那您说说！”林浩脸上也挂着笑，随后鼻子嗅了嗅，确实是太臭了，自己都有点受不了了。

“一、赔偿舞厅20万！老亮的医药费赔偿5万！我也不黑你们，一共25万！”

林浩点了点头，“嗯，接着说！”

“二、抓你们进去关一段时间，当然了，赔偿的一分钱不会少！”

林浩仰天打了个哈哈，缓步朝他走了两步，潘豁子一愣，小心翼翼的往后挪了一步。

“潘老板，我有钱，我还可以多给您一些...”

潘豁子听到这话就是一喜，连忙点头，“这就对了，所谓识时务者为俊杰，老弟你是个聪明人！”

武小洲和林浩憋不住笑出声来，因为他的这句“识时务者为俊杰”听着就是“四四五者为金姐”。

他俩这一笑，那五个小子也憋不住跟着笑了起来。

可这笑声还没落，林浩突然就出了手！

“呼！”他一拳迎面就打在了潘豁子的脸上，随后双拳快如闪电般又击打在了他那张方脸之上。

屋里的笑声瞬间停止，所有人都懵了，连武小洲都没想到林浩会出手，此时就听他边打边吼了一句：“你他妈也住院吧，老子一起赔！”

七美人和二宝他们这才反应过来，呼啦啦都冲了过来，连乐队那些人也都跳下了舞台。

武小洲飞起一脚就踹在了二宝的后腰上，“嗖！”这小子滑出去好远。

为了让舞客跳舞的时候舞步顺滑舒适，每天开场前，舞厅的保洁都会拎着滑石粉袋子满场跑，为的就是让地板更顺滑一些。经历过那个年代舞厅的朋友应该会有印象，如果去的早，就会看见舞厅地板上都是密密麻麻的白点子，这就是滑石粉。

潘豁子已经被林浩骑在了身上，这些年他很少打架，此时就觉得整张脸都火辣辣麻酥酥的，一点疼痛感都没了。

另外几个小子见这个大个子也动起手了，纷纷在后腰里抽出了匕首。

武小洲见他们亮出了家伙事儿，心里就是一紧，可此时也不能看着林浩被捅，他距离舞台最近，三步两步就上了台，伸手抄起一把椅子又冲了下去。

两个小子挥舞着匕首朝他扑了过来，七美人和另一个小子也扬起匕首朝林浩的后背扎了过去...

千钧一发。

门口突然传来一声大喊：“都他妈住手！”这声音在空旷的舞厅里十分响亮，仿佛黄钟大吕，震得所有人耳朵都“嗡嗡”作响。

就像被人点了穴一样，舞台这边所有人都不动了，七美人因为收势不住，差点就滑倒。

“曹总？”钱宇第一个喊了出来。

此时，舞厅里的所有人，没有一个不认识曹一腿的。

曹一腿先前坐在车里突然想起了一件事儿，刚才出门的时候碰到了南山的大志，这小子一直是跟着南山矿胡胖子的，而胡胖子可是东兵的生死弟兄...

今晚不管林浩和那个傻大个被潘豁子送进去，还是挨了一顿打，这事儿早晚东兵都得知道，万一大志说起今天晚上在这儿碰到了自己，而自己又没和东兵打招呼，那...

想到这儿，他赶快下了车就往回跑，他必须得露一面阻止这件事，否则有一天被东兵知道，自己可就被动了；他一定会认为自己记仇，所以才见死不救。

曹一腿今天穿了一件十分花哨的半袖衬衣，中分头型抹了头油，看着油光水滑。

他最喜欢夏天，因为这样他脖子上那根小拇指粗细的金链子就能露在外面，最主要的是那个血观音吊坠，明晃晃的吊在金链子上，谁都能看见。

他大步往里走，咧着大嘴叉打着哈哈，“这是嘎哈，拍电影呢？”

林浩累了，两条胳膊酸疼，所以也就住了手，今晚也是太卖力了，打完金亮又打这个潘老板，两只手的关节估计都得破皮。

“曹大哥？”林浩抬头看见曹一腿就是一愣，没想到在这儿竟然能看见他。

曹一腿背着一只手，一边走另一只手还伸手摸了摸头型，众目睽睽睽之下，他这几步走得极其风骚有型，仿佛明星走红毯一般，就差“噼里啪啦”的闪光灯了。

一步三摇，他终于来到了李林浩身前，伸手扶了他一下，林浩就势站了起来。

“曹哥，曹、曹、曹...”潘豁子脸上一片血肉模糊，他本来就有些口齿不清，此时被打的更说不清楚话了，明明是喊曹一腿，可后面几个“曹”怎么听怎么像“操”，听着就像在骂曹一腿一样。

曹一腿也不生气，嘿嘿笑着就蹲在了潘豁子的面前，“老潘，咋样啊？”

“死不了，死、死不了，这小子，太、太他妈狠了！”潘豁子眼泪差点出来，现在的小生荒子都这么猛了吗？自己好像七八年没这么挨过打了。

他挣扎着坐了起来，随后拉着哭腔大声喊了起来：“你们他妈都是死人啊！上呀，给我整死他！”

滑出去好远的二宝也爬了起来，武小洲见一个小臂纹着飞鹰的家伙握着刀就要捅林浩，举起手里的椅子就砸了过去。

“啪！”

“啊！”

这一下正砸在了他的胳膊上，“当啷”一声，匕首就掉在了地上...

“停！”曹一腿站起来大吼一声，脸色变得有些难看起来，“咋滴呀，我说话不好使了呗？”

五个小子面面相觑，一起看向了潘豁子。

潘豁子用手背擦了一下黏糊糊的嘴，这一擦更是疼得龇牙咧嘴，又弄了一手背的血，“你看看，你看看，曹哥，不是兄弟我不给你面子，我被这小逼崽子都打成这样了，我他妈谁的话都不听！”

曹一腿离他最近，可还是没听清他说了些什么，于是只好无奈的又蹲在了潘豁子身前，低声问：“报警没？”

潘豁子摇了摇头。

曹一腿长出了一口气，他也明白了，看来这货是想讹林浩，所以才会挨揍。

于是他一脸神秘的趴在了他耳边，低声说：“打你的这个小子，还有那个傻大个，都是东兵的小兄弟！”

“谁？”潘豁子一愣。

“还他妈有谁？春河有几个东兵？”曹一腿恨铁不成钢的骂了起来。

潘豁子脸色顿时就变了，虽然此时他一半脸上都是血，但那双小眼睛里却满是恐惧和不甘。

曹一腿虽说是压低了声音，但此时整个舞厅的人都在看着他俩，加上场地空旷，声音再小也能听的一清二楚。更何况曹一腿也只是装腔作势而已，哪里是真的不想让别人听见这句话。

林浩虽然不动声色，但心里也是一声长叹，本来他是想豁出去了，反正自己手里还有三百多万，今天认可赔钱，这口气也必须得出了！

他上一世是个孤儿，从小就没有得到过父母的宠爱，这一世因为有这幅躯体留下的记忆，所以对林庆生的亲情并没有半分减少。在他的心里，也早就把林庆生当做了自己的亲生父亲，一个大男人看见自己的父亲被打，谁又能忍得住？

曹一腿出现以后他就明白了，今天这顿打不用付出什么了，别说赔偿，这个潘老板连报警都不敢。

“曹、曹哥？真事儿？”潘豁子仰起头看向了曹一腿。

----------------------------------------

第292章 我真想吟诗一首

曹一腿点了点头，一声长叹站了起来，背着双手昂首挺胸，“昨天晚上和东兵一起喝酒，哎，我又喝多了，于是即兴作诗一首，兄弟们来欣赏一下！”

舞厅里一片安静，潘豁子一口老血差点吐出来，这装逼犯一到关键时刻就爱吟诗，快二十年了，怎么还不改改？再说了，我在问你话呢，你他妈不回答问题吟什么诗呀！

林浩和武小洲对望一眼，不明白这人抽什么疯。

武小洲倒是有过耳闻，说曹一腿这人爱装文化人，所以经常会吟诗，只不过他以前在社会上胡混的时候层次太低，所以今天还是第一次看到。

曹一腿踱着方步，不多不少，正好走了七步。

“昨夜饮酒过度，

误入小巷深处；

呕吐，呕吐——

惊起鸳鸯无数。”

所有人都瞪着大眼小眼的看着他，难道这就是所谓的七步成“诗”？林浩也是暗笑，他算是明白过来了，吟诗不是曹一腿的目的，他只是想告诉这些人，昨晚上他和周东兵一起喝酒了。

潘豁子也看清楚了，如果这俩人不是周东兵的朋友，他曹一腿也不可能多管闲事。

他不想再搭理曹一腿这个装逼犯，挣扎着站了起来，几步走到林浩身前，一说话满嘴都冒血沫子，“兄弟，大水冲了龙王庙，今天这事儿就算了！叔叔那边需要多少钱，你说个数！”

潘豁子此时说话的清晰度出了很大问题，把林浩听了个稀里糊涂，但隐约也明白了他的意思，于是摆了摆手说：“算了，咱俩两不相欠了！”

俗话说得好，杀人不过头点地，这个潘老板毕竟没有直接参与打父亲这件事，救金亮无非是怕耽误舞厅的生意而已，自己用臭豆腐把舞厅折腾成了这样，又削了他一顿，也就行了。

说完这句话，他对已经吟完诗还保持着仰天四十五度角的曹一腿说：“曹大哥，那我们就先走了！”

曹一腿意犹未尽，上前两步就拉住了林浩，“兄弟见过网友吗？”

林浩一愣，自己这一天天忙的脚打后脑勺，对象都好久没见着了，还见什么网友啊！想到这儿又有些好奇，现在就流行见网友了吗？看来这个曹一腿还真是跟得上潮流啊！

曹一腿见林浩摇头，于是苦口婆心劝了起来，“兄弟，听哥的，千万别见网友...”

林浩挠了挠头，不明白这哥们是哪根筋搭错了，自己已经摇头了，怎么还劝上了呢？

曹一腿伸手朝后抚了一下头发，叹了口气后说：“因见网友有感，此时此景我还得为大家吟诗一首...”

那边的潘豁子翻了个白眼，差点背过气去。

林浩这才明白，敢情这哥们就是找由头想吟诗而已。曹一腿轻咳两声，又背着手走了起来，不多不少，又是七步。

“蒹葭苍苍，白露为霜；

所谓伊人，在网一方；

起兴见之，胸平脸胖；

乘兴会之，腰如水缸。”

“噗嗤——”七美人他们再也憋不住笑了出来，林浩和武小洲也赶快转过脸，因为不好笑出声，两个人憋得面红耳赤。

转念想到毕竟人家是来帮自己的，可不能太没礼貌了，于林浩连忙转过脸，向曹一腿拱了拱手，“曹大哥这诗真是、真是惊天地泣鬼神的神作，佩服，佩服啊！”

曹一腿保持了几秒自认为很酷的姿势，觉得今天的表演观众虽然少了点，但还算成功；于是收回了姿势，大饼子脸上又堆满笑容，打着哈哈对林浩说：“过奖，过奖！承让，承让！那个...我请两位小兄弟去浪莎洗个澡？”

林浩早就知道这货是春河最大的鸡头，他那几家洗浴中心和歌厅就靠这个才火起来的，不过他真是不好这口，所以也打着哈哈说：“太晚了，改天我喊上周大哥，咱们一起喝酒！”

“那个，刚喝完，再过几天，也让哥哥我醒醒酒，哈哈哈！”

“好，好！”林浩朝他点了点头，随后看向了舞台那边，轻声说：“我得再说句话...”

舞台上的金亮早就坐了起来，先前他虽然被打得迷迷糊糊，但也没真晕过去，装死无非是怕再挨揍而已。此时听曹一腿说打自己这个小子竟然是周东兵的小兄弟，吓得心脏更是跳个不停。

自己也是糊涂了，补个车胎不过就是几块钱的事儿，省这个钱干啥？如果不是潘老板，自己就得进去，本以为这事儿就这么过去了，没想到自己惹的还是个大麻烦。

这时见打自己这小子又走了过来，怕再挨揍，赶紧喊了起来：“兄弟，兄弟，我错了，我错了，对、对不起！”

林浩已经走到了他的面前，脸上一点表情都没有，“大点声，我听不见！”

“我错了，对不起！”金亮加大了音量，眼泪瞬间就下来了，此时才发现自己说话的时候不仅漏风，而且满嘴都疼的厉害。

林浩嘴角朝上轻轻一挑，“你还欠我爸一个对不起！”

说完转身就走，右手一扬，“小武，回家了！”

潘豁子瞥了一眼林浩和武小洲的背影，然后看向了曹一腿，“曹哥，这事儿？”

曹一腿伸手抚摸了一下头发，觉得这次买得这个牌子的头油还真是不错，刚才上三楼“呼呼”一顿跑，头型都没散...

“曹哥？”潘豁子又问了一句。

“啊？！”曹一腿这才反应过来，“啊，那行，我回去了！”

走了两步，他又想起了一件事儿，回头对潘豁子说：“对了，浪莎那边新从老毛子整来七八个洋妞，我得回去看看质量怎么样，你也和我去呗，我给你打个八折，完事你给我写个质检报告就行，提提宝贵意见...”

潘豁子差点喷他一脸老血，心里暗骂，我他妈都这逼样了，还能去你那儿吗？他干笑了两声，“改、改天的，那我就不送曹哥了！”

“哎！可惜了！那我走了！”曹一腿背着手晃晃悠悠走了，舞厅里的人大眼瞪小眼，谁都不知道他可惜个啥。

钱宇楞在那儿一动不动，林浩和武小洲走的时候一句话都没跟他说，这让他十分失落。又想起前段时间在网上看到的新闻，说[起点]乐队成功签约巨石音乐，还说年底之前就能出第一本专辑了...

他的心里再一次涌起无限悔意，当初自己也是冲动了，见学琴的学生慢慢又回来了一些，就有点翘尾巴；排练的时候三天打鱼两天晒网，最后还和六儿吵了起来...

如果自己能坚持住，是不是就能和六儿他们一起去燕京了，现在也是吃香的喝辣的...哎！

金亮慢慢走到了潘豁子身前，拉着哭腔说：“潘老板，我咋整呀？”

潘豁子看见他那张脸，觉得自己现在一定也和他一模一样，此时就像照镜子一样，没好气道：“还能咋样？明天你他妈的赶紧去医院，给那个修自行车的老家伙赔礼道歉去！”说到这儿，他也是一阵悔恨，早知如此，还不如直接报警了呢！

再一想如果直接报警的话，还是会得罪周东兵，不由打了个冷颤。

金亮听了个稀里糊涂，可又不敢细问，问多了就好像嘲笑潘老板说话不清楚一样，此时只好默默的挪回舞台去收拾乐器，然后和乐队其他人一起告辞往出走。

下楼的时候，金亮捂着嘴心中暗想，不知道镶上假牙还能不能吹号了？他忍不住问钱宇：“钱老师，那个打我的小子最后那句话啥意思？”

钱宇没好气的看了他一眼，“老亮啊老亮，我看你是被打糊涂了，林浩的意思还不明显？他就是让你给他爸赔礼道歉！”

“哦！”金亮这才反应过味儿来，可自己也被打成这样了，谁他妈给自己道歉呢？

“走吧，去医院看看伤！”钱宇无奈的对他说了一句。

“嗯呐！”金亮咧着嘴答应了一声。

----------------------------------------

第293章 赔礼道歉

林浩和武小洲没有打车，两个人顺着人行道往中心医院走。

“小武，这恐怕是咱哥俩最后一次打架了！”林浩幽幽说道。

“为啥？”武小洲有些不解。

“等咱们专辑上市有了名气，那时候走到哪儿都有认识咱们的，每天出门不是带着墨镜就是口罩，一言一行都得注意；因为那时候我们成为了公众人物，就不得不注意影响！”

“操！”武小洲骂了一句，“屁的公众人物，戴着口罩干！”

林浩哈哈一笑，也不再多说，武小洲就是这个脾气，别人可能只看到了他粗野豪放的一面，但实不知他也是粗中有细，做事情很有分寸。往往表面看他是搅了局，甚至是坏了事，但过后细细思量才会发现他这么做的目的。

不过成名后这种脾气的人不太讨巧，幸好自己天天都在他身边，慢慢他就会适应，自己就会知道收敛了。

路过大排档，两个人也没喝酒，要了一些串，吃饱了肚子，林浩就打发武小洲回了家。

到医院以后，他先去急诊室把两只手处理了一下，因为太卖力，几根手指都破了皮，处理完手才回了病房。

林庆生一直没睡，看到林浩的手以后就明白他干什么去了，想埋怨几句还是没说出口。儿子大了，知道心疼爹了，谁的青春年少没有热血冲动的时候呢？

林浩没去护士站花10块钱加床，他就想多陪父亲坐一坐，房间里人多，他也没多说什么。等林庆生睡着以后，就一直这么看着他的满头白发，记忆中儿时的一幅幅画面和上一世孤儿院的情形都在眼前浮现、重叠...

第二天一早，武小洲就送来了早饭，香喷喷的小米粥、炒鸡蛋、豆沙包和小咸菜。

大夫查房的时候，林浩和主治医生商量想出院，医生点头答应，随后又嘱咐了一些回去后休养的注意事项。

林浩在一楼大厅刚办理完出院手续，就看见了拎着一大袋水果的周东兵和楚雨。

“周大哥？！”他连忙迎了过去。

“你小子，回来也不告诉我一声，要不是老曹告诉我，我还不知道！”周东兵笑着伸手就怼了他一下。

林浩又喊了句楚姐，然后呵呵笑道：“太匆忙了，回来就遇到我爸这事，也没来得及！”他知道一定是曹一腿把昨天的事儿说了，这老家伙是想在周东兵面前卖个好。

三个人站在电梯间等电梯。

周东兵看了一眼他的手，“浩子，以后遇到这种事情提前给我打个电话就行了，平时看你没什么脾气，这次怎么了？”

楚雨伸手拉了一下他的胳膊，“这话说的，你心疼浩子，人家不心疼自己爸呀？”

周东兵哈哈一笑，“是，是，我咋忘了这茬。”

“林、林浩？”这时一个声音响了起来，三个人回头去看。

“你谁呀？”林浩觉得这人有些眼熟，只是他整张脸都是肿的，尤其两片嘴唇更是肿胀的像两根香肠一样。这个样子让他马上想起了上一世一部香岛电影《东成西就》，里面就有这么一个香肠嘴。

梁朝伟出演的欧阳锋，打不过洪七公他哭鼻子，为了偷《真经》他扮演丑小鸭，想害洪七公不成结果误吞毒药，变成“香肠嘴”，梁朝伟的搞笑本领在《东成西就》发挥得淋漓尽致。

想到这儿，再去看眼前这人，林浩差点就笑出声来。

“我？我、我是金亮啊！”这人说的十分委屈。

林浩这才恍然大悟，卧槽，自己下手这么狠吗？这小子完全已经面目全非了呀！

本来看他这副模样想笑，可转念又想起他对自己父亲做过的事儿，马上冷下了脸，“来看病？”

“不、不是，我来给叔叔赔礼道歉！”金亮手里还拎着两个塑料袋，一个里面是些水果，另一个里面应该是些补品。

周东兵看了看金亮，沉声问：“你打的人？”

金亮早就认出了周东兵和楚雨，这两个人一个是成名多年的社会大哥，一个是电视台的美女主持人，他又怎么可能不认识。

此时他更为自己今天能来而庆幸不已，看来昨晚曹总没说谎，这小子和周东兵的关系果然不一般，不然以他的身份，怎么可能屈尊来医院看望一个修理自行车的老家伙！

“是！是！我错了...”金亮回答的小心翼翼，唯恐惹火周东兵。

“嗯！”周东兵并没多说什么，这小子已经被林浩打成了这样，还能说啥？

还有潘豁子，他并不知道林浩和自己的关系，老曹告诉他以后，他也马上转换了态度，既然如此，自己就不可能去找什么后账。

虽然潘豁子没打电话解释什么，但他也懒得挑这个理，因为潘豁子根本就不敢打这个电话，十年前他见到周东兵就得绕道走，现在更没有和他对话的胆量。

一行人上了电梯，金亮犹犹豫豫的最后走了进来。

站在电梯门口，后背对着林浩和周东兵，虽然是三伏天，电梯里也是闷热，但金亮就觉得整个后背都阵阵发凉。

进了病房，武小洲连忙站起来笑呵呵的打招呼，林浩把周东兵和楚雨介绍给父亲。

当介绍周东兵的时候，林庆生眼底明显闪过一丝惊讶，他在电视里看过太多次楚雨了，此时听说她竟然和自己儿子是朋友，更是吃惊不已。

这些人说着话，金亮就拎着东西站在后面一动不敢动。

好半天以后，林浩好像才想起了他，于是对林庆生说：“爸，打你的那个小子来了，非要给您赔礼道歉...”

周东兵和楚雨往旁边闪了闪身，金亮出现在了林庆生面前。

林庆生认真看了他几眼，没想到儿子出手这么狠，眼前这家伙完全看不出本来面目了。

“叔叔，对不起，我不是人，不应该和您动手！”金亮连忙鞠躬赔礼。

虽然他牙掉了六七颗，但一张嘴说话，林庆生还是听了出来，看到他这个惨样，心里也有些不忍，摆了摆手说：“算了，快去急诊看看吧！”

金亮把两个袋子放在了床下，从裤兜又掏出了一叠钱，看样子应该有一千块钱左右，“叔叔，我这手头也不宽裕，孩子小，用钱的地方多，家里就这些了，我都给您拿了过来...”

“以后、以后我赚到钱，一定会再赔偿您的...”

金亮说的可怜兮兮，再加上这副胖头猪脸的凄惨模样，听得林庆生实在是不忍，他连连摆手，“算了，还要你钱干啥？”

“不行，不行...”金阳把钱往枕头下面一塞转身就走，走到门口眼泪也流了出来，回过身又鞠了一躬，“对不起，对不起了...”这才大步出了病房。

又闲聊了一会儿，周东兵和楚雨起身告辞。

临走前，周东兵把一摞钱塞进了被子里，林庆生连忙推辞，林浩知道这钱不收的话周东兵肯定生气，只好劝了父亲一句。

他和武小洲一直把周东兵他俩送到了医院停车场，又约好走之前一起吃饭。

......

折腾了一个多小时，终于到家了，林浩把父亲扶到了他的屋里躺下，见没啥事儿了，武小洲也上楼回家了。

“儿子，来，坐爸身边！”林庆生拍了拍床边。

林浩也想和他好好聊聊，就坐了过去。

林庆生从兜里拿出厚厚一摞钱，其中有金亮的一千块，还有一万是周东兵的。

“这个周总，怎么会这么大的人情，一出手就这么多钱？”

林浩就把怎么和周东兵认识的过程都说了一遍，当然，他没说周东兵曾经混过社会，只是说他现在是位企业家。

等林浩说完以后，林庆生若有所思，随后呵呵笑了，“傻小子，他周东兵在春河嚣张跋扈的时候，你爸我还不到40岁，怎么可能没听过他的名字？”

林浩一愣，没想到老实巴交的父亲竟然会知道他。

他再一琢磨，春河才多大？尤其是在八九十年代，那些社会上大小混子都是名声在外，即使经历过两次大规模严打，但很多社会上大大小小的人物依旧活得很滋润，父亲听说过周东兵倒也没啥奇怪的。

“儿子，爸并不会阻止你和这样的人交往，这个社会很复杂，人性更是如此，没有绝对的非黑即白，但万事都要留个心眼...”

“金亮这件事儿，爸还是要说你几句！”

林浩点了点头，很认真的看着父亲。

“爸老实了一辈子，从来不去与人计较，也轻易不发火；那天金亮如果不是骂骂咧咧出口成脏，爸也不会去计较那几块钱，给他补了也就算了。”

“回过头来想想，人都有火气，自己想的再明白，但真正能做到却是不易，但无论如何，有些道理你要明白。”

“儿子，人这一生在各个阶段都会遇到坎坷与不顺，皇帝有皇帝的愁，百姓也有百姓的忧。但你一定要记住了，不是每个人都配当你的对手！眼中有尺，心中有度，遇到烂人不计较，遇到烂事莫纠缠，这才是做人做事的道理...”

----------------------------------------

第294章 夏雨萌回来了

林浩点了点头，父亲虽然老实本分，但当年也是高中毕业，文化程度并不低。他说的这些都是人生哲言，是他老人家对生活的感悟，可能偏向于低调保守，但却有一定的道理。

他明白遇到烂人不计较的道理，但对方打了自己的父亲，又怎么可能不去计较？不过，他也知道，等他们[黑狐]乐队的专辑上市以后，再遇到这种事情，就只能换一种方式方法来解决了，再不管不顾的挥起拳头，实属不智！

所以，在昨天晚上从文化馆舞厅回医院的路上，才有了他和武小洲的那番对话。到了那时候，一定没有自己动手爽，但他相信同样也会把这种烂人收拾的体无完肤。

有句话父亲说的很有道理，不是每一个人都配做自己的对手！是的，随着今后在娱乐圈地位的提升，如果再和这些地痞无赖斗气，那就是降低自己的身份了！

林浩接着开始把自己这两年的经历都说了出来，不过很多事情都经过了加工处理，一步一步铺垫着说，不只是要让父亲听得清楚明白，也要让你更容易接受。

当林庆生听说儿子赚了这么多钱，并且还在燕京城花了1200万买了一座大宅子，还是惊讶的眼珠子差点没瞪出来。

最后，林浩开始劝他：“爸，宅子那边马上就要动工装修了，我的第一部电影也要开拍，小武他们还得上学...如果没有人跟在装修现场，我至少就得多花出去几十万甚至上百万！”

“所以，爸，咱们得搬家了，您得帮我...”林浩劝的苦口婆心，他知道父亲一定会舍不得离开生他养他的故乡，这里有他的同学、亲戚、朋友，还有相处多年的左邻右舍。

所以他的策略就是用钱来说服他，只有让他明白一点，如果他不去的话，他的儿子就会损失很多很多钱，这样他才会着急上火。

林庆生沉默了，好半响过后，他说：“儿子，你让我想想，再想想！”

林浩知道这种事情不能逼他，如果胁迫着跟自己走了，等呆不住那天就会跑回来。

第二天的早上，夏雨萌回来了。

林浩昨天就已经在电话里把父亲住院的事儿告诉了她，所以在火车站接上她以后，她坚持要先去家里看看叔叔。

林浩拖着她的白色小皮箱，夏雨萌手里拎着两大袋子在雪城买的保健品，两个人下了出租车说说笑笑往家走，刚走到楼口，林浩就停住了脚。

楼口里，张思思背靠着墙，李一博两只手拄着墙放在她的身体两侧，好像是拦着她不让她走。这两个人应该是在争吵着什么，听见有人进来连忙都收了声，一起扭头看了过去。

林浩也是微微一愣，没想到会遇到他俩，随后他就看见了张思思脸上的眼泪，李一博脸红脖子粗有些不甘心的放下了手。他也没和林浩打招呼，反而狠狠的瞪了他一眼，随后三步两步就走出了楼口。

张思思先是看了一眼夏雨萌，想挤出笑容和他俩打招呼，又觉得实在是勉强，就低下了头。

她不想说什么，迈步要去追李一博。

“张思思！”林浩喊住了她。

张思思一怔，就站住了脚。

“这是我女朋友夏雨萌！”林浩就像没看见刚才的情形一样，张嘴介绍起了夏雨萌。

随后，他又对夏雨萌说：“这是我对门邻居，也是我小学一直到中学的同班同学，现在还是艺术学院的校友，张思思！”

在艺术学院，因为张思思在舞蹈系，所以和林浩他们碰面的机会并不多，周末的时候她都去工大找李一博。

夏雨萌和林浩他们好几次出去吃饭都没有她，哪怕是放假一起回春河的时候也没有同行过，所以两个人一直还没有见过。

夏雨萌微笑着伸出手，“听林浩说过你好几次，今天才见面！”

张思思连忙擦了一把脸上的眼泪，觉得自己今天可真是够丢人的了，怎么会在这个时候遇到了他们，也怪林浩多事，喊住自己干嘛？

张思思还没踏入过社会，觉得握手有些怪怪的，但见人家落落大方伸出了手，自己也不好意思露怯，连忙也伸出了手。

她觉得自己现在一定丑爆了，怎么会在这个时候遇到了林浩带女朋友回家，看看人家长的，不仅个子比自己高，体型好看，长的还这么漂亮...

“改天一起吃饭，让林浩请！”夏雨萌微笑着说。

“好，好！改天见！”张思思答应了一声，转身就往家走，可走到一半就觉得不太礼貌，回身又说：“待会儿没事让林浩带你到家里玩。”

夏雨萌笑着答应了一声，她这才进了屋。

两个人开门进屋的时候，林庆生正站在客厅里慢慢走动着。

“叔叔好！我叫夏雨萌，我过来看看您！”夏雨萌进屋就笑着鞠躬。

林庆生有些愣神，因为早上儿子走的时候就说去接个同学，根本就没说是男同学还是女同学，没想到竟然是个这么漂亮的小姑娘，难道是儿子的女朋友？

“快！快！孩子，快进屋坐！”他连忙笑着招呼起来。

都说丈母娘看女婿越看越喜欢，此时的林庆生看儿媳妇更是如此，虽然他还没有把握这是不是未来的儿媳妇，但林浩既然能带家里来，应该八九不离十。

夏雨萌穿了一条背带牛仔裙，上身是一件十分简单朴素的半袖纯棉体恤，脚上是白色短袜、白色旅游鞋，再加上她高挑的个子，乌黑的秀发，尤其是她恬静贤惠的面相，看得林庆生眉开眼笑。

两个人换上拖鞋进了屋，林浩先扶着父亲坐在了沙发上，随后和夏雨萌坐就在了对面餐桌旁。

“这大热天的，快，快给你同学倒杯水！”林庆生吩咐儿子。

林浩呵呵笑着站起身倒水，夏雨萌接过凉水壶给林庆生倒了一杯，然后端了过去，“叔叔，您喝水。”

“哎，好好！”林庆生真想夸几句，这丫头真是又好看又懂事，但觉得这些话应该由老伴说才好，自己这个做父亲的说出来就显得有些婆婆妈妈。想起老伴，他的眼圈就是一红，儿子这么大了，可她一眼都看不到了...

“爸，雨萌还等着住新宅子呢！您要是不过去，啥时候能装好？”林浩看得出来父亲很喜欢夏雨萌，于是趁热打铁。

夏雨萌羞的俏脸通红，毛乎乎的大眼睛用力瞪了他一眼。

林庆生听到这句话手就是一抖，杯子里的水都溅到了手上，他的脸上一片欣喜，想要极力控制都没控制住。原来这丫头还真是儿子的女朋友，这可是天大的喜事！

他恨不得现在就能抱上孙子，听到这话就不再犹豫，连连说：“好！好！好啊！爸过几天就和你们一起回去！”

林浩抓起夏雨萌的小手，高兴得嘿嘿直笑。

----------------------------------------

第295章 伤别离

林庆生并没有去问夏雨萌的家庭，他知道这些儿子以后都会告诉自己，如果这丫头有什么忌讳，现场就会比较尴尬。闲聊了好一会儿，他就有些累了，林浩和夏雨萌一左一右扶着他进了卧室。

中午，林浩进屋叫醒他，慢慢走出来一看，餐桌上摆放着四盘菜，他笑道：“儿子，我一看这就不是你的手艺！”

夏雨萌笑道：“我做的，不过因为不常做，手艺也一般，叔叔您尝尝！”

“好嘞！”林庆生哈哈笑了起来，“去，儿子，把爸的茅台拿出来！”

“爸，你这...能喝酒吗？”林浩有些害怕。

“屁话！活血知道不？”林庆生立了眉毛。

夏雨萌咯咯直笑，“叔叔高兴，少喝点没事儿！”

......

午饭后，两个人在林浩的房间里缠绵了一下午，每每关键时刻，还是夏雨萌控制住了局面。

吃完晚饭，林浩送她回家。

两个人牵着手出了楼口，“雨萌，你自己在家住能行吗？我记得你说过，你家房子不是交上去了吗？”

夏雨萌笑着说：“我去我小姨家住，再不回去的话，我老娘的电话就得追过来了！”

两个人往马路走，夏雨萌问他：“我见你今天喊住了张思思，是不想她去追男朋友？”

林浩点了点头，就把自己和李一博那点小恩怨说了一遍，

夏雨萌听了咯咯直笑，“我还以为你舍不得呢！”

林浩哈哈大笑，“我就知道你小心眼了！”

说到这儿，他叹了口气，“李一博这个人心胸狭窄，张思思和他在一起早晚会吃亏。但这话我也不好和她说，观察着看吧！”

“我看那个小子也没你帅呀，你说你俩青梅竹马的，怎么就没...”

林浩伸手就去咯吱她，“你个小心眼...”

“咯咯咯——是我说到你心里了吧？”

“......”

两个人打打闹闹，好半天才等到一辆出租车，林浩一直把她送到了市中心一座新小区的门口，这才恋恋不舍的回了家。

......

春河没有卖整切牛排的，夏雨萌第二天就去市场买了好大一块牛肉拎了过来，然后切成一片片放冰箱冻了起来。

接下来的这些天，她每天上午都会过来，中午和晚上的饭菜都被她承包了，下午两个人就在卧室里缠绵着也不出去。

林浩每天的饭菜都是煎牛排外加一点青菜，吃的他两三天才大便一次，看见肉就想吐。

这天晚饭，他满眼幽怨的看着夏雨萌和自己老爹吃着香喷喷的米饭，饭桌上还有土豆炖豆角和烧茄子。好几次他的叉子偷偷伸过去要叉土豆，都被夏雨萌用筷子打了回去。

“不吃了！”他赌气似的把刀叉扔在了桌子上，盘子里还剩下半块牛排。

林亲生心疼儿子，“我觉得够瘦了，现在连130斤都不到了吧？还减？”

林浩苦笑摇头，自己的个子是178公分，原本140斤，如果不瘦到120斤的话，根本就达不到剧中人物形象。

夏雨萌虽然不是很理解为什么要这么减肥才能拍电影，但林浩既然这么说了，就得支持和监督他，于是就说：“喝杯水顺顺，一会儿再吃！”

“算了，不吃了！”林浩说完就下了桌，眼不见心不烦，看着桌子上的菜不能吃更难受，尤其是炖土豆，他从小就喜欢吃，什么土豆丝、土豆片...百吃不厌。

可土豆里面含有大量的淀粉...

坐在沙发上点着烟以后他才反应过来，怎么连着一周没看见武小洲这货，难道又迷上了网络游戏？于是连忙拿出手机给他打电话，这才知道，就在夏雨萌回来的第二天，白之桃也回来了。

打电话的时候，人家两个人正在看电影呢！

8月25日晚，林浩带着夏雨萌、武小洲和白之桃，一起请周东兵和楚雨喝酒。

周东兵当然知道夏雨萌是谁，但夏雨萌只是在一些公开场合看见过他，所以对于他和父亲之间的关系，知道的并不是很清楚。

8月26日中午，父子俩又宴请了左邻右舍，武小洲和父母，张思思父母都来了，在家附近的一家风味炖菜馆摆了两大桌。

当天夏雨萌和白之桃两个人也去了，在那些邻居大爷大妈们的一片羡慕之声中，两个小丫头一阵阵的脸红，林浩和武小洲一直呵呵傻笑，幸福有时候就是这么简单。

林庆生还不敢多喝酒，这是一场离别酒，到后来这些多年的老邻居也都十分伤感。

转眼就到了8月27号，家里的东西也收拾的差不多了，林浩提前已经用空车配货发走了很多，收货人写的是祝晓蓝，让她帮忙送到柳叶巷，反正丰设计师那儿有钥匙。

俗话说破家值万贯，家里很多东西平时也用不上，发走的话都不值运费钱，但扔了又可惜，每天林庆生都在纠结当中。

这段日子林庆生已经养的好很多了，只要不跑，正常行走没有问题，林浩和夏雨萌已经站在门口等着了，邻居们也都在门外。

林庆生里屋外屋又看了一遍，这套房子还是1985年一场大火后，木材加工厂分配的公房。九十年代末他掏了一万两千块钱买了下来，这一住就是接近二十年，现在要走了还真是舍不得。

迈步出了家门，林庆生轻轻关上了门，掏出钥匙反锁好房门。

拔出钥匙以后，他回头看着武小洲的父亲武永恒说：“老武，家就交给你了！那几盆花得空搬上去吧，省的总下来浇水；水电我都关上了，等供暖的时候，一定下来看看别跑水...”

林浩无奈笑道：“爸，您昨天就嘱咐过好几遍了！”

武永恒也是眼圈微红，却一副大大咧咧的模样，“放心走吧！别磨磨唧唧像老娘们似的，小武说了，最多两年他也买房子，到时候我就去陪你了！”

林庆生哈哈一笑，这个老家伙！

这次夏雨萌、武小洲、白之桃、张思思和李一博他们都买得和林浩是一趟车，只不过因为马上就要开学了，他们都得在雪城下车。

林浩父子俩还得倒车去燕京，林浩决定先不回学校了，虽然研究生也同样开学了，但他属于特殊情况，已经提前和樊纲请好了假。

那天请假打电话的时候，樊纲还提到了宿舍的事儿，说他已经上了研究生，而学校有研究生宿舍楼，不应该再住428了...

林浩一听，那哪儿行呀？说什么也不能搬！还耍赖说老师就是艺术学院的大拿，完全就可以做得了主，说不搬就不搬等等，樊纲没想到这家伙竟然如此赖皮，最后也只能无奈的答应了他。

----------------------------------------

第296章 为情所困

火车上，武小洲、白之桃、张思思和李一博他们在一起，因为他们买的是硬卧。

而林浩怕父亲住的不舒服，和夏雨萌买的是软卧，而且还多买了一张票，这样关上门就没有人打扰了，这次他终于奢侈了一次。

火车开动，望着窗外送站的邻居们，林庆生频频摆手，火车越开越快，强忍到最后还是落了泪。

林浩和夏雨萌对望一眼，知道此时也不好劝他，毕竟这么大年纪了，在一个地方生活了半辈子，此时要搬去异乡，心里自然百感交集。

车厢关灯以后，林浩听到父亲偶尔会翻动一下身体，知道他睡不着。

他也同样翻来覆去的睡不着，父亲今年才50岁而已，到了燕京安稳下来以后，是不是应该给他老人家找个老伴？

另一节车厢里，李一博也没睡觉，他站在两节车厢连接处抽着烟，上大学以前他是不吸烟的，是今年才学会的。

最近几个月，同班一个叫沈娅的女生追他追得很紧，因为沈娅形象一般，一开始他觉得有些厌烦；可就在放假前他才侧面了解到，这个女生的父亲竟然在省里工作，而且地位还不低。

林浩遇到他俩吵架那天，是因为张思思看到了他与沈娅之间来往的短信。

他心里十分纠结，他爱张思思，但他知道只有爱是不够的！他要赚钱，他要出人头地，可自己和张思思的父母都是普通工人，一点忙都帮不上...

烟雾缭绕中，他靠着门痛苦的蹲了下来，人生总是会面临一个又一个的选择，怎么办？

张思思也同样没睡，她没见过这个叫沈娅的女生，虽然这两个人的短信里并没有多少暧昧，但一男一女两个人经常聊短信这种事情就不正常。

也许现在还没有什么，但以后呢？艺术学院距离工大太远了，她和李一博只能每周见一次，而这个沈娅却能与他朝夕相处。

这几年她全部的心思都在李一博身上，李一博形象好，口才也很棒，未来不可限量。雪城工业大学是全国重点大学，位列国家首批世界一流大学建设高校A类，毕业的学生都十分优秀。

林浩和武小洲他们现在虽然也不错，但在她的心里，谁都比不上李一博...

她躺在中铺上辗转反侧，李一博出去好半天还没回来，难道他又在和沈娅聊短信吗？

如果他真不爱自己了怎么办？

她的眼泪又不听话的流了出来。

......

第二天早上六点三十五分，列车到了雪城站，众人依依不舍告别。

因为有林庆生在，夏雨萌也没好意思和林浩拥抱吻别，两个人只是互相看着微笑。

望着一行人往出走的背影，武小洲突然回过身喊了一嗓子，“浩子！好好螚！”说完还做了一个胜利的姿势，逗得林浩哈哈大笑，冲淡了一些离别之情。

武小洲说的是好好弄，只不过东北话中这个弄字，有时候会读成Neng四声。

父子俩儿到燕京的时候已是夜幕降临。

林浩拖着大皮箱，两个人走在了人流的最后面，林庆生还在康复中，可不敢和这些人挤。他猜到祝晓蓝会来，可从出站口走出来才发现杨芊怡、秦若云和何子平他们竟然都来了。

爷俩穿过人群，秦若云他们也赶快迎了上去。

“姐，你们怎么都来了？”林浩笑着问秦若云，随后又连忙与何子平他们打招呼。

秦若云给了他一个白眼，“你以为是接你的？”说完笑着看向了林庆生，“叔叔，累了吧？”

秦若云带着宽大的墨镜，此时虽然不摘下来很不礼貌，但在站前这么多人流中，她也不敢冒险，万一有人认出了她，想脱身就困难了。

林庆生虽然认不出她，但知道这些人都是儿子在燕京的朋友，所以也是满脸堆笑，“没事儿，不累！”

林浩为父亲介绍众人。

当林庆生听说这几个人中一个是著名导演，一个是儿子乐队签约公司的老总，心里不由惊讶万分，没想到这些人竟然能亲自出面来接站。

祝晓蓝想要接过林浩手里的皮箱，林浩没给他，大小伙子总不能让女孩子干活。再说了，祝晓蓝是魅影音乐艺人部的主管，虽然因为能力和个人原因，基本上都快成了杨芊怡的助理，但毕竟不是林浩的助理。

一行人来到了火车站右侧的一个地下停车场，林浩爷俩和秦若云坐上了那辆奔驰斯宾特，上车后林浩与开车的黄师傅打了声招呼；杨芊怡、何子平和祝晓蓝他们坐的是那辆黑色GMC商务车。

林庆生还是第一次坐奔驰车，不过上车后倒也是神态自若，并没有表现出多少新奇，林浩也是暗暗好笑，老爹的自制力还不错，一点都没有土包子的感觉。

“叔叔，我们给您接风，咱们去吃全聚德怎么样？也不知道您能不能吃得惯烤鸭？”秦若云笑着对林庆生说。

“太感谢了，总听电视里说全聚德的烤鸭最正宗，这次可是托您的福了！”林庆生也是满脸笑意。

“那就好，以后您什么时候想吃了就告诉我，烤鸭我包了！”说着话，秦若云把墨镜摘了下来，此时商务车的座位调整得是两排相向，面对面坐着看得十分清楚。

“你？”林庆生看清秦若云的脸以后就是大吃一惊，“你不是那个歌星秦若云吗？”

秦若云这张脸全国观众太熟了，因为她一直带着墨镜，先前林浩介绍的时候又没提全名，说的是若芸姐，所以此时看到这张平时只能在电视里看到的脸，林庆生惊讶得目瞪口呆。

秦若云咯咯笑了起来，点了点头说：“叔叔，就是我，您看看，是不是和您邻居家的那些丫头一样，根本就不像什么大明星？”

林庆生毕竟是第一次这么近距离的接触明星，没有一点经验，虽然秦若云开起了玩笑，说的也十分轻松，但他还是觉得有些口干舌燥起来。

我滴个乖乖！怎么儿子会认识这么大的明星？

林浩看出了父亲的紧张，笑着说：“爸，这可是我干姐姐，以后您用不着把她当成什么明星！”

“别胡说！”林庆生赶紧训斥起儿子来，这是开玩笑嘛，人家这么大的明星，怎么可能和你一个小城市来的孩子称兄道弟？

“叔叔，”秦若云笑道：“我和浩子确实一直姐弟相称，您也别把我当成外人...”

林浩想起了[黑狐]专辑的事儿，就问她进展情况，秦若云说还在紧张的制作当中，进到渠道环节怎么着还得一两个月。

秦若云说因为彭子实导演催的急，所以他们就先把《少年壮志不言愁》这首歌的后期做了出来，现在已经交给他了；50万元已经到魅影账户了，这一两天就能转给他。

两个人又闲聊了好一会儿，林庆生望着侃侃而谈的林浩，这才渐渐平静下来，开始接受了这个现实，看来儿子所言不虚，还真是出息了！

----------------------------------------

第297章 林庆生的震惊

什刹海全聚德店。

何子平放下筷子说：“林浩，可不能再瘦了，我觉得可以了！”

秦若云也点了点头，“嗯，我觉得眼睛都比以前大了不少...”

林浩翻了个白眼，“本来也不小好不好？”

何子平摇了摇头，“不过你晒的还是太少了，不够黑呀！”

林浩嘿嘿笑了，有些不好意思，这段时间天天和夏雨萌在家里黏糊，根本就没怎么晒太阳。

“等到昌平吧，两天我就把你晒成黑炭！”何子平说完就笑了起来。

“浩子，晚上别去柳叶巷那边了，条件太艰苦了，叔叔的病还没痊愈，我给你和叔叔订了酒店，先在酒店住一段时间吧！”杨芊怡说。

林浩看向了自己父亲。

林庆生连忙说：“杨总，太谢谢了，不过既然都到家了，可不能再让您破费去住什么宾馆。再说马上就要开始装修了，也不能天天两边跑？太麻烦了！”

林浩想了想，觉得父亲说的也对，不过那边也确实辛苦了一些，于是就说：“爸，明天我再去买一些日用品，现在三个房间都有空调，好好布置一下也行！”

杨芊怡叹了口气，她也理解老人的心情，这事儿如果换成自己父母，甭管谁花钱也不会去住店，他们那一代人都是这样艰苦朴素过来的。

“叔叔，如果您不想住店也行，回头看看还缺什么就告诉我，我再去买回来！”

林庆生听儿子公司老总这么关心他们，更是感动，连连感谢。

林浩问秦若云设计图是否出来了，秦若云说出来两张，都放在柳叶巷他们房间里了，回去看看再说。

林浩想明天陪父亲熟悉熟悉，就和何子平约好后天早上来接他。

酒足饭饱，众人把这爷俩送到柳叶巷才纷纷告辞。

林浩拿着秦若云给他的钥匙打开了厚重的双开木门，然后用力把皮箱抬过高高的门槛，带着父亲走进院子，回身又把门栓插好。

虽然天黑了，但院子里的地灯还是能隐约看清一进院子的全貌。

林庆生看着这么大的院子，还有正前方的两层主楼，不由长大了嘴巴，站在那儿好半天才说了一句：“儿子，这也太大了！”

林浩笑了，“爸，这才是第一进院子呀！走，我带您老人家先逛逛！”

父子俩穿过石板路，林浩先把皮箱放在了主楼前，随后轻轻搀扶着父亲的胳膊往后走。

“去，你老爸才多大，让你整的像七老八十了一样！”林庆生笑骂起来。

林浩嘿嘿赔着笑。

“还有？”

穿过垂花门，林庆生大吃一惊，没想到后面还会有一个院子。

当时儿子只说在燕京城买了座宅子，并没有多说院落的大小。他还以为就像东北的平房那样，最多就是一个宽敞的院子加一趟上百平方的房子，侧身再能有个仓房就不错了...可当他看到眼前的情形以后，带给他的震惊无疑是非常巨大的。

爷俩穿过右侧长廊往三进花园走，“爸，这里以前是座亲王府邸，一共有三进院落，以后咱们就住最后面这个院子...”

林庆生还没从震惊中清醒过来，望着眼前的一切都像在梦中一样，当走到三进院子池塘边的时候，好半天才说了一句：“儿子，爸不是在做梦吧？”

“爸，要不我掐您一下？”林浩呵呵笑着作势就要去掐他，可他的手在半空中就僵住了，皎洁的月光下，他清楚的看见了父亲脸上的眼泪。

“爸——”他的声音颤抖起来。

“没事...没事，爸就是想你妈了...”

林庆生坐在了一块平坦的石头上，晚风习习，爷俩都没有再说话。

“儿子，你妈要是还在，一定会非常高兴。”

“爸...”林浩对母亲的记忆完全是这副躯体留下的，虽有亲情，却已经很模糊了。

林庆生擦了一把眼泪，有些不好意思的笑了，“儿子出息了，爸是高兴...高兴。”

林浩带着他在院子里转了一圈以后，回到了一进院子的主楼。

拉着皮箱，爷俩坐电梯上了二楼，林庆生伸手摸着宽大明亮的电梯，“真大呀，家里都有电梯...”

林浩推开对着电梯的房间门，伸手打开灯就是一愣，他和武小洲他们走之前，三个房间摆放的都是行军床，用的也都是军用被子；可此时房间里布置的竟然像酒店标准间一样，一左一右两张单人实木床，床单雪白，上面的被褥都是崭新的。

沙发、茶几、电视、四门衣柜、茶具、水杯...应有尽有。

林浩又去看了另外两个房间，左边楚小妹曾经住过的房间里，堆着他们曾经用过的床和被褥。右边房间布置成了厨房和餐厅，虽然简易了一些，但临时搭的台面上灶具齐全，冰箱、实木餐桌餐椅都是崭新的。

打开冰箱，里面鸡鸭鱼肉蔬菜水果装得满满当当。

林浩明白了，杨芊怡这是做了两手准备，怕他爷俩不去住店，所以提前就把这边两个房间布置了出来，起码装修期间能让父亲呆的舒服一些。

回到卧室，他先让父亲躺下休息，然后拿着烧水壶去卫生间接水，等烧开以后，又拿着盆去给父亲打了洗脚水，再兑上一些热水。

等林庆生双脚泡在了盆里，他才坐在一旁拿起了装修设计图看了起来。

设计图是渲染过的，看着就像真实场景一样，一共两张，一张是一进院子的，一张是一间客房的。

一进院落改动不是很大，两侧厢房房檐下的灯笼换了样式，是一种现代风格与古典宫灯相融合的一种简约样式，看着十分漂亮。

院中那棵古槐树四周加了一圈木椅，增加了实用性，老旧的地灯全部换成了新型地灯；在房屋主体和其他一些位置，还有一些彩色光源，这应该是增加的第三套节日灯光，只是看设计图还看不出来具体展示方式。

能看得出来左右两侧的围墙加高了，并且增加了一些青竹，更好的保护了隐私。

客房的设计完全将现代简约与古典中式完美的结合在了一起，是在传统中式风格的基础上，通过与现代潮流的对话碰撞而产生的创新。

这种风格在设计上延续了古代家居配饰的理念，提炼出了其中经典元素并加以简化和丰富，家具与装修的色彩、线条更简洁清秀，空间配色上也是轻松自然。

林浩看完以后默默点头，这种设计还算符合自己的心理预期，他不想搞的太复杂，一是钱不够，二是越复杂的装修过时也越快，简洁干净大大方方就好。

帮父亲擦完脚，他也简单的洗漱完毕，爷俩躺在了床上。

林庆生说：“儿子，我看你们这个杨老板真是不错，想的太周到了，你一定得好好干，千万别辜负了人家的心意...”

----------------------------------------

第298章 她爸妈都是做什么的？

林浩笑着答应，他心里也很感动，虽然他与杨芊怡她们是因为利益走到一起，但这两位姐姐对自己确实是没的说。

父亲还是老一套的想法，以为拿人钱财与人消灾，他暂时还无法理解自己和魅影之间的关系，虽然这些事情解释起来太过复杂，但还是要和他说一说，也避免他有太多的心理负担。

于是他先把秦若云才是杨芊怡老板的事情说了，林庆生倒是没太吃惊。

接着林浩又从去年冬天杨芊怡去雪城找自己开始说起，一直说到了那场慈善义演...等他讲完的时候，已经很晚了。

“儿子，我也听明白了，甭管人家是不是要利用你赚钱，但前提是你得有利用价值。这个世界上没有无缘无故的爱，更不会有毫无理由的恨，不然人家怎么不去街头拽过来一个人就对他这么好？”

“要我说，既然你有这个能力，人家又这么实心实意的对你，你就不能再三心二意，一定要好好干，别辜负了人家！”

林浩只好笑着答应，他也理解父亲的心情，他还没有从卑微的社会底层小人物中走出来，尤其是这种学成文武艺，货与帝王家的传统思想还是根深蒂固的。儿子文才斐然也好，武艺高强也罢，最终目的都是贡献给皇帝，都要替朝廷出力。

此时在他的心里，魅影音乐、杨芊怡和秦若云就是皇帝，就是朝廷；哪怕自己儿子已经做出了一定的成绩，但他还得需要一段时间才能适应，才能真正明白这里面错综复杂的关系。

林庆生长长出了口气，今天带给他的震撼太多了，万万没想到在儿子身上会发生这么多故事！孩子长大了，自己也帮不上多少忙，接下来就好好监督装修，为他守护好这个家吧！

爷俩又聊了一会儿才沉沉睡去。

第二天一早起来，林浩带着父亲先去附近小店吃了老燕京的早餐，林庆生喝了一口豆汁，差点把隔夜饭吐了出来，他流着汗悄声说：“儿子，这玩意咱真享用不了...”

林浩哈哈大笑，虽然上一世他曾经在这儿住过十年，但也一样喝不惯。不是人家的东西不好，只是口味不同而已，这就像东北人吃豆腐脑加咸卤，而南方人吃豆腐脑却加白糖的道理一样。

想起上一世贴吧、论坛以及微博的一些争论，尤其是南北方口味的问题，例如每到端午节之前，就会有一场关于粽子的斗争，粽子到底应该吃甜的还是咸的？豆浆甜的好喝还是咸的好喝？中秋的时候，关于吃什么馅的月饼，也会引发一场争论...

其实，这些争论实属无聊，简单来说，只是口味不同而已。

又想起另外的一些争论，总有本地人在骂是外地人抢了自己的饭碗，而一些外地人又觉得本地人太懒，说一个城市的建设大部分都是外地人的功劳，因为外地人吃苦耐劳等等。

其实这个道理同样十分简单，本地人在家乡有父母和亲朋好友，什么不干也饿不死，他们有懒的资本。而外地人如果不去努力，下个月就得被房东扫地出门，如果把这些懒惰的本地人赶到人生地不熟的外地，他们比谁都勤快。

无他，生活所迫而已！

吃完早餐，爷俩出门后四处打听，在东侧不远找到了一家菜市场，家里冰箱都是满的，所以两个人进去溜达一圈也没买什么，主要还是为了让林庆生熟悉环境。

林庆生走时间长了还不行，爷俩走走停停，偶尔还要找地方休息一会儿。前海、后海这一片逛了个遍，中午也是在附近饭店吃的。

下午两点多往家走，从游客拥挤的人流转进柳叶巷，马上就肃静了下来，这种感觉十分奇妙，林庆生感叹：“这儿真好！”

林浩就怕他想家呆不住，笑着说：“等我毕业以后，就领您去颐和园、长城、故宫...带您游遍燕京城！”

“嗯呐！”林庆生十分高兴，他这一生最远就到过龙省的省会雪城，那还是林浩六岁那年，他带着林浩的母亲去治病。那时候穷啊，住店都得找最便宜的小旅馆，现在想起来就像做梦一样。

雪城与这天子脚下的燕京城相比，缺少了那种富贵与神秘的气息，虽然他知道自己用不了多久一定会想家，但他也想开了，自己就这么一个儿子，早晚都得在一起生活。以其等到年纪再大不能动那天来，还不如现在轻手利脚的过来帮帮他。

人这一生就这么回事，儿子孝顺、有出息，还奢求什么呢？踏踏实实呆着吧！

爷俩回家以后，又在三进院子里溜达了好久，连地下车库都去看了。

林庆生望着偌大的车库也是好一阵咂舌，开玩笑说：“儿子，就差把车停满了！”

林浩嘿嘿一笑，“等研究生毕业以后吧，那时候再买也不迟！”

林庆生朝儿子竖起了大拇指，夸他不急不躁，好样的！

林浩暗自长叹，上一世躺在病床上的时候，他在番茄小说上翻过几本小说，人家那些主角穿越后就有系统，有了系统后个个都成了超人...怎么自己就没那玩意？

回头想一想，自己这个真实穿越者太苦逼，开局就光着屁股，一切“装备”都得靠自己打！重生两年多了，好不容易赚点钱买套宅子装修钱又不够了。想买辆车还得再熬两年，写歌忘词还得自己编，想演出乐队还得排练...

想到这些，他真想蹲墙角哭一会儿去，差距忒大了！

......

爷俩坐在二进院落的葡萄架下喝着茶，林庆生也是感慨万千，昨晚太黑，只能看出宅子很大，但白天再看完全不一样。

“儿子，过去的大地主都没这样的院子！”林庆生端起茶杯感叹了一句。

“那是！”林浩也是有些得意，“爸，以后这儿就是咱爷俩的家了，等我和雨萌结婚以后，再给您生两个胖孙子，到时候儿孙绕膝，您老人家可是享不尽的天伦之乐！”

林庆生满脸都是笑容，是呀，这个年纪了，也无非就是这点盼头了。

“等装修完了，我再给您找个老伴...”

还没等他说完，就听到一声暴喝：“滚，瘪犊子玩意儿，拿你老爹开涮是不？”

林浩哈哈大笑，“真事儿，爸，您还年轻着呢，如果把头发染黑了，看着得年轻二十岁...”

“滚犊子！”林庆生笑骂着，伸手捂了一下胸口，刚这一声大喊，胸口都有点疼。

林浩吓了一跳，连忙起身查看，林庆生说没事，让他坐下。

他想起了一个问题，这个问题憋在心里有一段时间了，此时也没外人，就问了出来：“儿子，小夏那个丫头是真好，长的好，性格也好，她爸妈都是做什么的？”

----------------------------------------

第299章 您就是林府的大管家了

林浩知道这个问题早晚会来，躲是躲不过去的，他也不想对父亲说谎。

“爸，雨萌的父亲叫夏渊。”他知道，自己就说夏渊的名字就可以了，因为这个名字在春河可以说是无人不知无人不晓！每天晚上春河电视台的新闻，第一个都得提到他今天主持召开了什么会，去哪儿做了什么指示等等。

“夏渊？！”

果然不出所料，林庆生听到这个名字大吃一惊，好半天才喃喃道：“怪不得...怪不得...”

林浩望着父亲。

“哎！”林庆生长叹了一口气，“怪不得这孩子的气质和普通人家的孩子不一样，对面老张家那丫头多好看，可相比之下却少了一点什么，是什么呢？”

林浩知道父亲说的是张思思，林庆生苦苦思索起来...

像夏雨萌那种家庭出身，从小接触的都是有知识有层次的人群，自然培养出了遇事不惊，爽朗大气的性格。而张思思属于典型的小家碧玉，因为环境的原因，从小面对的就是家长里短鸡零狗碎，眼界自然就会不会很高。

两个女孩相比，高下立判，这不仅仅是容貌和气质的问题，有些东西只可意会不可言传，没有太多恰当的形容词来形容，尤其林庆生这样老实本分的人。

林浩注意到父亲脸色的变化，那是十分复杂的神情，有痛苦有遗憾也有不甘，“儿子，咱们这样的家庭，不合适啊！”

林浩很理解父亲的心情，他笑了笑，“爸，雨萌她爸的官再大，首先他也是个父亲，我们就来分析一下，他想要个什么样儿的姑爷？”

“一、走仕途，如果这是硬性要求，我确实无法满足，因为我不喜欢仕途的尔虞我诈，我没有那种狼性，即使当官也爬不上去。”

“二、有钱人...”说到这儿，他伸手指了指院落，“在我们这个国家，到目前为止，无论当多大的官，也没有人敢公然买这么大的宅子住！”

“爸，您的儿子两年以后就是研究生毕业，我还在考虑是否再去读博士！学历不低，样貌不差，钱——我也会越赚越多，凭什么不行？”

林庆生眉头紧锁，“身份，儿子，你难道不明白什么是身份吗？可无论是唱歌还是演戏，在过去就是戏子，登不得大雅之堂...”

“爸，你也说了，那是过去！现在不同了，现在叫文艺工作者，如果我进部队，十几年后拿下一个将军头衔都不成问题！”

“爸，时代不一样了！等儿子拿下几个影帝，再导几部世界级的好电影，咱的身份也不差什么！”

“哎！”林庆生还是心事重重，“儿子，你不需要劝我，我也只是担忧而已，怕你将来进了她的家门矮一头...”

“不会！”林浩说的斩钉截铁，“如果看不起您、看不起我，我就不进那个家门！”

林浩刚说完，手机就响起了短信提示音，他拿起来一看，是银行的提示短信，账户里收到了50万元钱，余额为340万。

“爸，您看！”他把手机递给了父亲。

林庆生接过来看，然后用手指点着屏幕查那数字后面的一串0，随后惊讶的张大了嘴巴，“这么多钱？”

“爸，前段时间我卖了一首歌就是50万元！儿子赚钱的速度以后会越来越快，所以您就把心放在肚子里吧！敞开了花，可劲造...”

“打住！”林庆生把手机递给了他，然后像他先前那样伸手指了指园子，“就你小子这点钱，我估摸着装修都不够！”

“哎呦喂！”林浩乐了，“老爸，您老人家行呀，这都懂？”

“切！你以为你爸就会修自行车？”

“得嘞！这回交给您我算是放心了！以后您就是林府的大管家了！”

林庆生哭笑不得，伸手就去抽他的脖颈子，“臭小子，我是家里老爷子好不好？”

“......”

晚饭是林浩下得厨，做了四个小菜，爷俩还喝了两小盅白酒。

吃完饭，林浩去附近的ATM机取了两万块钱，他要给父亲留下一万，自己兜里也没钱了。现在这个世界还不能用手机支付，也没有什么支付宝微信，不是刷卡就得用现金。

他刚推开家门，就听见了发动机的声音，扭头往巷子口看，只见灯光晃眼，转眼汽车就停在了眼前；这是一辆黑色的宝马X5，车门左右打开，设计师丰鹏和秦若云下了车。

林浩赶快走了过去，叫了声姐以后，与丰鹏握手寒暄了几句。

“浩子，丰大设计师惦记着他的设计，怕你不满意，说啥都要过来聊聊！”秦若云笑道。

“好，进屋聊！”林浩请他二人进了院子。

三个人来到二进院子，下午的暖水瓶还有水，林浩张罗着沏茶。

“林老师，设计图您看了？有什么意见您就提出来。”

林浩觉得有些怪，上次这位丰鹏来的时候，记得他是叫自己林先生，怎么这次改口叫上了老师？

“喝茶！”林浩倒好了茶水，客气了一句，随后说：“看了，还不错，大概就是这个意思。”

“好，那就好！”丰鹏端起茶杯喝了一口，“如果您觉得没问题，我这边就得抓紧做图了，您这边可是个大工程！我会给您出整套CAD图纸，包括原始结构图、打墙图、砌墙图、平面布置图、家具尺寸图、地面铺贴图、天花布置图、灯位尺寸图、开关布置图、插座布置图、水路图、配电系统图、立面索引图、各各造型空间的立面图、立面及天花局部的剖面及大样图，另外还有安防系统施工图等等...”

“其中所有房间的结构平面图出来以后，我还会再和您确认一次！”

“好，好！”林浩被他的一堆图说得是头昏脑涨，还真是隔行如隔山，这时候人家说啥是啥。

秦若云笑道：“这可是我亲弟弟，你的设计费可得看着收！”

听到这句话林浩才反应过来，设计费的事儿还一直没说，秦若云这话看似在向着自己，其实也是在点自己，应该说钱了。

“啊，对，不知道您那边设计费是怎么收取的呢？”

丰鹏矜持一笑，“我公司一直都从事精品别墅以及四合院仿古的专业设计，价格是300元左右一平方，但林老师和若云是朋友，所以我给您一定也是朋友价...”

林浩听他啰里啰嗦半天没说到正题，不由就有些不耐烦起来，秦若云也看出来了，连忙轻咳了一声。

“这个价格呢，我给林老师打个折扣，咱们友情价100元一平，您这边总面积也量出来了，大概是3100平方米左右，就按照3000平算，一共是30万元。”

“付款方式是签合同支付50%，完成所有图纸交付时支付剩余的50%。装修过程中，我们也会不定时有专人过来配合施工...”

----------------------------------------

第300章 六月飞雪

林浩点了点头，认真回忆了一下...

自己上一世太穷，一直也没买房子，但身边可是有朋友买房子装修的，他们在一起喝酒聊天的时候，也曾了解一些行情。在2017年的时候，一二线城市的设计师价格，一般是占装修总预算的5%-10%。10年以上工作经验的知名设计师，大概是每平方米是200元以上，普通设计师的价格从100元到200元不等。

此时是2004年，联想到这个行业某些设计师也是看人下菜碟，虽然丰鹏的资质确实是很牛，但他实际收费也应该是在150元左右。这么来看，100元一平这个价格应该还算公道，也确实是给了秦若云的面子，至于他刚才说正常收费是300元一平，不过也就是说着好听罢了。

这就像他穿越前的双十一打折，看着折扣很高很诱人，但不过是某些商家提前把价格提高了而已。

本来他也没想占什么便宜，人家也确实给自己省钱了，面子都是互相给的，此时如果争争讲讲等于给秦若云丢人，到时候好好干活啥都有了。

“真是太感谢丰大哥了，价格没什么问题，您那边尽快起草合同吧，设计也尽快出来！”林浩爽快的答应了，“对了，如果有好的工程队，也可以帮我介绍介绍！”

“这个没问题，对了，还有一件事儿！”

林浩帮他倒茶，“您说！”

“就是开暗门的事儿！我前前后后在这一片看了两三天，您这个宅子西侧临前海，而北侧是前海的玉河支流，这两个方向走车肯定不行。”

“另外两个方向我也看了，想要出车的话，附近只有一个露天停车场可以操作，但距离太远，足足有一公里！这个距离挖地下通道不现实，不只是钱的问题，还涉及到地下管网等等，这个很复杂，非常的麻烦！”

听到这儿，林浩一阵黯然，看来想要开车偷着跑出去很难了！这个宅子地脚虽然好，但限制也多，没办法，有利就有弊，哪儿有十全十美的事儿！

“我想来想去，现在只有一个办法，就是走人不走车！这就简单多了，因为西侧围墙外一米多远，就是前海一趟门市的房后，这些门市都是卖旅游纪念品的。”

“房后这个位置因为有一些柳树遮挡，所以就成了那些游客尿急方便的地方，如果把暗门开在这个位置，我们可以找后海管理处在两侧安装上铁栅栏，那时候游客进不来，您自己手里有钥匙就可以了！”

林浩听到这就是一喜，连忙问：“很隐秘吗？”

丰鹏点了点头，“这一趟门市接近50米长，后面一米多宽就是您家宅院的围墙，在这一米多宽的位置还有二十余棵大柳树，进出人的时候十分隐秘，不然也不会成为游客方便的地方，只不过现在比较脏。”

“好！那就在这儿吧，这道门一定要做得十分隐秘，最好是跳进来人都看不出来，这些就拜托给您了！”

“好！”丰鹏答应一声就站了起来，“太晚了，那就不打扰了！”

林浩送他们往出走，“姐，后海管理处那边，到时候你帮我找人打个招呼，就说那个位置总有人大小便，味道飘进了我家，人家住户要掏钱把两侧都堵上！”

秦若云点了点头，这点小事根本就不费什么劲，她想起一件事儿，低声问：“明天你就去昌平了，留下老爷子一个人能行吗？我琢磨着是不是应该找个保姆？”

林浩连连摇头，“算了，我爸恢复的很快，现在正常溜达做饭什么的都没问题，保姆这事儿我也说过了，他死活不同意，我也就不劝了，多走动走动也好！”

秦若云听他这么说，也不再坚持，“对了，俞怀给我写的那首《六月飞雪》已经发行了，数据还没有出来！”

“啥？”林浩一愣，“《六月飞雪》？这、这得是多大的冤屈呀？我记得他给你写的上首歌曲叫《落花有意》，这家伙写歌都是四个字？还这么押韵？”

秦若云笑着打了他一下，“你这张嘴，要么虚伪客气的要命，要么刻薄起来要人命！”

林浩一脸无辜，“我虚伪吗？”

秦若云含笑点头，“嗯，虚伪！”

笑完以后，她又想起了一件事儿，“对了，明天晓蓝会找你。”

“有事？”

“还不是一件事儿，我也是听芊怡说的，说风华时尚的江大同要为旗下两位艺人买歌，据说是一个人要一首主打歌，不过价格压到了30万一首！”

“另外，巨石的摇滚音乐节，还有这次的慈善义演，加上你和小武那件案子，新闻变着花样的炒，你算是彻底出名了！这段时间还有好多家公司都在通过老金和晓蓝在找你约歌，你不是装修缺钱嘛，我觉得差不多就行了！”

“你小子这段时间难道没上网看新闻？”秦若云问完这句话也反应过来了，这家伙肯定没看新闻，韦娆在燕京晚报发表的那篇《真慈善还是假慈善，值得我们深思！》网络上也有转载，虽然经过一番博弈以后，几天后网络上那些文章全部被撤，但林浩如果看见，一定会打电话关心一下的。

林浩挠了挠头，回春河这段时间天天和夏雨萌黏糊在一起，武小洲和白之桃也和他俩一样...这年头不是手机随时能上网的年代，只要不是每天坐办公室或者天天泡网吧玩游戏的人，谁没事总上网啊！尤其像他和武小洲这两个还处在热恋中的人。

另外还有一个原因，就是这些媒体的反应，林浩也早就料到了，所以秦若云说出来以后，他并没觉得有什么意外。

此时他只好说：“笔记本在学校宿舍没带出来，回家就开始忙活父亲的事儿，那行，等给我名单看看再说吧！”

“咋？还要看人下菜碟？”

“必须滴呀！人品不好给多少钱我也不能卖！”

秦若云摇了摇头，“你呀！哎！真犟！还有件事儿，你自己那本专辑什么时候录？”

林浩想了想，“只能等这部戏杀青了！”

“要我说，别让小武他们来回折腾了，干脆你把那些歌的分谱都给我，我找支好乐队先录着，十几首歌，有两个月也就录完了，等你的戏杀青以后，你再来录制，这样速度就快多了！”

林浩想了想，觉得也行，如果等寒假让武小洲他们过来录的话，确实到大年三十可能都上不了市；这些歌曲伴奏的难度不算高，找其他乐队来录的话也是个好办法！只不过这些歌曲的分谱都在雪城自己的宿舍，看来只好让武小洲翻出来邮寄了！

“行，我让小武快递给芊怡姐吧，就按您说的，找支乐队来录，只要完全按照我的谱子来演奏，情感到位就没问题！”

出了宅门，临上车之前秦若云欲言又止，林浩有些奇怪：“姐，你什么情况？有话就说呗！”

----------------------------------------

第301章 掌声响起来

“我想提醒你一句，别看平时你和子平说说笑笑的，但进了剧组以后，他那个脾气，你得小心点...”其实这句话秦若云早就想说了，只不过一直犹豫着说还是不说。说了怕把林浩吓着，不说的话，又怕他在拍戏的时候撂挑子不干，两边都是朋友，所以才会如此犹豫。

林浩哈哈一笑，“没事，有才的人脾气都大，我有心理准备！”

秦若云摇了摇头，心想，你小子没拍过戏，到时候就有你受的了！

送走了秦若云，林浩怕自己拍戏忙起来把这事儿忘了，回身关好门赶快就给武小洲打了过去。

“小武，有些曲谱需要你发给芊怡姐，抽屉钥匙在我枕头下面，你找出来打开抽屉，然后把其中这些歌找出来，有《朋友》、《兄弟，想你了》、《男儿当自强》、《有多少爱可以重来》、《蓝莲花》、《2002年的第一场雪》...”

“另外，你要注意几点，一是要在宿舍里没有人的时候拿这些谱子，二是这些歌曲的总谱和分谱都是分开放的，千万别拿错了，落下一张两张就很麻烦！第三点，完事锁好抽屉，钥匙放回原位...”

两个人又闲聊了几句才挂了电话，可还没等他走进主楼电梯，手机短信响了，拿起来一看，“浩子，别忘了给兰兰写歌！”

是孟胖子。

他没进电梯，点了根烟在大厅走来走去...

他一直觉得丁兰兰有些怪怪的，包括和孟胖子在一起的时候看着也没多少热乎劲，这一点乐队这几个人也都看出来了。上次孟胖子求他给丁兰兰写首歌，他还觉得自己已经猜到了这个女孩的目的，以为接触孟胖子就是为了想让自己给她写首歌。

直到那次武小洲告诉他，他才算彻底明白，原来这女孩是想一箭双雕...

她喜欢武小洲可又接触不上，于是出此下策，与对她有爱慕之情的孟胖子处对象，这样就能经常和他们一起出去玩了。另外，因为她是孟胖子的女友，让孟胖子张嘴求自己给她写一首歌应该也不会有什么问题！

只是不知道写歌这件事儿，是她决定和孟胖子好之前就想好了，还是相处之后临时起意？

这女孩的心思还真是复杂！

林浩眯着眼想了一下丁兰兰的外形和嗓音，不得不说，这女孩还真是生了一副好皮囊和好嗓子！现在让他左右为难的是，丁兰兰这种做法让人十分反感，可他还不能和孟胖子明说。

在热恋中的男女有时候智商就会失去下限，无法想象孟胖子知道了事情真相后会怎样，他会不会怀疑自己是因为舍不得钱所以不想免费给丁兰兰写歌？又或者觉得自己和武小洲关系最好，所以在替他编排丁兰兰...一切皆有可能。

思来想去，他只能长叹了口气，算了，就送她一首吧！谁让此时她是孟胖子的女朋友呢！哪怕已经知道她此时披了层皮，但也不能由自己亲手将这层皮揭开...

拿起手机又给武小洲打了过去，“小武，你再多拿出一份谱子，然后给胖子，你就说我说的，这首歌是我送给他的，至于他送给谁我不管，歌曲叫《掌声响起》。”

武小洲沉默了一下，问：“决定了？”

“嗯！”林浩叹了口气，“刚才胖子催我了，你说还能怎么办？送她吧！也就这一首而已，至于她丁兰兰以后能不能靠这首歌混起来，就要看她自己的本事了，我只希望有一天胖子别伤的太深就好。”

好半天，武小洲才说了两个字，“好吧！”

......

第二天上午九点，昌平。

何子平锁好他的那辆别克轿车，林浩下车后四下打量。

这是一座废弃多年的工厂，已经看不出来以前是生产什么的了。宽阔的院子里杂草丛生，不时有一两只野猫窜出来，发出“喵喵”的声音。高耸的烟筒，几排老旧厂房，三层办公楼有几扇窗户的玻璃碎了，支出的竹竿上挂着一些晾晒的衣服，斑驳的围墙上隐约能看见当年的标语，阴影处还停着几辆车。

林浩呵呵笑了起来，“这地儿倒是适合拍恐怖片！”

两个人正说着话，就听到了哨子声，只见从厂房那边跑出了一队人，这些人全都穿着肥大的绿色军裤，黄胶鞋，乱七八糟各种款式的老旧半袖衬衣，十七八个人连男带女目不斜视从他们身边跑了过去。

林浩看见了陈晓，她可是胖了，也黑了一点。

“怎么样？你小子算是躲过去了，他们已经训练半个多月了！走吧！”何子平说完拍了一下他的肩膀。

两个人走进了办公楼。

大厅里堆放着好多剧组的苹果箱，大块大块的反光板、轨道车和轨道等等，这时才能看出来这是一个剧组。

一楼走廊走来走去的好些年轻人，也不知道都在忙活什么。

“老董！”何子平喊了一嗓子，董元穿着大裤衩白色汗衫从一间办公室走了出来。

“哎呦喂！我们的男一号来了！”董元夸张的喊了起来，随后呼啦啦围过来好多人。

“董总好！”林浩没喊哥，此时他进了剧组，就要摆正自己的位置。别看董元穿着很随便，但他可是代表着张传英，是这个剧组里最有权势的人。

“来，我给你介绍一下！”何子平指了指人群中一个小个子圆脸的汉子说：“这是咱们的执行导演李驰。”

林浩连忙伸出手，微笑问好：“李导好！”

“小伙子真帅！”李驰笑呵呵握着他的手夸了一句。

何子平又指了指一个三十岁出头的消瘦汉子，“摄影师顾大洪！”

“顾老师好！”

“录音师戚宏义！”

“道具师张永言”

“生活制片张顺”

“造型师...”

“灯光师...”

“......”

何子平一个一个的介绍，林浩挨个握手喊老师，可人太多，他根本就记不住。

何子平拍了拍手，“好了，今天是8月30日中元节，大家也吃点好的，后天9月1日我们正式开机！都散了吧！”

董元和林浩打了个招呼就去忙了。

何子平说：“走，我带你去看看卧室！”

两个人顺着楼梯往上走，何子平说：“这个地儿也有好处，就是房间多，以前都是办公室，所以咱们收拾出来以后，一人住一间还没住满。”

“剧组里演员和剧务、场记等等，咱们都住这栋楼里，另外还有六十多场工在那边厂房里住...”

办公楼虽然很老，但水泥地擦的锃亮，看得出来这些人不仅军训，同时卫生也没少打扫。

二楼走廊右侧最里面的房间是给林浩保留的，何子平拿着一大串钥匙找了好半天才把门锁打开，嘴里还说着：“所有门都是完好的，但为了安全，进来前还是都新换了锁。”

----------------------------------------

第302章 进组

房间里十分简单，靠着南窗是一张单人钢丝床，上面铺的是军绿色行军被褥，和武小洲他们上次买的一模一样。

进门不远靠墙的位置摆放着一张老式实木办公桌，几把随时都能散架的木头椅子，这些估计应该是这个工厂以前留下的，此时让剧组都利用了起来，好在擦拭的都十分干净，不影响使用。

“怎么样？”何子平有些得意的问他。

林浩点了点头，“挺好！不过我还需要一些东西，您得帮我准备一下！”

何子平说：“行！”

“我得利用空余时间把这部戏的配乐都编写出来，所以我需要一盏台灯、一台电脑笔记本、8开A3五线谱总谱纸、碳素笔、涂改液以及一把尺。”

“对了，还得给我整个键盘，如果嫌合成器还得配置音箱麻烦，弄台电子琴也行，作曲的时候我得用。”

“没问题！”好多东西何子平也想到了，只等林浩提出来就可以准备了。

两个人坐在椅子上点了根烟，何子平说：“这里条件比较艰苦，而且还没有空调，等开拍以后，这儿只能作为基地，我们会辗转很多地方，很多时候都得在外面住。”

“没问题，我会随时带着纸笔，不会耽误作曲！”

何子平点了点头，他犹豫了一下。

林浩哈哈一笑，“何大哥但说无妨！”

何子平挠了挠乱糟糟的头发，“我这个脾气有时候控制不住，开拍以后...”

林浩伸手拦住了他的话，正色道：“何大哥您放心，在片场我就是一个普通演员，您对别人什么样，对我也不用客气。回到这个房间，我就是这部戏的编曲配乐和编剧，工作之外咱们就是哥们！”

“好好好！”何子平也放下心来，自己什么脾气自己知道，林浩太特殊，他不仅是秦若云的干弟弟，还是这部戏出品人张传英曾经恋人的学生，他拍摄时自己的臭脾气得罪人，所以就想提前打个预防针。

影视圈演技很重要，但关系却更重要，别人总觉得他是个不撞南墙不回头的犟种，其实他早就看透了这些，只是有时候脾气上来控制不住而已。另外还有一个原因，不管林浩是谁的关系，自己真喜欢这个小伙子才是真的！他不仅有才气，做事儿也有韧劲，肯吃苦，连着蹲两天地铁这种事儿，一般演员明星干不出来！

他今天这番举动如果看在秦若云眼里，一定会大吃一惊，因为这还是从来都没有过的事情，在他的大上部戏里，他曾经把一位带资进组的女配角骂的狗血喷头，要不是张传英接住了这事儿，那部戏差点就流产。

“中午吃完饭，你端盆水上房顶！”

林浩一愣，不明白他什么意思。

“只有一天半时间了，你接下来的任务就是晒日光浴！”

中午吃饭的时候，先前在外面跑步的人都回来了，经过何子平的介绍，林浩才知道，这里面只有十一个是演员，剩下的都是场务、剧务、跟焦员、摄影助理和布景师等等。

林浩没弄明白，这些人跟着训什么练啊！

一楼一间会议室被改成了简易餐厅，何子平把林浩介绍给大家。

饰演米兰的陈晓不用说了，还是林浩亲自蹲地铁站找来的，何子平说起这个，大家都跟着笑了起来。

“你可是胖了！”林浩笑着对陈晓说。

陈晓咯咯直笑，“你怎么瘦成这样了？差点都认不出你了，头发也长了！”

董元伸手指了指陈晓盘子里的鸡大腿和红烧肉，“她比我们吃的都好，每天睡觉前还得来一杯牛奶和一大块巧克力，我都羡慕！”

众人又是一阵欢笑，看得出来这段时间这些人已经有了很多默契，已经是一个集体了。

饰演于北蓓的叫冯一一，是个娇小玲珑的女孩，外形清纯，一双媚眼如勾。

两个人的手握了一下就分开了，冯一一咯咯娇笑，“我知道你！”

“哦？”林浩也是一愣，哥们现在这么有名气了吗？

“前段时间的摇滚音乐节我去了，[黑狐]乐队，好棒！”她笑起来那双眼睛弯弯着，很是媚气诱人。

就在此时，林浩感受到了人群中有一双不太友善的眼睛，他看了过去。

恰好何子平介绍道：“这是饰演刘忆苦的方雨，对了，你俩可是半个老乡，他是龙省雪城人。”

方雨的年纪和林浩差不多，个子要高一点，约有180公分，长得浓眉大眼，鼻梁高挺，面部棱角分明，是个标准的美男子。

林浩听说他是雪城人也很高兴，笑着伸手和他握在了一起，嘴里还客气着说能在这儿遇到老乡真是不易。

方雨握手的时候脸上挂着一丝淡淡的笑，只是他没说话，更没有提老乡这个话题。

直觉告诉林浩，这个方雨一定有问题，但又不知道问题出在哪儿，他不明白这小子刚才为什么偷看自己。

何子平接着介绍剧中饰演刘思甜的林大有，饰演洋搞的李磊等等。

林浩感觉到对自己有敌意的不止方雨一个人，其他几个年轻男演员也同样不是很友善。

不过此时他也来不及多想，下意识觉得可能是自己最后一个进剧组，没与他们同甘共苦，何子平又很明显的和自己很亲热，所以才会引来嫉妒。毕竟这些人已经在一起摸爬滚打了半个多月，有些人可能还幻想着要当男一号，自己横插进来以后，这个幻想自然就破灭了，难免会心生怨恨。

这些人中，只有饰演米兰的陈晓目光很清澈，满是友善，这和自己招她进组应该有关系，毕竟有一份人情在。

接下来的一天半，林浩都是在办公楼的屋顶度过的，8月底的燕京城，阳光十分毒辣，再加上还要经常往身上淋水，要不是偶尔多进旁边的破阳伞里面，他就得被晒伤。

8月31日的下午，他躺在房顶看着剧本，自己有太多的台词，虽然这个本子很熟悉，又是自己大改过的，但写下来和演出来完全是两回事儿！

对于一般演员来说，最好的办法就是第二天要拍什么，头一天晚上就背下来。关宇池曾经就对他说过，背台词是演员的基本功之一，现在有些演员在正式拍摄之前才拿起本子对台词，他们最反感这样的演员，一点职业的敬畏心都没有，实在是太不专业！

上一世开始盛行流量明星以后，这种所谓的“演员”越来越多，甚至拍摄时只会说数字，这种演员即使能拿上百个影帝，也是对演员这种职业的侮辱！

他又往身上撩了一些水，一边看着台词，一边回忆着脑海里的剧情。

《阳光灿烂的日子》讲述了这样一个故事：70年代初的燕京城，某大院里一帮十六七岁的男孩子们整日里无所事事，沉溺于打架闹事。主人公马小军就是其中之一，他有一个特殊嗜好，就是用自制的万能钥匙偷开别人家的锁，于是他经常趁白天家中没有人的时候，开锁溜进别人家离，等玩够了再走。

有一天他又进了一户人家，他看到了一张穿着红色泳衣生动而妩媚的女孩儿照片，他立刻被这个笑容灿烂的女孩所吸引，从此她就成了马小军魂牵梦绕的美梦。

一次偶然的机会，马小军遇到了他在照片上所看到的这个女孩，她叫米兰。于是他开始了穷追猛打，并且认米兰为姐姐，可米兰根本不拿他当大孩子看，而是喜欢他的朋友刘忆苦。

为此，马小军还找茬儿和刘忆苦打了一架。

米兰，是这些青春期男生的性幻想对象，同时，她也是马小军的催熟剂。

马小军的父母虽然十分严厉，但并没多少时间管他们，孩子们仍然继续无所事事的混在一起。在那个特殊的时期，孩子们在混沌中渐渐长大...

----------------------------------------

第303章 开机仪式

这部片子从骨子里讲是一部青春片，它把这种青春的理念或想象，演化成了一种真切的、独特的、才气横溢的电影影像，以及用光影所讲述的一则青春故事。

青春不仅仅是青春年华和花季雨季，也是身体趋向成熟，懵懂的心灵无限向往异性。

在这部电影作品中，有人看到爆棚的荷尔蒙，有人看到美好的破灭，有人看到少年的成长，也有人看到了马小军和米兰肥大的屁股...

那么，阳光灿烂的日子到底是什么？

是年少时可以肆意浪费的青春，是那些不切实际的幻想，也是美好破灭后回忆中的时光泛黄，更是马小军的少年情怀。

林浩从指缝瞥了一下耀眼的阳光，心道：都说电影是遗憾的艺术，希望由于自己的加入，能让何子平的这部戏没有遗憾！

......

2004年9月1日，晴

上午九点，《阳光灿烂的日子》开机仪式。

开机仪式十分热闹，秦若云和杨芊怡他们都来了，张传英带着她公司的工作人员也一直在忙。

秦若云看见林浩就吃了一惊，此时的林浩就像变了一个人，又黑又瘦，头型也被造型师摆弄的活像70年代街头的半大淘小子。

冯一一在现场一直有意躲着秦若云，但还是被她发现了，只不过她并没有上前搭话，两个人就像不认识一样，连眼神的交流都没有。

秦若云找了个机会把林浩拉到一旁，低声说：“你小心点冯一一！”

林浩有些发懵，不明白她什么意思。

“那就是个小狐狸精，离她远点就行了！”秦若云也不好说这女孩是自己小叔捧的，只能点到为止。

冯一一也看到了秦若云和林浩在窃窃私语，不由也是暗自腹诽，怪不得这俩人传出好几次绯闻，一看关系就不简单！

饰演刘忆苦的方雨、饰演刘思甜的林大有和饰演洋搞的李磊他们聚在一起说着话，时不时的还看一眼正在和秦若云说话的林浩，几个人的眼神都很复杂。

秦若云是家喻户晓的大歌星，方雨他们都想过来拍个照或者要个签名，但此时见她与林浩这么亲密，就都打消了这个念头。

林浩还是第一次参加电影开机仪式，对这个他真是不懂，充满了好奇。印象中好像香岛那边的影视剧组开机会烧香祭拜，虽然知道这边也有类似的流程，但他还是第一次参加。

院子里，道具师傅们做了一块高大的红色幕墙，幕墙上写着“开机大吉”四个大字。

幕墙前摆放了一个长长的供桌，供桌上铺着红布，看着十分喜庆。供桌上面正中间是一头泛着油光的烤乳猪，乳猪两边摆了一些瓜果梨桃，前面还摆放着一个大香炉。

供桌两侧各支着一台摄影机，都用红布罩着。

今天何子平特意洗了头，而且还穿了一件红色的半袖体恤，秦若云站在林浩身边低声说：“这货就这么一件红色衣服，好多年了，平时从来不穿，所以看着很新！”

林浩乐了，“看来这件衣服是专为开机准备的！”

秦若云撇了撇嘴，“那是，就连这头烤乳猪和那些水果都是传英姐带过来的，他才舍不得买！”

林浩更是觉得好笑。

仪式开始，导演何子平和制片人董元很虔诚的烧香祭拜，随后一起揭开摄像机上的红布，另一边有剧务点响了两挂十万响的炮竹。

炮竹声中，出品人张传英、制片人董元、导演何子平和主演林浩，四个人每人拿起一个大红苹果，东南西北一人一个方向，用力将苹果摔在了地上，四个苹果都摔的稀碎，所有人鼓起掌来。

电影开机摔苹果这个习俗，也不知道是什么时候传下来的，一般剧组都会做，目的也是讨个好彩头。

据说，曾经就有某个剧组开机时，其中一个方向的苹果没摔碎，结果开机以后，片场这个方向就总出一些小问题，第一次是一个演员崴了脚，最严重一次，威亚竟然断了，男主角骨折趟了两个多月......

紧接着，所有演职人员都要上前烧香祈福，祝愿拍摄顺顺利利。

随后是何子平简短的发言，介绍剧中主要角色演员，记者们纷纷拍照，等这些媒体走的时候，每个人都收到了一个大红包。

林浩注意看了一下，红包都是董元亲自发的，他像个笑面佛一样，和谁都能打着哈哈搂肩挎腰，看得出人缘特别好。估计这也是张传英让他过来的原因，何子平不善交际，身边必须有个这样的社会老油条才行。

开机仪式完毕，秦若云和张传英他们也都随媒体一起走了，林浩也不想让他们跟着看，因为下午第一场戏就是自己的，第一次拍戏，难免会有些紧张和不好意思。

中午剧组开机宴。

剧组的几位厨师奉献了一桌子大餐，可怜的林浩也只能吃了一些带着香烛味儿的烤乳猪和蔬菜。

席间，他低声问何子平：“何导，我看开机仪式上要烧香，但又没有找到神像，拍电影祭拜的是哪位神仙呢？”

何子平呵呵一笑，解释道：“其实影视开机大家必须要拜哪位大神并没有什么统一要求，惯例就是大家心里有谁就拜谁，如来佛祖、观音菩萨、各路神仙甚至土地公公、灶王爷等等都行！”

“此举主要目的是要敬天敬地敬自己的职业，对自己拍的东西有一种敬畏感，也祈祷拍摄顺利不要出事儿！”

“剧组其实是靠“天时地利人和”吃饭的，不可控的因素实在太多，如果有神明保佑当然要虔诚地拜拜，如果没有也求个心理安慰...”

林浩连连点头，还真是处处都是学问，涨知识了。

开机的第一场戏，何子平选择拍摄马小军第一次正式遇到米兰的片段，拍摄地就选在了车公庄大街外国传教士墓地。

因为这场戏只拍林浩和陈晓，所以其他演员并没有跟着，何子平让他们留在基地背台词。

一个半小时以后，剧组四辆车浩浩荡荡才开到地方，这是一条窄小的土路，没有什么行人，这也是他选择在此拍摄的一个理由。

准备工作已经做好，远处几个苹果箱上放着三个显示器，三台摄像机在不同方位。

剧组一些年轻人都在窃窃私语，这两天谁都看得出来何导对林浩的另眼相看，自然就会有人好奇，也有人不满。

剧组看似神秘，其实特别像工程队，包工头子平时不养人，等包下一个工程以后，再开始找人，什么瓦工、电工、大白工、木匠等等，按月结算工资。

剧组也是同样的道理，人员鱼龙混杂，不认识林浩的人居多，见他一个名不见经传的小人物受到优待，鲤鱼跃龙门成了男一号，自然就会引起羡慕嫉妒恨。

林浩拿着军绿色的书包站在围墙后面，他穿了一双做旧的千层底黑色布鞋，绿色军裤和一件做旧的土色上衣。

在路上的时候，何子平已经和他讲过一遍戏了，今天这几场戏也在他的脑海里翻来覆去的默演了好多遍。

执行导演李驰嗓门很高：“全场安静，实拍，开机。”

场记小宋拿着场记板站在一号机的镜头前，上面写着片名：阳光灿烂的日子、卷号、场号、镜号、次数、导演、摄影师以及日期。

摄影师顾大洪那边已经准备就绪：“Rolling！”录音师戚宏义见录音杆已经高高挑起对准了围墙处，于是扬起了手喊道：“sound speed！”

“第53场第一镜第一次！”场记小宋报板，林浩在围墙那边已经听到了打板声。

随后场记小宋迅速撤到一旁，摄影师顾大洪喊：“Set！”

“艾克神！”导演何子平的声音最后响了起来。

林浩知道开始了，这是自己人生中第一次拍戏，第一个镜头...他调整了一下呼吸，告诉自己：我就是马小军！我就是！

他把书包高高举起，然后放在了围墙上，随后用力攀爬了上去...

“咔！”何子平喊了停，远处扬声器里传来了他的声音，“林浩，上来之前左右看看，别忘了你的动作！”

林浩这才想了起来，自己只顾着往上爬了，马小军确实要有一个左顾右盼的动作，于是只好又跳了回去。

----------------------------------------

第304章 你的眼里应该有什么？

“第53场第一镜第二次！”

...

“艾克神！”

何子平看着2号机位的监视器：马小军把书包放在了墙上，然后双手扒着围墙左右张望了一下，随后用力支撑身体爬上了围墙...

“好，继续走，小心翼翼的走！”他拿着对讲机说着，远处一个扬声器传出来他的声音，这个扬声器并不在镜头和高挑的收音麦克之内，但林浩却听得清清楚楚。

小摇臂上的2号摄像机对着他的双脚一直向前平移，马小军小步伐的顺着围墙往前走，走到前面不远处的一个围墙立柱上坐了下来，镜头向后拉，跟焦员迅速的调整着焦距。

马小军在兜里拿出烟，用火柴划了好多下，一不小心火柴掉了下去...

“咔！”何子平大声喊道：“不错！林浩好样的，两次就过了！”

场记小宋过来“咔”的一声，打了个尾板，这个镜头结束了。

林浩坐在围墙上嘿嘿一笑，很简单嘛，而且何子平也十分客气，看来没秦若云说的那样可怕！

“第53场第二镜第一次！”打板声响起。

...

“艾克神！”

镜头机位很低，对准了地面，林浩做了一个假动作，佯做从围墙上跳了下来，随后蹲在地上去捡摆放好的火柴，紧接着陈晓饰演的米兰从他面前缓缓走过...他叼着不带过滤嘴的香烟看着远方，其实此时米兰并不在他的视线里，她没有继续往前走，而是退到了一旁。

“咔！”何子平喊了停，“站起来，缓缓的站起来，目光一直要直视前方！”

“第53场第二镜第二次”

...

“艾克神！”

他又重复了一遍刚才的动作，然后缓缓站起，神色木然，眼神直视前方。

“咔！”

“第53场第二镜第三次！”

...

“艾克神！”

林浩再重复了一遍刚才的动作，然后缓缓站起，神色木然直视着前方。

“咔！”

......

“第53场第二镜第七次！”

...

“艾克神！”

“咔”何子平扔下对讲机走了过来，“你见没见过米兰？”

林浩点了点头。

“一开始你见过她的照片，后来钻人家床下面看见了双腿和她换衣服，对不对？”

林浩又点了点头。

“她从你面前路过，你是蹲着的，但因为她脚腕上的钥匙，于是你认出了她的腿，对吧？”

“嗯！对！”

“米兰是什么？她性感妩媚，是你们这些小男生的梦中情人！你缓缓站起来看到的是什么？她身上晃动的肌肉随着碎花裙摇摆，透着肉感，这是什么？这他妈就是赤裸裸的诱惑！可你呢？

“你的眼神像死鱼一样，你的眼里应该有什么？是惊讶！是欣喜！是神秘！是欲望！”

“剧务！再过来一块反光板，给点眼神光！”

“你好好想想！”

何子平骂了人，可林浩却毫无感觉，他在脑海里回忆着这部片子的细节，他明白了自己哪里出了问题，是眼睛，他的眼睛里没有东西。

何子平又说：“另外，注意你眨眼的次数，从站起来到跑出去，我只允许你眨一次眼，明白了吗？”

林浩点了点头。

“导演，能不能镜头不给我，但我正常往前走，让林浩看着我演？”陈晓找到了问题所在，本来她朝前走的镜头是要单独拍摄的，但因为林浩站起来往前看的时候，前面是空景，所以他的反应才会出问题。

何子平点了点头，林浩感激的笑了笑，人家肯配合你就是人情，不配合你也说不出什么，虽然陈晓是他蹲地铁招进来的，但一次人情不能用一辈子。

“第53场第二镜第八次！”

...

“艾克神！”

马小军蹲在地上捡火柴，一双粗壮性感的小腿在他眼前走过，她光着脚穿了一双女士的扣带黑色布鞋，右脚腕上有一根红绳，上面还拴着一把钥匙。

他缓缓站了起来，眼前的花裙子裹着宽大性感的臀部左右摇曳，他的面部是木然的，但眼中闪动着惊喜，站起身后很自然的眨了一下眼，随后朝前跑去...

“咔！过了！”何子平说完朝身后的执行导演李驰说：“留这一条！”

“啪！”小宋打了尾板。

接下来拍陈晓的镜头。

“第53场第三镜第一次！”

...

“艾克神！”

陈晓的步伐不大不小，略显夸张的臀部左右摇摆着，固定机位，走出十几米后，何子平喊了停，一条过。

接下来是马小军奔跑追赶的镜头，林浩表现还不错，摄影师顾大洪用三轴稳定器跟着奔跑，一条过了。

何子平在显示器后面看着奔跑的林浩，不由也是暗暗点头，这小子的镜头感太好了，抬头去看实景和在监视器里面看，感觉完全就像在看两个人。

今天他特意选择了这条来做开机，一是要看看林浩到底行不行，二也是用来提高士气，让剧组所有人都看看男女主演的镜头感。

拍摄继续，开拍前剧组里一些七嘴八舌的人也都闭了嘴，谁都看得出来，林浩不是玩票的，他在认真表演，而且监视器也同样看得清清楚楚，效果已经超出了他们的想象。

当林浩饰演的马小军叫住了米兰，眼睛连着咔了好几下，然后有些结结巴巴的说出：“咱们仿佛好像在哪儿见过吧...”

监视器后面的人都笑了，林浩把那种青涩少年想努力装出成年人的样子表现得十分到位。

米兰的特写镜头，“得了吧，小毛孩，你才多大就干这个了？”

陈晓将米兰那种傲气、不屑、表现的非常好，尤其转身后的一笑，满是成熟的诱惑。

随后马小军开始在后面紧紧追着米兰，贴着围墙根走，不停的套瓷，要求交个朋友...

夕阳西下，今天的戏份全部完成。

林浩和陈晓坐在监视器前看着回放，何子平耐心的给他俩说着戏。

林浩看着监视器里最后米兰站在家门口对马小军说话的特写，精神就是一阵恍惚，陈晓长得真是太像了！反而是自己，看着要比上一世的主演帅气了好多，哪怕自己减肥又晒黑，但还是少了一些那种毛毛愣愣的痞气。

“这是咱们第一场戏，总体来说还不错！”回昌平的车上，何子平对林浩说。

“导演，我总觉得我少了一点什么！”林浩把自己的想法说了出来。

何子平想了想，觉得林浩说的虽然很对，但他觉得这种感觉就很好了，他已经很成功的将那种半大小子的青涩和对成熟女人的探索欲表现了出来。

“我觉得还不错，也不能演的太满了，你要给观众想象的余地！当然了，你的想法是好的，接下来的拍摄也尽量去找这种感觉...”

林浩听着何子平的话，他渐渐明白过来了，自己觉得不够，是因为脑子里有前世那个版本做对比；而何子平是没有的，所以才对自己今天的表现很满意。

前世的主角因为是按照导演的样子去找的，那种匪气要比帅气多，而自己因为形象的问题，正好相反，帅气反而多过了匪气，接下来的表演，自己一定要把那种混不吝的匪气演出来。

----------------------------------------

第305章 女演员来敲门

三天后，在东直门的北新仓胡同拍摄马小军在家里的戏，下午四点才全部拍完，林浩已经累得浑身都像散了架，剧中那只套套他就吹了二十多个，有两个还吹爆了。

为了表现出马小军那种青春期躁动的大汗淋漓，还要不停的用喷壶往头上、脸上和身上喷水。此时他也不由感慨，演员看似风光，但拍戏还真不是一件轻松的事儿。

他坐在监视器前看回放的时候，丰鹏来了电话，说设计合同出来了，问他什么时候方便签字。

林浩想了想，知道剧组收拾完也得一个小时左右，就让他过来，这边总比跑昌平近多了。

一个小时以后，剧组都快装完车了，丰鹏才到。他看见林浩就是大吃一惊，这才几天没见，林浩就像变了一个人一样，不仅又黑又瘦，而且年纪也好像小了好几岁。

签完合同，还没等林浩说找时间去银行转账，丰鹏就拿出了一个POS机，当场刷了15万，丰鹏又给他写了一张收款凭据。

送走丰鹏回昌平基地的路上，林浩想起了一件事儿，他压低了声音问坐在身边的何子平，“何大哥，为何我没合同？”

何子平嘿嘿一笑，“有，忘了给你拿了！”

林浩翻了个白眼，这货看着像个老实巴交的技术宅男，其实鬼着呢！估计也是想试试自己，怕先签合同的话，如果不行他又不好翻脸，毕竟他身后还站着秦若云和张传英。

半个月后的一个晚上，连着三天没有林浩的戏，他在写最后一首配乐《天鹅湖》。其他那些配乐，例如《乡村骑士间奏曲 》、《骑兵进行曲》、《国际歌》、《喀秋莎》等等，他都已经谱写完了。

这部电影还用了一些那个年代的老歌，虽然有一些和他上一世不太一样，但年代感和情绪调动是一样的，他也早就把名单写出来给了何子平，让他安排人去买配乐使用权。

这几天要抽时间回柳叶巷一趟看看父亲，顺便把这些曲子的著作权都注册了，现在手里没有扫描仪，这活就没法干。

当最后一个分谱的音符写完，他长舒了一口气，终于全部完成了，这个速度如果让业内人士知道的话，一定会惊掉下巴！所以他准备谁都不告诉，还要做出每晚都要作曲的样子，等杀青前拿出来就行了。

拿出手机给父亲林庆生拨了过去，这段时间他怕老爸寂寞，基本上隔一两天就会打个电话。

林庆生说他买了一副象棋，前天在前海找到了几个棋友，每天都会去下棋。林浩听了也很高兴，遗憾的是现在还不流行广场舞，不然让老爸去跳的话，说不定就能勾搭上个阿姨，终身大事就解决了...

林庆生有些着急了，就问他：“什么时候能开工？不然天儿可就凉了！”

“别急，昨天丰设计师还给我打电话，说设计稿快完事了，也找了个包工程的朋友，这两天约好时间就见一面，谈好就能开工了！”

爷俩又闲聊了一会儿，撂了电话，他站起身离开了那把坐上以后吱吱呀呀的破椅子，每次坐这把椅子他都有些担心，唯恐它突然散了架。长长伸了个懒腰，看了一眼手机上的时间，已经快11点了，明天上午和冯一一有对手戏，得赶紧睡了。

“咚咚咚！”门响了。

“谁？”

“我，一一！”外面传来冯一一妩媚甜腻的声音。

“有事？”太晚了，为了避免瓜田李下，林浩就不想让她进来。

剧组这些大姑娘小伙子们晚上经常一起打扑克，各个宿舍乱窜，因为何子平说过林浩每晚要作曲，所以这段时间一直没有人来打扰他。林浩也能感受到这些人的敌意，所以除了拍戏，很少和他们往一起掺和。

拍完一天的戏很累，每天晚上如果回来的早，他就赶快写曲子，如果实在太晚了，他就上网看看新闻，或者和夏雨萌煲会儿电话粥，然后赶快睡觉。

“明天上午是咱俩的戏，我总找不着感觉，所以想过来和您对对词儿！”

剧本是林浩自己写的，台词当然没有问题，可再熟悉也只是文字而已，如果能提前和对手把戏碰好了，明天拍摄起来就会顺利很多。

人家小姑娘既然这么认真，他就不好出言拒绝，犹豫了一下，还是套上了跨栏背心，走过去打开了房门。

走廊里声音嘈杂，好几个房间都开着门，有些人在喝酒，有些人在打牌，乱糟糟的好不热闹。这些人都是来自天南海北，只要不太过分，导演和制片人也不好说什么。

昏黄的灯光下，娇小的冯一一披散着顺滑乌黑的长发，穿着一件宽大的男士黑色半袖体恤衫，光着两条洁白的小腿，脚上还趿拉着一双粉色小拖鞋，手里拿着她的台词本。

“来，进屋！”林浩一脸微笑，伸手做了一个请进的手势。

冯一一脸色一红，走了进来。

林浩随手关门，却没关死，留下了手掌宽的一道缝隙，他清楚记得秦若云在开机那天和自己说过的话，所以始终保持着三分戒心。只是他这个房间在走廊尽头，如果不是特意来找他的话，就不会有人往这边走。

冯一一坐在了他的床上，这种钢丝床有些低矮，两条大腿全都露在了外面。

此时是九月中旬，燕京城还感受不到秋高气爽，只有晚上的时候才稍感凉爽。

“热不热？”林浩没话找话，说着也不等她回话，就想把桌子上的小电扇打开，这个电风扇还是前些天董元送过来的。

“不用，不用，一点都不热！”冯一一拦住了他。

林浩叹了口气，你是不热，可我热呀！

“明天是咱俩那场吐烟圈的戏，你词儿都背下来了？”他赶快说正事，对完词麻溜让这个妖精走。

“还行！”冯一一说话柔柔的，“就是，就是总也找不好于北蓓那个味儿。”

林浩坐在了椅子上，点了根烟说：“用燕京话来说，于北蓓就是个“圈子”，干练，爽快，仗义，十足的大姐大，颇有些女侠风范。”

冯一一点了点头。

“其实，于北蓓是造成集体无意识的一个元素，同时她也是形成个体有意识的元素，也就是说，于北蓓在电影中具备两种功能，一...”

林浩说了很多，把冯一一听得一愣一愣的。

口干舌燥，他拿起桌子上的水杯喝了一口水。

冯一一那双勾人的媚眼满是欣赏、羡慕和崇拜，“林老师，您真是太厉害了，我根本就没想那么多，您这么一说，我、我更迷糊了...”

“哈哈哈！”林浩笑了起来，随后想了想说：“你不用再去想那些内在的东西，只要把那种满不在乎的痞气演出来就行！”

“那？那咱俩先对对词儿？”

“行！”

----------------------------------------

第306章 这把破椅子帮了忙

冯一一指了指书桌说：“给我根烟！”

林浩当然知道戏里的于北蓓这时候和马小军都在抽烟，于是抽出一根软中华，走过去递给她，并且弯着腰用打火机帮她点燃。她应该刚洗完头不久，林浩闻到了一股好闻的洗发香波味道。

点完烟，他又坐回了椅子上。

剧本里，刘忆苦他们走了以后，于北蓓和马小军分别坐在大门左右两侧的水泥台阶上，于北蓓往屋里走的时候，只说了一句话：进来吧！

此时林浩和冯一一坐的位置和剧中差不多，冯一一十分熟练的抽了口烟，说起了进屋后的台词：“你在家是个好孩子吧？”

林浩说：“我？我根本就不是！”然后吸了口烟接着说：“其实我坏着呢，只不过看着老实！”

两个人一句一句往下走词，按照本子的提示，冯一一手指夹着烟起身走了过来。

剧中的马小军坐得是有扶手的沙发，于北蓓应该走过来坐在沙发扶手上，可此时林浩坐的是一张没有扶手的老式木头椅子，冯一一十分自然的就坐在了他的腿上，然后一只手就搂住了林浩的脖子，嘴里还说着台词：“哎，你会吐烟圈吗？”

林浩在心里告诉着自己，你是演员，你在走戏，职业点！职业点！

关宇池曾经和他说过，以前男演员拍这类镜头的时候，一般都会做些处理，避免彼此都尴尬。说完这些以后他还叹了口气，说最近两年很少有男演员这么做了，戏里戏外不分，简直是乌烟瘴气！

...

“不会！啊，会！”他按照台词说。

冯一一身子靠了他一下，有些俏皮的说：“吐一个！”

林浩用力抽了口烟，也想掩饰一下尴尬。

可接下来的一幕让人啼笑皆非，没想到他竟然真吐出了烟圈。

按照本子，此时马小军应该吐不出烟圈，然后于北蓓娇笑着用手指头点他的腮帮子帮他，但烟圈还是没有成型，接下来于北蓓说：看我的吧...

可此时他竟然真吐出了烟圈，冯一一就是一愣，不知道接下来该怎么演了，她扭动了几下身子，委屈中透着丝丝娇媚，“林老师，你、你怎么出来了？”

林浩很痛苦。

“不好意思，不好意思，你先起来一下...”林浩伸手就去推她，此时他终于理解了秦若云的话，这女孩果真是个妖精！

林浩的力量太大，冯一一只好就势站了起来，他翘起二郎腿掩饰着自己的尴尬，嘴里说着：“怪我，怪我，你放心，明天拍的时候，我一定吐不出烟圈来！”

“那个，一一，我觉得你的词没问题，明天整好了就能一条过，太晚了，回去睡吧！”林浩现在不方便站起来送她走，只能好言相劝。

灯光下，黑色的体恤显得冯一一的肤色更是雪白，只见她满面桃红也不说话，两只手开始缓缓向上提起宽大的体恤。

林浩有些无奈，不知道她来到底是想要干什么，难道想用这种方式找剧中人物的感觉？如果是的话，也应该饰演米兰的陈晓来吧？毕竟他俩的对手戏才更多！

难道这些人要玩仙人跳？此时方雨他们躲在走廊里等着？

体恤已到了腰间，如雪的锦缎之上，不知谁无心滴落一点墨汁，甚是醒目。

冯一一迅速上前两步，一下就坐在了他的身上，嘴里呢喃着：“林老师......”

可她的话还没说完，就听“哗啦——”一声，林浩猛的朝后倒去，随后冯一一整个身体都压在了他的身上。

她再一次过来时，林浩第一个反应就是糟了，方雨他们那些人一定会冲进来！刚一发力要站起来，谁料这只破椅子终于承受不两个人的分量，碎的一塌糊涂。

此时冯一一重重地压在了林浩的身上，他也来不及细想，不管这个女孩是真想和自己好，还是布置了什么仙人跳，此时都不能再留她了！

他双手扳住了冯一一柔弱的肩膀，丝毫没有怜香惜玉之心，用力一翻将她仰面按在了地上，然后自己迅速翻身站起。

他先是瞥了一眼房门，随后就像和他没有半点关系一般，满脸关切的望着平躺在地上的冯一一，“快，快起来看看伤没伤着？这个破椅子，早晚都得出事儿！”

冯一一躺在地上也懵了，不明白怎么就突然倒在了地上...

此时，她整个人呈现了一个“大”字，突然的变故让她也失去了兴致，连忙爬了起来。

她的脸从刚才的惊吓又恢复了羞涩，妖媚间羞羞答答楚楚动人，樱唇轻启刚想说话，林浩的声音又响了起来，“太晚了，早点回去休息吧，明天好好演，咱们争取一条过，让何导都大吃一惊...”

冯一一从跌倒再到站起来，一句话都没说出来，反而被他说的一头雾水。一般人遇到这种事情，不是就势推倒，就是惊慌失措，甚至义正言辞骂她下贱...可眼前这家伙却好像突然得了失忆症，仿佛那把破椅子是自己坐坏的，和他半点关系都没有。

她稀里糊涂的往门口走，林浩笑呵呵的帮她拉开了门，“慢走，一一词儿真不错！一看就是下苦功了！明天绝对没问题...”

冯一一在他热情的欢送语中走出了房间，一脸迷茫。

“那行，我就不送了！明儿个见！”林浩又热情的说了一句，随后瞥了一眼空无一人的走廊，这才把门轻轻关上。

关上房门又锁上，林浩转过身望着散落一地的椅子残骸，脸上都是苦笑，没想到最后是这把破椅子帮了忙，不然的话，他真怀疑刚才自己能不能扛得住。

要知道冯一一虽然不是丁兰兰那种大长腿类型的，但她身材娇小玲珑比例极佳，这种身材往往更能引起男人的怜爱。

他为自己前半段的表现汗颜，毕竟活过42年了，竟然还会着了道，天真的以为冯一一真是过来对词儿的！

随后又想起摔倒以后的表现，想了想，觉得自己最后能把这个狐狸精忽悠出去就不算丢人。

等他躺在床上以后，才觉得屁股火辣辣的疼，翻过身摸了一会儿才发现屁股不只是摔的疼，还扎了一根刺，又费了好半天的劲才把这根刺拔了出来。

----------------------------------------

第307章 混乱的剧组

林浩闭着眼睛想睡觉，可脑海里总是浮现出冯一一的身影，于是赶紧努力去想其他事情。

不对呀！

走廊里一直没有人，说明冯一一不是和方雨他们串通好了玩仙人跳，可剧组这么多帅哥，这个女孩儿为什么单单找上了自己？

上一次摇滚音乐节的前夜，大半夜的那个姚琪说来送水果，今晚冯一一来对台词，这明显都是一个套路，可自己还是去开了门，难道自己的内心还是有那么一些小渴望？

爬起来点着一根烟，思来想去，不明白这个小妖精为什么大半夜的跑来勾搭自己，难道真是天气炎热孤枕难眠？又或者是自己太过英俊潇洒，魅力无法阻挡？

YY了一会儿以后，他掐灭了烟转身躺下。不管如何，秦若云已经告诫过自己，但今晚还是险些犯下错误，这就是个教训，以后就一定要小心再小心了！

......

第二天的戏出乎意料的顺利，两个人都像没发生过昨天的事儿一样，反而配合相当默契，基本上都是一条就过！何子平都觉得都有些不可思议，林浩的表现不让他意外，因为这一个多星期以来，他确实也是表现得越来越好。

但这个冯一一今天还真是让他有些意外，这女孩属于典型的关系户进组，先是夏影传媒老总陆俊民亲自给他打了电话，随后秦若云小叔秦元思又打了电话，而这两个人自己一个都不能得罪！

本来这种关系户最让人头疼，打不得骂不得，以前因为这种情况他就得罪过人，所以最近两年经常会检讨过去，一直也在学习如何油滑一些。

冯一一虽然外表柔弱，但并不是不能吃苦，集训半个月，从来也没听她抱怨过，唯一的小毛病就是爱四处撩骚，真真假假也不知道她怎么想的，弄得剧组从上到下好多人神魂颠倒。

她是去年一部戏火的，演技还很稚嫩，前几天一场戏NG过好多次，气得何子平差点摔了手里的对讲机！

可今天怎么会这么好？

中午吃饭的时候，何子平捧着饭盒走到了林浩身边，低声问他：“你提前和冯一一走过戏？”

林浩一愣，以为昨晚的事情有人看见传了出去，“嗯，昨晚她拿着剧本去了我房间，对了一会儿，感觉还行，没想到今天会这么顺利。”

他说完以后，发现何子平没出声，就抬头看向了他。

何子平的眼神有些复杂。

林浩放下饭盒，故作奇怪的问：“咋了？”

“兄弟，现在是午休时间，所以咱俩是哥们，有些话我得和你说说！”

林浩见他一脸正色，就点了点头。

“冯一一进组，若云小叔打过招呼，所以这个女人你千万不能碰！”

林浩就是一怔，这话是什么意思？秦若云小叔？难道……他明白了，原来这个冯一一是秦元思捧的，怪不得那天秦若云会那么嘱咐自己，毕竟是自己叔叔的女人，有些话她可能不太好意思明说。

“何大哥，您放心，于公于私我都不会碰剧组里的女人！”林浩改口叫了大哥，他看着何子平的双眼眨都不眨，满脸的郑重。

何子平能感受到林浩的真诚，知道他没说谎，他不想林浩在这方面出什么问题，如果他真动了冯一一，剧组里人多嘴杂，这事儿早晚会传到秦元思耳朵里，那时候后果不可想象！

两个人蹲在那儿吃着盒饭，何子平就给他讲起了这个圈子里的一些事儿。

“兄弟，对于拍戏来说你还是个新人，剧组里男女之间的混乱虽然不是常态，但也不是什么新奇事儿！这些年大半夜敲我房门的女演员十个手指头数不过来，对付这种演员就一个办法，直接赶走，什么关系都不好使！”

“圈子里的人都知道我什么脾气，所以近两年已经没有人敢来敲我的门了！”

“剧组不好管啊！一般中等规模的剧组，工作人员就得一百多人，如果遇到大型古装戏就得上千人！那些场工按地域分帮拉派，有时候一组的场工都是同乡，十分抱团！”

“别以为像董元这种制片人是大BOSS，就有多牛掰！如果遇到演员耍大牌或者场工大罢工，他就得忍气吞声去苦苦哀求；有时间你问问他，大半夜起来抓小偷的事儿他都干过无数次！”

“前些年我在恒店做一个电视剧的副导演，开拍前，我发现那个演员副导演不仅吃回扣，还几乎是夜夜当新郎，完事在剧里随便给人家安排个角色就完了，在这个圈子里，有一些人并不在意这些，双方都得到了利益就好。”

“你是不是觉得做演员副导演挺好？又能当新郎又能赚外快，听起来确实是个难得的肥差，可他这种风光日子只局限在剧组开拍前！一旦开始拍戏，立刻被打回原形，每天处理无数琐碎杂事，还要看导演和大牌演员的脸色。”

“还有生活制片，”说到这儿，何子平朝盒饭努了努嘴，“别小看这盒饭，在剧组订盒饭可是一件油水非常大的肥差！”

“在咱们拍摄现场，你看见过生活制片张顺吗？我告诉你，张顺是传英姐的表弟！知道为啥用他做生活制片不？”

林浩虽然没出声，但已经明白了他的意思，一定是油水多，正所谓肥水不流外人田，所以张传英要用自己人。

“因为张顺不是在定机票酒店盒饭，就是在定机票酒店盒饭的路上！只要不是特别大牌的演员，剧组所有人的生活以及吃喝拉撒都要靠他这个生活制片统筹！”

“比如说一个盒饭定价10块，但其实最多也就值个三四块，中间的差价都进了个人口袋！一部中等投资的戏连续拍摄几个月，被生活制片“黑”掉的资金少则一二十万元，多则几十甚至上百万元！”

“你看，一个能干的生活制片，他的“片酬”可能比一线演员还要高！”说完何子平呵呵就笑了，他说的这些都是这个行业里面的正常现象，只要跟剧组跑上一两年，谁都明白。林浩是新人，同时也不是外人，所以何子平才会和他说这些。

林浩也是不由感叹，何子平这个导演也不容易，明明什么都知道，但还不能说出来，就像张顺黑钱，这已经是行业惯例，张传英又怎么可能不知道？

两个人吃完盒饭，点上烟又闲聊了几句，何子平才站起身走了。

今天通过何子平，林浩对剧组又进一步了解了很多。望着他坐在监视器前的背影，林浩若有所思，他想到了一个问题，既然她冯一一是秦元思的女人，那她勾搭自己干什么？

----------------------------------------

第308章 在看什么？

当天下午，剧中几位男演员在基地仓库改建的淋浴间里拍两场洗澡的戏。

第一场，是方雨饰演的刘忆苦带着马小军和洋搞他们洗澡，而冯一一饰演的于蓓培闯了进来。

结果这场戏就卡在了冯一一的台词上，反反复复NG了多条才过。

虽然天气还很热，但林浩和方雨他们光着屁股在阴凉的厂房里跟着折腾了几个小时，还要时不时的拍淋浴镜头，等出来以后一个个也都冻得嘴唇发紫。

这场戏过了以后，冯一一十分不好意思的挨个给这些人赔礼道歉。

第二场戏拍的是林浩自己，他从大烟筒上掉了下来以后去洗澡，这个镜头简单，只要了他一个全身的背影。

虽然拍摄时清了场，但拍完以后，一堆人都围在监视器前看回放，林浩消瘦而结实的身体在众人面前一览无遗。

董元嘿嘿笑着说这小屁股蛋还真结实，陈晓她们几个女生捂着嘴咯咯直笑，有人又说这是性感，毕竟这么一大堆人在看自己的屁股，还是把林浩遭了个大红脸。

两天以后，因为有一处外景本来谈好了，结果要用的时候又出了问题，何子平就决定全剧组休息一天，也让大家松口气。

昨天丰鹏来电话，说已经约好了一位搞装修的朋友。正好第二天也没有自己的戏，所以林浩就约了丰鹏今天在柳叶巷见面，丰鹏要来昌平接他，他说太远了，自己借台剧组的车回去就行。

他昨晚就向何子平请了两天的假，又借了一台剧组的破捷达车，早上七点他就起来洗漱完毕，把所曲谱都装进一个双肩背包里，这次回去要顺便把版权都注册了。

二楼的一扇窗户后露出一张英俊而年轻的脸，方雨嘴角叼着根烟，光着身子站在那儿一动不动，望着林浩开着那辆红色捷达出了基地大院。

一个女人同样不着片缕，她蹑手蹑脚猛的跳起来就扑在了方雨的背上，两条白皙的玉腿盘在了他的腰上，搂住了他的脖子咯咯笑问：“在看什么？”

方雨缓缓摇头，没说话。

......

手动挡的破捷达除了喇叭不响哪儿都响，要不是林浩上一世开的车也不怎么样，估计都没法把它开走。

顺着八达岭高速一路往南，一个多小时以后，他才开进了柳叶巷。胡同里停着一辆白色的丰田霸道，看来丰鹏他俩已经来了。

他刚停好车，就见丰鹏和一个其貌不扬的中年男人从霸道里出来了。

丰鹏为林浩介绍：“崔大明，吉省人，来燕京快二十年了！”

“崔哥好！”林浩伸出了手，这个人面相不错，看着很是忠厚。

崔大明看着年轻稚嫩的林浩，又偷瞥了一眼那辆随时都要散架的破捷达，他再是个忠厚人，都有些怀疑丰鹏是不是搞错了...

这人是明星？

都说有的明星大腕很低调，但好像也没有这么低调的吧？这简直就是难以置信！

林浩见门上了锁，知道老爸应该下棋去了，他也没提前说，想给他一个惊喜，于是拿出钥匙打开门，三个人走进了院子。

林浩带着他俩都前前后后连地下车库都看了一遍，丰鹏也说了一路，把自己的设计理念以及要求都解说的十分详细。崔大明这人话不多，但提出的问题都很关键，遇到设计出来但实现很难的地方，也提出了自己的解决方案。

很快到了中午，林庆生还没回来，崔大明说要请客，林浩也没拒绝。

三个人在不远处一家川菜馆简单吃了一口，谁都没喝酒。吃完饭，要了一壶茶，三个人点上烟开始聊工程的事儿。

“林老师！”崔大明也看明白了，虽然自己不认识眼前这个看着稚嫩的小伙子，但人家确实就是低调，虽然低调的让人匪夷所思，但这么大的宅院可不会说谎。

林浩摆了摆手，笑道：“以后咱们就要常打交道，您可千万别这么客气，叫我名字就好！”

固执的崔大明也没改口，接着说：“林老师，丰总的设计图还没给我，但刚才也基本上了解了大概，您这个活说实话不太好干！”

林浩没觉得意外，先抑后扬可不只是作曲和写小说的手法，很多时候适合各行各业。

“燕京城能做古建筑翻修和装修的不多，这种装修和普通家庭装修有很大区别！”

林浩点了点头，这话没毛病。

“丰总的设计，对主体建筑改动不大，但你们可能没注意到，虽然这些建筑经过了翻修，但这个工程有很多都糊弄了！”

“因为当年包文物局这个工程的人我很熟悉，所以，接下来的话咱们就哪说哪儿了，绝对不能再传进第四个人的耳朵里了！”

林浩有些惊奇，不知道他发现了什么，于是点了点头。

“这活干的表面看着不错，楼台庭院雕梁画栋，但实际上他们偷了懒，有一些木头明明已经腐烂应该更换，他们却只是用腻子修补后涂色遮挡！这种情况，用不上几年的风雨侵蚀，就会掉下来现出原形！”

林浩吃了一惊，不知道他是怎么看出来的，再一想到以前这里是公家单位，包工程的糊弄人想多赚几个钱也再正常不过了。

“如果这个活还是给公家干，这话我不会说，但此时这个院子是您个人，这话我就不得不说了！”

林浩点了点头。

“这样一来，在丰总的设计规划之外就多出了好多活，像倒座房、正房和厢房一些腐败的大梁，以及一些木构件、门簪、檐柱、檐枋等等，如果腐烂太严重的都得换掉，而这块就需要非常专业的古建筑师傅来做！”

“另外，我看一进和二进的院子里都设计了厕所，虽然找的位置十分合理，也不是老式的旱厕，但方位有点问题！”

林浩看了一眼丰鹏，眼里满是惊讶，没想到这个崔大明还懂风水。

“在四合院的布局上，公共厕所的位置一般都要在西南角，按照风水的说法，西南为“五鬼之地”！这个位置建厕所，就可以用秽物将白虎镇住！而从实用的角度来看，厕所建在西南方也是为了适应西北和东南风向，可以防止味道在院内扩散。”

林浩暗暗点头，这人不简单！

丰鹏有些尴尬的解释了几句：“这个怪我，当时只考虑哪个位置更合理了...”

三个人聊了两个多小时才散，走之前崔大明承诺会尽快把工程预算做出来，又相互留了电话。

林浩到家的时候，林庆生已经回来了，看见儿子又黑又瘦，也是好一阵心疼。晚上爷俩弄了一大桌子菜，林浩虽然不敢放开肚子吃，但红烧肉可没少吃。

晚上爷俩躺在床上聊了好久，林浩也讲了拍戏的不少趣事。

第二天上午，林浩出去找了一家复印店，把那些曲子都扫描后上传注册了，足足折腾了两个多小时才完事，往家走的时候，接到了杨芊怡的电话。

杨芊怡听说他回家了很开心，就让他在家等着自己，最慢一个小时就到，还说找他有好事儿。

----------------------------------------

第309章 祖传的减肥药

林浩有些奇怪，不知道会是什么好事儿，想了半天也没有个头绪.回去以后开始烧水，随后拎着水壶到了二进院的葡萄架下，和老爸晒着阳光喝茶闲聊。

四十分钟以后，杨芊怡到了。

跟着她一起来的是个中年胖男人，这人看着挺有意思，好像把全部家当都带在了身上，一只手上三个大金戒指，脖子上的金链子足有大拇指粗，林浩都怕把他的脖子压断了。

杨芊怡介绍此人姓钱，还果然是姓如其人，真有钱！

钱老板手里拎着一个黑色的大皮包，看着十分沉重，往院子里走的时候，林浩想帮忙，他笑嘻嘻眯着小眼睛连说不用，林浩也只好作罢。

三个人进了二进院子，杨芊怡亲切的朝林庆生喊了声叔叔，林庆生见是儿子的老板来了，连忙热情的招呼大家落座沏茶。

杨芊怡先拿出了一份名单给了他，“浩子，这是这段时间找你买歌的名单，其中风华时尚给的价格最低，其他那几家还行，你那边抽时间尽快写！”

林浩接过了名单扫了一眼，上面记录着歌手名字以及签约公司，大概十二三位。

“姐，十多首歌曲，您得给我几个月时间，不然我可写不出来！”

杨芊怡点了点头，她知道林浩说的是实话，毕竟创作需要灵感，也不是什么体力活，只要肯出力就行。

其实她还真是理解错了，对于林浩来说，写歌还真就相当于体力活，幸好学校自己抽屉里还有一百多首歌曲，那可都是自己攒下的，也都注册了版权。接下来的活就是按照名单在网络上查找他们的音视频，看看现有的歌曲哪首适合他们；还要分析一下这些歌手的人品，如果是那种眼高手低丑闻满天飞的家伙，这钱宁可不赚！

想到这儿，他点了点手上的名单，“姐，丑话说在前面，上面这些人，我可不敢保证都给他们写！”

杨芊怡那双漂亮的大眼睛翻了一个白眼，看得钱老板肥大的心脏都是一荡...

“放心吧，我让晓蓝都筛选过了！都没有什么问题！”杨芊怡无奈道。

林浩呵呵一笑，“那就好！”不过心里却说，我可信不过你们，还是得自己再审核一遍，虽然不卖那些经典好歌，但也不能坏了自己的规矩。

“浩子，钱老板是做减肥产品的，他有一款新产品即将上市，并且要在华夏一套黄金时间播出广告，所以他来的意思，就是想请你做代言！”

杨芊怡话音一落，也不等林浩说话，钱老板就像事先和她排练过一样，弯腰、伸手、用力，“呼”的一下就把放在桌子下面那个大皮包拎了上来，“噗！”放在了宽大的茶桌上面！

林浩和林庆生没明白这人什么意思，只见他笑嘻嘻地拉开了皮包拉锁，然后两只手用力将皮包往两边一扒...

一沓沓百元大钞就出现在了眼前！

林庆生望着满满一大皮包的钱就是一阵眼晕，这得多少钱啊，他这辈子还没见过这么多钱！

林浩瞥了一眼就看向了杨芊怡，他已经明白了她的意思。

记得第一次从分局出来的那天晚上，他俩在酒店房间聊过关于[黑狐]签约的事情，林浩很清楚的告诉过她，自己不会接任何广告，可今天她竟然让广告主拎着满满一皮包的钱来了。

林浩呵呵笑了，这位姐姐太有意思了，她的潜台词很明显：我说不过你，但我会用钱砸死你！

杨芊怡望着林浩满脸微笑，能碰到钱老板这么个主儿也是偶然，本来朋友介绍过来的时候，人家就是想要找秦若云做代言的。

是她和秦若云商量完以后才决定让给林浩，钱老板当场就表示不干，林浩是谁他根本就不认识！再说了，一个大小伙子做代言，怎么能比得上苗条性感的秦若云？无论是名气还是视觉效果，完全没有可比性。

杨芊怡劝的苦口婆心，现在想起对钱老板说的那些话，她自己都觉得好笑：

“钱总，林浩的专辑年前就发行了，等那时候他就是全国最牛掰的摇滚巨星！而且喜欢他的都是什么人？那可是全国的大姑娘小媳妇，这些人可都是减肥产品的主力客户...”

“另外，林浩还在拍电影，为了这部电影他足足减掉了20多斤，这不正好和减肥产品契合上了吗？”

“再说了，这部电影可是何子平导演的戏，他的电影没少在国外获奖，弄不好你的产品还能冲出亚洲走向世界呢！”

“现在你拿出200万找林浩代言，你可能觉得贵！我告诉你，等明年这个时候，1000万人家看都不会看上一眼...”

“......”

杨芊怡都有些佩服自己，没发现自己这么能说，怎么一想到要用这些钱打林浩的脸，就那么的爽呢？

钱老板思前想后，又不放心的听了一遍[黑狐]乐队录制的母带，觉得还真是好听，杨芊怡趁热打铁，又把U酷上林浩他们在摇滚音乐节的演出视频给他看。

看完以后，她指着5000多万的播放量和二百多万的评论，“钱老板您看看，现在这个视频是全网的播放量第一，5000多万人看过了，您想想，如果这些人都买您的减肥产品，会有多少利润...”

钱老板看似一副忠厚老实好像很好蒙的模样，但他能走到今天闯下了偌大家业，又岂是一般人能忽悠得住的，当场就问了杨芊怡一句：“这5000多万人难道都是要减肥的胖子？”

一句话把杨芊怡也逗笑了。

不过最后钱老板还是同意了，他看中的是林浩拍的这部电影，毕竟是何子平大导演的戏，而且他还是男一号！最主要的是，还有一个为了这部戏减肥的噱头，如果这部戏真能火的话，应该不会比秦若云代言效果差。

杨芊怡见他最后拍板同意，也是十分开心，于是就提出了一个要求，一定要提着现金去找林浩。

钱老板当然没意见，因为拿钱砸在别人脸上的感觉很爽，他有经验。

去年夏天有个饭局，一个女模特在酒桌上十分嚣张，话里话外的看不起他。他当场就怒了，回车里取了二十万现金，当着一桌子人的面就摔在了那个女模特的面前，然后伸手指着钱说：“陪我一宿，这些钱都是你的！”

女模特羞红着脸站了起来，当时所有人都在看着这个傲气的模特，不知道她会转身就走，还是会拿钱。

结果女模特并没有走，而是弯下了她纤细的腰肢，将20万抱在了怀里。

第二天，有朋友打电话问他怎么样，他只说了几个字：“太他妈瘦，硌得慌！”

......

“钱老板，您先和我说说这个减肥药吧！”林浩面露微笑，没有惊喜，也没有厌恶，让杨芊怡完全看不出来他是怎么想的。

钱老板的胖脸上满是油光，兴致勃勃白话起来：“这个药是我家的祖传秘方，是我爷爷的爷爷的爷爷留下来的，而且是传子不传女！”

林浩惊讶的打断了他，“您家可是大地主呀！”

钱老板一愣，不明白他这是什么意思。

“那年头一般人家饭都吃不饱，你家还有减肥秘方，这要不是大地主的话，要这玩意干啥？”

钱老板老脸一红，也不理他这茬，又接着说了起来：“我家这个药，一日三餐都不用吃，每天只要服用一粒就有十足的饱腹感，迅速排脂排油不反弹...”

林浩脑子飞转，迅速回忆着上一世在网络上看到的那些关于减肥药的新闻...服用一粒就有饱腹感，这是什么药？

望着钱老板那张肥厚的嘴唇上下翻飞，林浩终于找到了答案。

“这款减肥产品的上市，绝对是全天下所有胖子的福音，我在改变历史...”

林浩伸出了手，“停吧！”

钱老板一怔，自己正说的起劲，为啥这小子要拦下自己？

“你这个所谓的减肥秘方，里面添加了西布曲明！”林浩说的斩钉截铁，没有一点含糊。

“什么？”钱老板呼的一下站了起来，“你？！你？”他伸手指向了林浩，手指已经微微颤抖起来。

----------------------------------------

第310章 林管家，送客

林浩抬头看向了他，脸上已经没了笑容。

“西布曲明，又叫环丁甲胺，是一种白色结晶性粉末，它是一种中枢神经抑制剂，服用后能使人的胃部有饱胀感，所以你才会说一日三餐都不用吃，每天只要服用一粒就可以！”

钱老板垂头丧气缓缓坐了下来，林浩也没理他，接着说：“但它也有血压升高、心率加快、厌食、失眠、肝功能异常等危害严重的副作用！钱老板，我说的对吗？”

钱老板额头已经见了汗，杨芊怡没想到会出现这种状况，目瞪口呆的看着眼前发生的一切。

“兄弟，兄弟！”钱老板满脸祈求的看向了林浩，“不用你代言了，只要你不说出去，这200万就是你的了！”

说到这儿他又想起了什么，赶快改了口，“你们的！你们的！这二百万你们三个人分！”

林浩仰天大笑起来，伸出手拍了拍面前的皮包，“钱老板，这钱烫手，请吧！”

钱老板看向了杨芊怡，杨芊怡满脸羞愧，本想用这200万现金打消林浩不接广告的想法，没想到打的却是自己和这个奸商的脸！

她扭过头不去看钱老板。

林浩端起茶杯喝了一口，随后笑嘻嘻的看向了父亲，“林管家，送客！”

林庆生给了儿子一个白眼，但还是站了起来。

钱老板伸手擦了一把脸上的汗，人家已经端茶送客了，自己那里还有脸再待下去，他站起身就走。

“钱！”林浩指了指皮包，“拿走！”

钱老板停住了脚，他犹豫了，本想扔下这些钱来堵住林浩的嘴，可人家摆明了不要，这如何是好？如果他刚才的这些话传出去，自己前期投入都得打了水漂！看来只能再找中间人递话了，钱没问题，只要这个林浩不宣扬出去就行！

他不相信有人会拒绝这么多钱，估计也是不想三个人分而已，可不管什么原因，现在已是骑虎难下。想到这儿，他只好回身拎起皮包转身就走。

“哎！”林浩朝着他的背影喊了一嗓子，“帮我把门关好！”

二进院子一片安静，林庆生只是象征性的走了两步，随后就回来落座了。他用脚在桌子下面踢了一下儿子，他也听明白了，心里十分安慰，谁都喜欢钱，但如果为了钱不管不顾不知廉耻，那么这些钱终有一天会变成催命符！

可无论如何杨总都是儿子的老板，不能让人家太难堪，所以他才会踢了儿子一脚。

林浩想起了上一世那些网红减肥药，有些人购买大袋装的西布曲明，然后按照一比三的比例混入藕粉，再灌进胶囊，摇身一变就成了网红减肥药。这些产品打着纯中药成份、安全无毒、减肥消肿、降低血清胆固醇、降血压、补气活血等旗号，利润往往都是几十倍甚至上百倍！

正是这种三无产品的减肥药，服用后会产生口渴、心悸、失眠、浑身不适等反应，最严重时可致人神经紊乱甚至死亡。

上一世引起轰动的就是Q美减肥胶囊，这款产品花大价钱请了几位当红女星做明星代言，是减肥药市场不折不扣的明星产品，但就是因为其中含有西布曲明的成分，所以在2010年10月份遭到下架。

林浩之所以印象这么深，因为当时他正与北舞的章语纯热恋，这女孩本来已经很标准的身材了，但可能是舞蹈演员的通病，总怕自己变胖，所以她就买过这款减肥胶囊。

一开始吃的时候还好，可没多久就开始大把大把的掉头发，睡眠也特别不好，林浩赶快让她停止服用，情况才开始好转。没多久，Q美减肥胶囊就爆出了惊天丑闻。

此时是2004年，这个世界对这种药认识的程度还不够，所以才会被这个钱胖子钻了空子。都说人不可貌相，这个肥头大耳的家伙看着一副老实模样，但却是个相当精明的奸商！

“姐，”林浩明白老爸是什么意思，他身子前倾，笑呵呵的为杨芊怡倒了杯茶，“我知道姐为了我好，知道我装修钱都没了，所以才想让老弟赚这个钱！再说了这种产品你也不懂。”

杨芊怡一脸羞愧，恨不得有个地缝钻进去，她喃喃问道：“这个药，真会这样吗？”

林浩伸手示意她喝茶，然后点了点头，“西布曲明在临床上确实是用在减肥上的，它适用于运动以及饮食控制还不能减轻的肥胖症，可那是临床，而且必须是在医生指导下才能服用的...”

“但这种药的副作用也十分巨大，尤其是增加了心脏病的风险！减肥药的利润堪比D品，这个姓钱的一个品牌上市，只要在市场出现问题时收手，他就能有几千万甚至是上亿的纯利！这也是他敢请明星代言，敢在华夏一套播放广告的原因。”

“浩子，对不起！”此时她终于明白了林浩的心思，如果真像他说的这样，那这就是个雷！万一这个产品出了问题，林浩的演艺生涯都可能会因此终止，再想翻身都费劲！

为了200万，搭上耀眼的未来，实在是不值得！看来以后公司这些艺人再接明星代言，一定要慎重再慎重了！

“浩子，你和姐说说，接什么广告才能最安全呢？”

林浩摇了摇头，苦笑道：“那里有什么绝对的安全！例如化妆品，这些年翻车的名牌大牌还少吗？各种菌类超标，含糖皮质激素等等的问题...”

“不过，相对来说，像瑞士名表，例如劳力士这种奢侈品的代言，风险相对就会少一些，但也只是相对，不是绝对。”

两个人又闲聊了好一会儿，林浩也是要缓和一下杨芊怡的尴尬，总不能让她也和钱老板一样灰溜溜的走。

爷俩往出送杨芊怡，她想起了一件事儿，“浩子，关于经纪人的事儿，上次若云说你想以后再说，我觉得不能再拖了，公司的姜大鹏就不错...”

林浩听到这个名字就是一怔，想了想，“赵一廷的经纪人？”

杨芊怡点了点头，“赵一廷算是彻底凉了，现在已经做了幕后，姜大鹏能力没有问题，所以...”

林浩摇了摇头，“能力我不否认，但赵一廷抄袭这件事情，他作为经纪人做法有待商榷！姐，我还有两年研究生才毕业，所以这两年的商演不会多！我们不拍广告，又不参加综艺节目，没那么多的事儿，实际上您帮我们一把就行了，真不需要什么经纪人。”

杨芊怡见劝不动他，只好叹了口气，“看来只能暂时由我来做了！”

林浩哈哈一笑，“还是我们[黑狐]牛，竟然劳动杨总大驾做我们的经纪人！”

胡同里，杨芊怡看了一眼林浩开回来的那辆捷达车，不由就是“扑哧”一笑，“浩子，你要是不想买车，你就去公司取一台用，开这么台破车，真不够丢人的！”

林浩望着她笑盈盈的俏脸，有些不好意思的挠了挠头，“算了，也不是天天跑，再说了，这种车开着也放心，起码不用担心丢了！”

杨芊怡笑着点了点头，“是，贼都嫌弃！哈哈哈！”

林庆生见儿子的老板此时有说有笑，终于放下心来，刚才这心一直都悬着了，这兔崽子说话太直接，实在是让人下不来台。

杨芊怡开着她的奥迪A4走了，林浩喃喃说了一句，“芊怡姐这一笑，还真是好看！”

“啪！”他的脖颈子就挨了一下。

林庆生笑骂道：“臭小子，好看赖看那也是你领导，别起什么歪心思！”

“欣赏，纯粹是欣赏...”

当天晚上，林浩就开车回了昌平基地，因为明天有他一场很重要的戏。

----------------------------------------

第311章 一声惊呼

第二天上午。

这场戏是说马小军想引起米兰对自己的注意，于是就去爬了大烟囱，最后从烟囱上掉了下来。

因为谈好的外景出现了问题，昨天何子平和李驰又去了一趟沟通无果，下午回来以后，他就决定用基地院子里的那个大烟囱，还提前让一个场工爬上去考察了一番。

剧组已全部准备到位。

“林浩，这场戏都是远景，我的意见用个替身！”何子平有些担心，就劝林浩，“人我都找好了！”

说完，他朝后面招了一下手，过来一个体格较瘦的场工，“就他，体格看着和你差不多...”

林浩摇了摇头，“何导，再是远景，如果有心人定格放大以后，还是能看出来是替身，算了！”他心里话没说出来，爬个烟囱而已，如果这还用替身的话，说出去真是丢死个人。

这出戏之前是米兰、刘忆苦、洋搞和马小军他们打赌，可因为场地布景还没搭好，要下午才能拍。所以上午这场戏就是林浩先爬烟囱上去，然后在上面张牙舞爪的把鞋扔下来，再沿着顶部走半圈，接下来再拍从烟囱底部爬出来就可以了。

何子平见劝不动他，也就只好作罢。

两个场工过来帮他绑安全带，一条手掌宽的牛皮腰带紧紧系在他的腰上，安全绳十分粗。因为爬上去的时候不需要拍摄，所以何子平一再嘱咐他，往上爬的时候，一定要站牢了以后再松开安全绳的卡扣，将卡扣扣在上一个钢筋踢蹬上以后，再往上走一步...总之每向上一步都要小心翼翼，绝对不能掉以轻心！

上一世林浩爬过烟囱。

在东北，如果骂人的时候说你快爬烟囱了，意思就是咒对方死，因为人死后火化的时候，那些烟都会顺着火葬场的烟囱往出冒。

林浩并不恐高，所以也就没当回事，听着何子平的絮絮叨叨，觉得他有些小题大做，往上爬的时候抓牢就行，实在是没必要用这个安全绳，一步一卡太麻烦了！

何子平见林浩一脸的满不在乎，脸就冷了下来，不管不顾直接训斥起来：“知道每年剧组出意外得死多少人吗？这么高的大烟囱，如果每一步不小心再小心，万一出问题怎么办？”

林浩见他急眼了，连忙端正态度，正色道：“您放心，导演，我一定按照您说的去做！”

何子平听他这么说完才算松了口气，林浩千万不能出任何一点意外，不然秦若云就得扒了自己的皮！

所有演员和剧组工作人员都在下面仰着头看，林浩已经爬了一半，他的下面还有一个场工，是何子平不放心让跟上去的。

林浩一直没有朝下看，虽然他不恐高，但如果经常往下看，还是会影响进度。

终于站在了最高处，烟囱上面有一根一米多高的避雷针，林浩站直了身体，两只手紧紧的握住了那根避雷针。

两世为人，他还是第一次站在烟囱顶上，此时就觉得这个烟囱好像一直在前后左右的微微摇晃，让人有些站不住脚...他朝远望去，北面是连绵不断的群山，隐约还能看见长城。

避雷针底座下面有一个朝外凸出的半圆造型，做造型的钢筋十分粗壮，看着很结实，于是那名场工把林浩的安全绳紧紧扣在了上面。因为一会儿林浩要在上面走一圈，他又把绳子放长了一些，随后用力扯了几下，觉得没问题了以后朝下做了个手势。

副导演李驰喊：“下来吧，小心点！”

场工没像林浩那么小心翼翼一步卡一次安全扣，很快就下到了地面，结果挨了李驰劈头盖脸一顿臭骂。

何子平举起手里的扩音器，大声吼道：“林浩，咱们争取一遍过！”

林浩松开了一只手，做了一个OK的手势。

摄影师顾大洪喊道：“Rolling！”

录音师戚宏义扬起了手，“sound speed！”

“第72场第七镜第一次！”今天的场记是个胖乎乎的女孩，她喊完以后，清脆的板声响了起来。

顾大洪做了个手势：“Set！”

“艾克神！”副导演李驰的声音从扩音器里传到了林浩的耳朵里。

一台摇臂在高空对准了林浩，另外一个摄像机扛在了顾大洪的肩膀上。

林浩一只手扶着避雷针，嚣张的朝天踢了踢左脚，随后又踢了踢右脚，一副满不在乎的样子大声喊着：“瓦西里——瓦西里！”

随后，他猫着腰朝下大喊着：“你们想不到吧！我要飞啦！”说完开始脱下鞋用力扔了下来，然后又脱了一只鞋再用力扔了下来...

何子平看着监视器里面的镜头，不错，看来一条能过！

林浩哼着歌，接下来只要绕着烟囱壁走半圈，走到镜头看不见的位置就可以了，烟囱壁加外沿造型约有半尺宽。他表现出了一副漫不经心的模样，其实心里也很紧张，毕竟太高了，他不明白为什么这烟筒并不稳定，总在很小幅度的轻微摇晃着。

一步、两步、三步...他的身体已经消失在了镜头外。

最后一步了，林浩已经听到了李驰喊的“咔”，他心里一阵轻松，不错，看来能一遍过。

他小心翼翼的迈出最后一步，然后就想往回走，脚刚落下，就觉得脚下的砖头朝外一滑，“嗖”那块砖头竟然掉了下去。

这一脚没踩实，他的身体一晃，朝外倾斜了过去，林浩一惊，连忙伸直双手想稳住身体，可根本就来不及了...

何子平望着林浩消失在镜头外，终于松了口气，无论如何，这个镜头也就这样了，哪怕有不到位的地方，也不能再不拍了。

他接过李驰手里的扩音器想喊林浩下来，却又怕惊倒他，刚想让谁跑过去喊一声，就听剧组围观的这些人发出了一声惊呼！

“啪！”有什么东西掉了下来。

何子平赶快抬头去看，只见高高的烟囱上面正好一个黑影坠了下来，“啊！”又是一阵惊呼声响起！紧接着，就见那条安全绳被崩得笔直，林浩后背朝着地面在左右摇摆着。

“啪！”的一声，何子平手里的扩音器就掉在了地上，随后发出了一阵刺耳的啸叫声。他就觉得头皮一阵阵的发麻，迈开腿疯了一样往大烟囱方向跑，嘴里喊着：“林浩，稳住，稳住，别动！去抓踢蹬，别乱动...”

掉下来的一瞬间，林浩的脑袋一片空白，紧接着腰间安全带就是一紧，这一下差点把他的腰勒断！

随后他就看见了蓝天白云，身子在空中像时钟一样左右摇摆起来，下面传来了何子平的声音，可喊的是什么他根本就没听见。

第一次遇到这种情况，他的心脏“砰砰”乱跳，好一阵慌乱，不知道这根安全绳结不结实，但如果再摇晃一会儿，很可能就会断裂！转念又想，幸好自己这段时间减掉了20多斤，不然这么猛烈的下坠，这根绳子能不能扛得住还真不一定。

如果安全绳卡在踢蹬上的话，他还不会摆动，很容易就能抓到踢蹬，可由于是卡在了凸出烟囱很多的那根钢筋上了，导致他的身体根本就碰不到烟囱。

他不由焦急起来，每次摇晃到钢筋踢蹬的位置，他都努力的伸手去够，可因为身体是平躺着的，越着急越是失之交臂...他想把身体调整到头朝上，又怕绳子断了不敢用力。

何子平大步往烟囱跑，他双手把住踢蹬就往烟囱上爬。

副导演李驰朝着人群大吼：“快！快去把你们的被子都抱过来！”

所有人都明白了他的意思，如果一二百条棉被放在烟囱下面，林浩即使掉下来的话，起码也能保住命！

陈晓站在演员那堆人群中，她完全被吓傻了，不明白怎么会发生这种意外，她的脑海里不由浮现出昨天傍晚看到的一幕，难道是有人做了什么手脚？

----------------------------------------

第312章 给我根烟

好多场工撒腿就往厂房那边跑，方雨、林大有和冯一一他们这些演员也都慌里慌张的往自己房间跑，场面顿时乱作一团。

“林浩！”何子平还在往上爬着，一边爬一边仰起头大声朝林浩喊：“别动！稳住身体，你不要动，你越动摆动的越厉害！”

有两个场工和一个剧务跟在何子平的身后也在往上爬，制片人董元和副导演李驰他们都在仰起头看着，所有人都是一脸的紧张，此时何子平根本就没有任何安全保护措施，如果他再失手，这个事情可就闹大了！

何子平的这句话林浩听得十分真切，他也渐渐从一开始的恐惧和慌乱中平静了下来，于是深呼吸了几次，手脚放轻松不再用力，整个身体都放松了下来。

这招果然好用，安全绳摆动的幅度越来越小，左右、左右...就在何子平爬到一多半高的时候，绳子终于静止了下来。

其实踢蹬距离他只有一尺多远，刚才因为恐惧和焦急，加上身体摆动的厉害，越是这样越抓不住它。这次林浩没有再去想把身体正过来，而是平躺着身子缓缓伸出手，“啪！”一把就抓住了一节钢筋梯蹬。

“哗——”下面的人群传来了欢呼声，这一声又把何子平吓了一跳，脚一下就踩空了，幸好另一只脚和双手都还在梯蹬上，连忙稳住了身体。

“何导，没事了！”林浩的脚都已经踩在了梯蹬上，朝下喊了一嗓子。

何子平听到这句话长舒了一口气，瞬间就觉得自己的手脚都有些发软，嘴里喃喃道：“没事就好，没事就好！”

此时林浩的手心都是汗，他深呼吸了几次，再一次的稳了稳心神，慢慢朝上爬，他必须要把安全绳的卡扣解下来才行。

何子平没往下走，他努力仰起头看着上面的林浩。

林浩终于解开了安全绳的卡扣，开始慢慢往下爬，此时他终于明白为什么先前那个场工下去的时候没有用卡扣了。因为你向上爬的时候，可以用手高举卡扣扣在最上面能够到的踢蹬上，爬几节以后再解开，再朝上扣...

但下行的时候就比较麻烦，每次下行两节以后就要伸手去够上面卡扣，解下来以后要再卡在腰以下的梯蹬上...但他还是稳稳当当按照要求去做了，哪怕慢一点，哪怕麻烦一些，毕竟性命要紧。

烟囱下面已经铺了几十条棉被，还有人在往这边搬。

终于，何子平和林浩都下来了，两个人落地后就坐在了棉被上。

林浩扬手擦了一把脸上的汗，瞬间就脏兮兮成了大花脸，他好一阵后怕，喃喃道：“给我根烟。”

因为这场意外，何子平决定休息到中午，吃完午饭再拍。

在食堂吃完午饭，何子平把李驰、董元和林浩都叫到了他的临时办公室，四个人抽着烟，先是好半天的沉默，随后林浩就讲了一遍事发经过。

当听林浩说是因为烟囱上的砖头出了问题，才导致他没踩稳，三个人都是一惊。

“老李，昨天你让谁去查看的现场？”何子平问李驰。

“大老张啊！”

“喊他过来！”

李驰拿起腰间的对讲机喊了起来，“大老张，大老张，来何导办公室！”

对讲机里传来了丝丝拉拉的回应，“好，马上！”

大老张是个瘦高汉子，手脚极大，一看就是常干体力活的人。

他有些憨里憨气，听李驰说完以后，脑袋摇得像拨浪鼓一样，“不可能！不可能，俺都看了，烟囱顶上的水泥虽然风化掉了一些，可露出的那些砖结实着呢！都用水泥粘连的，俺用手都搬了一遍，发现纹丝不动才下来的！”

李驰死死的盯着他问：“真的？”

“俺大老张跑剧组七八年了，喃们打听去，看俺啥时候糊弄过人！”大老张脸都红了，“除非用锤子去敲，不然都结实着呢！”

何子平点了点头，朝他摆了摆手，“去吧，没事了！”

大老张走了以后，林浩想了想说：“那块砖，绝对不可能是我踩活动的，因为我右脚刚踩上去，它就朝着烟囱外掉了下去！这块砖明显是浮动的，和大老张说的对不上！”

他想了想，又说：“如果现在上去看的话，我觉得这块砖的位置，一定有什么东西，那块砖应该就放在这个东西的上面，所以踩上去才会打滑！”

何子平的脸色越来越阴沉，如果真是按照林浩所说，那就是有人要害他！可他进组还不到一个月，每天晚上都闷在房间里作曲，从来都不和其他演员胡闹，也没听说他得罪谁，怎么会有人要害他？

这件事儿必须查个水落石出，否则谁敢保证以后不再出问题？

“老李，让大老张再上去一次，看看掉下去那块砖的位置有什么东西！”

李驰马上拿起对讲机又喊了起来。

何子平看向了林浩，“林浩，休息一天吧，明天再拍你的戏！”

林浩摇了摇头，随后想起一件事儿，“何导，我记得我应该都完成了，能过不？”

何子平一阵苦笑，好小子，这时候还惦记这个呢！“没问题，演的非常好！”

“那就好，那就好！”林浩松了口气，说实话，他可真不想再爬一次了，他心里好像有了阴影，看见那个大烟囱就眼晕。

“何导，我啥事没有，不过一场惊吓而已！戏可不能再耽误了，天儿越来越凉，烟囱那边的外景如果搭建的差不多了，一会咱们就把我从烟囱下面钻出来的戏拍了吧！”

“能行吗？”何子平还是有些不放心。

“没事！年轻力壮的，这点事儿过去就完了，还能影响到拍戏呀？”林浩满不在乎的说。

几个人又聊了一会儿，大老张回来了。

“找到了，还真有东西！”说完，大老张就张开了那双蒲扇般的大手，一个被腐蚀严重的铁疙瘩出现在了他的手心里。

何子平脸色铁青，伸手拿起了那个铁疙瘩，随后扬了一下手：“辛苦了老张，你先回去吧，这事儿谁都别说！”

李驰和大老张很熟悉，于是就送他往出走，也是想多嘱咐他两句。

何子平仔细看那个铁疙瘩，这玩意约有手指头大小，因为年头太久了，被腐蚀的极不规则，这也可能是砖头掉了下去，它还没有掉的原因。

林浩接过来看完以后略一思索，“这个烟囱最顶部，是用红砖砌出一圈外沿凸出的造型，宽度约有三块砖并行，这个东西是放在外沿的一块砖下面，造成了这块砖的不稳定！我一脚踩上去以后，这块砖朝外掉落，但因为里圈还有砖，所以这个东西才没掉下去。”

何子平听完林浩的分析也是连连点头，“你说的有道理，应该就是这么回事，这就更能说明是有人提前知道了今天你这场戏，于是上去故意松动了一块砖，然后把这个东西垫在了下面！”

李驰回来了，他关上房门，随后伸手把那个铁疙瘩接了过去，看了看说：“这玩意在厂房那边散落很多，不是外面的东西！”

----------------------------------------

第313章 我不同意报警

听到李驰这么说，董元一怔，“难道是那些场工？”

林浩摇了摇头，“不会，我和他们没什么接触！”

“林浩，你得罪过谁？”何子平问他。

烟雾缭绕，林浩眯着眼仔细回想，方雨他们几个人很抱团，虽然对自己有一些敌意，但在一起拍戏快一个月了，对手戏也很多，这些人拍戏的时候都很敬业，表现的中规中矩，并没有什么异样。

能是谁？

他又想起前几天晚上冯一一的举动，但又摇了摇头，这么高的烟囱，男孩子往上爬都心惊胆战，她一个小女生怎么可能敢上去？

转念又想起她勾搭自己的目的，能不能和这次事件有关？可又总觉得这两件事有点牛马风不相及，完全捏不到一块去。

这件事情关系到自己的身家性命，屋里这几个人也都是何子平信得过的人，所以林浩决定实话实说，于是就把那天晚上冯一一来找自己的事儿说了一遍。

当何子平听到冯一一半夜去敲林浩的门，夹着烟的右手明显颤抖了一下，听到最后才长舒了一口气，放下心来。

董元和李驰听完以后，谁都没流露出什么惊讶神色。

通过这段时间与何子平的交流，林浩或多或少也明白了很多剧组的事情，估计谁想睡谁这种事儿在剧组并不稀罕，大伙也是心照不宣而已！

他想起上一世娱乐圈一个八卦新闻，某著名女星陪制片人睡完又和男主角去打野战；没多久又爆出强迫小鲜肉陪睡，并威胁小鲜肉如果不同意的话，以后就让他在娱乐圈混不下去...可搞笑的是她睡完后居然翻脸不认人，根本就不给其资源，吃干抹净裤子一提一走了之。

何子平叹了口气，这个冯一一还真是个麻烦，可她的戏份已经拍了接近一半，此时根本就没法换人了，而且冯一一无论是外形还是演技，确实也可圈可点，挑不出多少毛病来。

演员拍戏天南海北的跑，有时候上百人困在一个景区一呆就是小半年，男男女女抛家舍业，免不了有春心萌动回去闹离婚的，也有“日”久生情组成临时夫妻的，剧组一散各奔东西...

正所谓成年男女你情我愿，没有金钱交易也算不上嫖，所以一般来说，只要这个演员不影响拍戏，你就是睡遍全剧组，导演和制片人也不会说什么！如果是超大牌的演员有一些绯闻传出去，还有助于这部戏的前期宣传，所以更是睁一只眼闭一只眼，没有谁真去管这种烂事儿！

屋里又是一阵沉默。

所有人心里都很明白，虽然冯一一爬不上去那个烟囱，但谁又能保证她不会因为林浩不上道而恼羞成怒，继而买凶害人呢？

董元把手里香烟重重的按死在了烟灰缸里，“报警！”

“不行！”

“不要！”

“......”

何子平、李驰和林浩一起喊了出来。

别看何子平是导演，但董元是制片人，出钱的才是大爷！

何子平当场汗就下来了，“老董，你可得想好了！就凭着冯一一想睡林浩无果就去怀疑她，这个可说不过去！”

李驰也是一脸焦急，如果这个时候报警，那这部戏也就别想往下拍了，这么大的事儿，一定会闹得沸沸扬扬！

“董大哥！”此时林浩也顾不上什么尊称了，反正房间里也没外人，“我不同意报警！”

董元眉头紧锁，“再出事儿怎么办？是你的命重要？还是这部戏重要？”

何子平和李驰没法再说什么了，毕竟人命关天，谁又能保证今天过去以后，林浩就不会再有危险？

听到董元这么说，林浩十分感动，这事儿如果换做其他人，反正还没出事，谁会为了未知的危险肯把自己的戏停了呢？要知道这小二百号人，每天的吃喝拉撒都是钱啊！如果真报了警，这部戏也就彻底毁了！

他想了又想，觉得何子平说的也有道理，这么点事儿就去怀疑冯一一的话，确实有些勉强，“董大哥，还是那句话，我不同意报警！”

说完，他又看向了何子平和李驰，“两位大哥也别为这件事情兴师动众，咱们继续拍戏，不动声色的等待幕后这人露出马脚就行了...”

何子平也说：“我觉得林兄弟说的有道理，如果报了警，咱们这部戏怎么办？还不如我们暗中提高警惕仔细观察，我就不信了，怎么着还揪不出来这个人！”

“对！对！对！”李驰连声符合，“咱们都拿出十二分的精神来，一定能找出这个人！”

董元叹了口气，他何尝不想尽快把这部戏拍完？可林浩不是别人，通过这段时间的接触，他也是越来越欣赏这个小伙子。另外，他的身后还站着秦若云和张传英，万一出了事儿，就像今天这样，如果从那么高的烟囱上掉下来，如果安全绳不结实断了，人不仅没了，这部戏也是一样泡汤，毕竟出了人命，自己有推卸不了的责任！

戏黄了不怕，只要人还在就行，可如果人没了，真就什么都没了！他不想冒这个险，也不想让林浩以身试险，想来想去，觉得还是得报警...

何子平心里也很焦急，这事儿绝对不能报警，有些事情董元不知道，他也没法实话实说。

林浩理解董元的心情，但他不想因为自己这个事儿耽误这部戏，再说了，难道报警就能查出来？怎么查？这个时代监控摄像头都没有普及，整个剧组基地一个监控摄像头都没有，别最后闹得沸沸扬扬，结果人没抓到，又把这部戏搅黄了！这个时候真不如就装作是一场意外，反而能让背后的人暴露出来。

想到这儿，他又说：“董大哥，我的意见是这样，干脆咱们就佯做一场意外，不动声色的接着正常进行拍摄，如果这个人真的还想害我，就不可能只有这一次！只要我万事小心翼翼，咱们就能抓住这个人！”

董元那张胖脸十分严肃，盯着林浩的双眼，正色道：“兄弟，你要想好了，一个不小心可能你就会有生命危险！”

林浩哈哈一笑，“这部戏除了这一场登高，哪里还有什么危险镜头？除非他下药毒死我！”

董元想了想，还真是这样的，这部戏只有这个镜头最危险，其他真没什么了！他被林浩说的犹豫起来，毕竟如果不停机报警的话，这部戏还能保下来，这可是子平三年多熬出来的心血，如果能完美解决，又何必非要如此？

林浩趁热打铁，又说了一些自己一定注意的话，这才结束了这次谈话。

下午林浩的戏一切照旧。

何子平在监视屏幕里看着林浩满身黑灰从烟囱底部的小门里钻了出来，他呲着雪白的牙咧着嘴大笑...

“咔！过了！”

那边布景已经搭建好了，林浩洗完澡以后，接着和陈晓、方雨他们拍摄他爬烟囱之前打赌的片段。这段戏没有冯一一饰演的于北蓓，她也没有来现场看。

整个一下午的戏，林浩和方雨他们都完成的不错，林浩也没有发现方雨他们有什么异样。

吃完晚饭，又拍了一场晚上的戏，等结束的时候已经是十点多了。

洗漱完以后，林浩没有心情再忙活其他的事儿了，浑身散了架一样躺在床上思索着白天这些事情。

“咚咚咚！”传来的敲门声。

“谁？”

“我，陈晓！”

----------------------------------------

第314章 陈晓也来敲门

听到是陈晓，林浩惊讶得坐了起来。

自从上次冯一一敲过门以后，他每次听到晚上的敲门声都会有点小紧张，还好，这两天晚上来的都是何子平和董元。

这可是陈晓第一次大晚上的来找自己，难道也想睡自己？

想到这儿林浩也是一笑，自己也真是太自作多情了，起码通过这段时间的观察，陈晓还真不是那种轻浮的女孩。

但不管怎样，该有的防范还是要有，于是他轻声说：“陈晓，太晚了，有什么事儿咱们明天再说吧！”

外面陈晓压低了声音，“林老师，您先开下门...”

自从进组，这些年轻的演员都直接喊他的名字，只有陈晓一直喊老师，可此时她不说什么事儿，反而一直要求自己开门，林浩更是警惕起来...万一她进屋就脱咋整？自己这具身躯又太年轻，正是火力旺盛的时候，扛不住咋办？

其实他也很清楚，自己和陈晓两个人没有什么利害关系，也不存在利益往来，说起来还是他蹲了两天地铁站，陈晓才有了这个当女一号的机会！这也是天大的人情了，如果睡也就睡了...不过是双方愉悦而已！只是他有过重活一次的经验，上一世经历过太多的风风雨雨，早非什么纯情小男生！尽管身体很诚实，但在心里却已将男女之事看得很淡了，否则与秦若云那么多次的机会，他又怎么会按捺得住？他只是不想成为那种自己都瞧不起的人而已！

起身下地，他来到门前小声说：“陈晓，这么晚了，确实是不太方便，如果有事情的话，明天白天好吗？”

陈晓的声音有些焦急起来，又压低嗓子说：“你开个缝...”

林浩心想，你别蒙我，上次在宾馆，巨石音乐那个姚琪顺着缝就扑进来了。

“我要说上午的事儿！”陈晓的声音压得很低，隐约可闻。

林浩听到这句话就是一惊，连忙打开了门，不过也只是裂开了一条缝隙，并且还用身体顶住了门，这种门可没有宾馆的安全链，所以在美弄清楚前，还是顶住的好。

陈晓的声音从门缝传了进来，“我知道谁在你之前上了大烟囱！”

“什么？”林浩一怔，连忙拉开了房门，陈晓一闪身就进来了。

她穿着一套纯棉布卡通睡衣睡裤，脚上还穿了双白拖鞋...林浩也来不及再仔细打量她，只要不是穿男士的大体恤就行...

“怎么回事？”他沉声问。

陈晓拍了拍胸脯，“吓死我了，我想说大烟囱提醒你，又怕在走廊说出来被别人听到。”

“来，坐下说！”林浩也有些不好意思，自己也是太小心翼翼了，这就叫一朝被蛇咬十年怕井绳，其实有过一次姚琪那件事情以后，他就不应该犯上次冯一一的错误，这都是教训。

陈晓坐在了木椅子上，想了想说：“昨天傍晚，天儿刚擦黑儿，我站在窗前和我妈通电话，眼角余光就觉得厂房那边大烟囱上好像有人，于是我一边打电话就一边去看。”

“这个人爬上去以后，在烟囱顶上呆了好半天。不过，因为天有些黑了，再加上距离远，根本看不清楚是谁，也只能看见他蹲在上面，一只手还在上下小幅度的动。”

“因为昨天下午何导说过第二天要拍你这场戏，所以我下意识的就以为是场工去上面检查，并且做些什么加固工作，也就没当回事！”

“我和我妈又聊了好半天，放下电话以后我拿着盆去打水，走到楼梯口的时候，正好看见方雨上来！”

“方雨？”林浩一怔，难道是他？

“嗯！”陈晓又接着说：“方雨空着手，走廊的灯虽然不是很亮，但我还是看的很清楚，他身上有些灰。”

“不过当时我也没多想什么，还和他打了个招呼，直到今天上午你发生了意外，我才想起这件事儿，哦，对了，不知道你注意过没有？”

“什么？”

“方雨是个左利手！”

“左利手？”林浩愣了一下，“你是说方雨是个左撇子？”

“对，我今天反复回忆，烟囱上那个影子在上面不知道在砸什么，但他用的肯定是左手！而且我分析了一下，从看到那个人往上爬，再到我打完电话去打水，时间大概在二十五分钟左右，这时候出去正好又看见方雨回来，我越想越觉得烟囱上的那个人是他，所以我才要和你说一下！”

林浩点了一根烟，方雨？自己并没有没得罪过他，他为什么要害自己？

“林老师，这些都是我自己分析的，也不知道对不对，所以没敢和何导说，也没告诉任何人，过来告诉你的目的，就是想让你小心一点这个人！”

林浩点了点头，“谢谢你陈晓！”

陈晓一笑，“谢啥，没有你我也进不了这个剧组，要说谢，也得是我谢你！”

林浩一笑，没再和她客气什么。

“那行，我就先回去了！”陈晓说完站起身往回走，走到门口又想起了什么，犹豫了一下才回身说：“还有一件事儿！”

“哦？”林浩不知道她又想起了什么，“你说。”

“冯一一和方雨关系很好。”

听到冯一一这个名字，林浩就是一震，难道真是冯一一为了报复自己找的方雨？

他有些疑惑，“很好？”

“嗯！”陈晓咬了一下嘴唇，“就是那种好，你明白的。”

“多久了？”林浩觉得这个很关键。

陈晓想了一下，“至少有半个多月了。”

林浩疑惑起来，冯一一钻自己房间才过去几天而已，看来并不是她因为生气才去找的方雨，如果两个人早就好了，她怎么可能和方雨说想睡自己被拒这种事情？

“你是怎么发现的？”林浩问她。

陈晓呵呵一笑，“你知道，女人对这种事儿总是很敏感，本来我也不太确定。直到半个月前的一个后半夜，那天我肚子不舒服，从卫生间往出走的时候，正好看见冯一一光着身子从一个房间出来跑回了自己房间。虽然走廊的灯光不是很亮，但冯一一那个小体格我肯定不会认错，只是当时那个角度看不清楚她是从哪个房间出来的...于是我记住了位置，走到一半的时候，我就明白了，那是方雨的房间！”

林浩暗自点头，这个女孩还真是大智若愚，平时一副大咧咧的样子，其实心思还是很细腻的。

“行，我明白了，多谢！”

陈晓笑了，她的牙齿整齐雪白，“能帮上点忙就行，那我走了！”

“好！”

----------------------------------------

第315章 我一定会给你个交代

走廊空无一人，可能是因为今天出了这场事故的原因，所有人都很安静。林浩关好门，在屋里踱着步想了又想，觉得这件事情还是要告诉何子平，于是就给他打了电话。

何子平很快就过来了。

林浩把事情说了一遍，屋里烟雾缭绕，好半响过后何子平才沉声问：“兄弟，相信我吗？”

林浩就乐了，“何大哥，如果不相信你的话，我就不喊你了！”

“好！”何子平点了点头，“这事儿牵扯到了冯一一，所以中午的时候我才不同意老董报警，相信你也明白一些原因，但你放心，最后哥哥我一定会给你个交代！”

林浩点了点头。

“接下来，就当没发生这些事儿，咱们正常走戏，你一定要注意安全，等杀青以后，你会得到一个满意的答复！”

“我明白了！那就这样，您也早些休息！”

其实何子平心里也十分忐忑，没想到这么简单就把林浩安抚住了。这事儿换成任何一个人，都有可能义愤填膺，即使不去找方雨也会坚持报警，可林浩平静异常，仿佛就像知道他心里的想法一样。

出门的时候，何子平用手拍了一下林浩的肩膀，“兄弟，谢谢！”

林浩笑了笑，也没再说话。

何子平走了，他躺在床上又抽了一根烟，脑海里反复想着这件事情...

现在看，方雨和冯一一这两个人，与谋害自己肯定脱不了关系！中午制片人董元要报警，何子平坚持不同意，但他并没有说过给自己什么交代，可晚上听到冯一一和方雨有私情以后，却能很肯定的说会给自己一个交代，这是为什么？

他不知道方雨是什么关系进的组，但冯一一是秦元思的人，这点何子平早就说过了。那么现在他压下来的原因一定和秦元思有关，至于最后能给自己什么样的交代，看来只能拭目以待了！

第二天一早，林浩的房门又被敲响了，还是何子平。

林浩打开房门就是一愣，因为他的身后站着一个光头，这人体格并不魁梧，右眼角到右嘴角有道十分明显的疤痕，正是沈正祥沈五爷身边形影不离的那个石头。

“石头哥？”林浩和他一起吃过饭，所以也算熟悉。

石头咧嘴一笑，也没说话。

两个人进了屋，何子平说：“一会儿我让人加张床，石头最近跟着你了！”

林浩并没有表示出什么惊讶神色，因为当他打开门看到石头的时候，就已经明白何子平为什么这么安排了。

看来昨晚他已经把这件事情告诉了秦元思，虽然不知道他们谈话的具体内容，但何子平肯定担心自己的安全，所以才让秦元思找了沈五爷，要来石头保护自己。

至于沈五爷此举是看在秦元思的面子上，还是春河周东兵的情分，这些林浩就不知道了。

从这天开始，石头就跟在了林浩身边形影不离，就连他要大便，都要先进去看一眼茅坑，然后就默不作声的站在门口等着。

剧组的人都有些奇怪，一开始私下里难免会议论纷纷，有些人甚至怀疑林浩是不是有什么黑道背景，否则怎么刚出事身边就冒出了个保镖！

本来林浩想好了，如果有人打听石头是谁，他就解释说是自己朋友，来跟着看看怎么拍戏...可惜，这番说辞一直没用上，也可能是因为石头的形象太凶，又或者是何子平他们在背后嘱咐过什么，反正一直都没有人向他打听什么，剧组的人都把他当成了空气一般的存在。

接下来的日子，每天晚上只要收工早，林浩就开始按照杨芊怡给的名单在网上找这些歌手音视频和一些新闻报道。几天以后，他终于完成了这项工作，看来祝晓蓝确实很认真，这些歌手的口碑还算不错。

他按照每个歌手的特点，在名字后面写上歌曲的名字，不过他也想好了，与魅影的词曲合约截止到11月12号，在这之前把这些歌曲交给魅影就行，一共13首歌曲，如果自己出来的太快，确实也是不妥。

他怕自己忘了，赶快给武小洲打电话，让他把这13首歌曲找出来快递给自己。

13首歌曲就是260万块钱，他装修正缺钱，所以很上心。

这些工作干完以后，他手里存货虽然还有上百首，但还是觉得有危机感，接下来只要有时间就又开始默写歌曲。

以前他写歌卖歌都很随性，想起一首好听有对应现在这个年代的就写出来了，遇到买歌的也同样就是根据对方嗓音条件来选择歌曲。这次他决定改变思路，开始按照上一世那些成名歌手的曲目默写，例如先写王非的歌，就从她成名曲开始写，一直写到他去世穿越前王非的最后一首新歌。

这样的好处就是以后可以根据买歌人嗓音和外形的条件，来为他对应上一世歌手，精准对位，更有助于买歌人的成长。

还有上一世的一些口水歌和歌儿不错但没红起来的歌，他都要写一些，虽然这些歌可能卖不了太多钱，也可能火不起来。但蚊子腿也是肉，尤其是有一些买歌的歌手条件很一般，卖给他好歌会很心疼，那么这类歌曲就用得上了！

像这次找魅影买的这13首歌曲，林浩一首歌只能按照合同赚20万，加上这些歌手条件也都一般，所以他给出的歌也都不是曾经那些大火的歌曲。

一周以后，林浩带着石头又回了一趟柳叶巷，一是看看父亲，二是崔大明的工程预算出来了，包工包料不包家具合计390万。

林浩一是不懂工程，更不懂那些家具什么工艺、木料等等，二是也确实没有时间去买那些家具，于是把家具家电以及家居用品等等的购买都交给了崔大明。

崔大明当时十分激动，因为这种事情很少有甲方会信任他们的，甚至很多甲方连材料都要自己买。于是他当场表态，装修工程自己只赚合理利润，家具家居什么的，保证一分不赚！

林浩笑着说自己绝对放心，其实这都是心知肚明点事儿，不管是装修还是购买家具，只要能干好活，人家赚点钱是完全应该的，只要赚得合理不黑自己就行！

你自己已经省心省力了，还不想让帮你忙活的人赚点钱，去哪儿找这么好的事儿？

最后又详细核算了一遍，敲定合同金额为365万+100万，合计465万，其中一百万为浮动款项最后单独核算，因为家居和电器都需要明年才能购买，那时候的价格一定比现在便宜一点，所以暂时无法估价，只能做个预算。

林浩痛痛快快签了合同，又去银行转了20%的预付款，即刻开工！

......

紧张而忙碌的日子总是过的很快，燕京城已经进入了初冬，片子也拍摄了一多半，林浩也是渐入佳境，有贴身保护的石头，方雨和冯一一也没再出什么幺蛾子。

今天是他和陈晓最后一场戏：马小军怒气冲冲去米兰家找她。

石头还是老样子，找了个不碍眼的角落盘膝一坐，时而眯着眼睛假寐，时而双目无神望着剧组拍戏，如果不是脸上那道疤惹眼，这个人毫无存在感。

有时候林浩会把他和雪城的小旭相比较，小旭就像一把出了鞘的利刃，锋利而耀眼；石头却似灰尘中的一把菜刀，轻易不想引起谁的注意。

拍摄现场。

摄影师顾大洪做了个手势。

录音师也扬起了手，“sound speed！”

场记小宋喊道：“第171场第一镜第一次！”“咔！”板声响了。

...

执行导演李驰的声音响了起来：“艾克神！”

顾大洪扛着摄影机飞快倒退，监视器里的马小军是个半仰拍的镜头，怒气冲冲...镜头一直处在不稳定中，随后镜头反转向前行进，跟拍马小军的光脚。

“咔！”

剧组所有人都鼓起掌来，一条过！

小宋站在镜头前打了尾板。

“第171场第二镜第一次！”...“艾克神！”

镜头一直跟着马小军进到米兰家，他开始四处寻找，这时听到身后传来声音，他的脑袋左右分辨了一下声音来源，随后猛的一转身。

“咔！”

“过了！”

“哗——”掌声继续响起，化妆师赶快过来给林浩补妆，天凉了，但为了体现出马小军那种燥热，还是要不时用喷壶往脸上喷点水，做出一副大汗淋漓的感觉。

接下来这场戏比较混乱，也是相当考验两个人的演技和临场反应，何子平把陈晓和林浩都叫到了身边。

“林浩，你一定要把那种急切、兴奋和愤怒的情绪演绎出来...”

林浩点了点头。

“另外，这剧中你的力气没有米兰大，所以你俩在床上翻滚的时候，千万可别伤着陈晓。”

说完他又看向了陈晓，低声问：“准备好了吗？用不用清场？”

陈晓吹动了一下额头前的刘海，呵呵一笑，“我是个演员，随时都在准备着！”

何子平脸色一正，朝她点了点头，很缓慢，但充满敬意。

林浩很清楚何子平问这句话的用意，因为这段戏自己要在床上用力去扒她的衣服，等她从蚊帐中钻出来的时候，上身是完全露出来的。

陈晓的洒脱让林浩也是在心里感叹，这才是好演员！

----------------------------------------

第316章 增肥真好用

“第171场第三镜第一次！”

...

“艾克神！”

陈晓饰演的米兰站在门口惊讶喊了起来：“马小军！”随后惊恐的朝后退去。

林浩饰演的马小军朝她快步走去，随后猛的一下就扑了上去，摄影师顾大洪扛着摄影机跟到床边：

马小军已经将米兰按在了床上。

米兰下身穿着一条绿色带黑点的长裙，上身只穿了一件白色小背心。

“你干什么？放开我！”米兰的声音中满是焦急和恐惧，“快放开我！”

随后两个人在床上撕扯起来，米兰发出阵阵娇呼，马小军不管不顾，骑在她身上就去扯她的裙子...

接下来的镜头就是米兰奋力挣扎，然后一脚将马小军踹下了床，可林浩还没等做好准备，就觉得肚子一阵剧痛，自己飞了起来...“哐当！”一声巨响，他的后背就撞在了墙边的一个老式木柜子上！

“哎呦！”他靠着柜子坐在地上，后背疼的撕心裂肺，这一下太狠了！

“咔！”

小宋打完尾板赶快蹲下来问，“林老师，你咋样？”

何子平的声音也传了过来，“林浩，怎么样？”

林浩一脸苦笑揉着肚子，看着床上的陈晓说：“您可真不白增肥，这得多大的仇恨啊，差点没踹死我！”

站在床边扛着摄像机的顾大洪和跟焦员、场记小宋都哈哈大笑起来，远处那些剧组的人和一些演员也都憋不住笑了。

石头远远的瞥了一眼，又闭上了眼睛。

陈晓整理了一下乱糟糟的裙子，红着脸连说不好意思。

“稍微轻一点，你得能让我马上就站起来吧？”

“一定，一定！”陈晓忙不迭的答应，刚才自己也是太入戏了，就好像林浩真要对自己怎么样似的。

“老顾，不用再拍林浩往里走的镜头了，刚才那段特别好，你直接绕到蚊帐后面！林浩和陈晓，你俩接着撕扯，然后陈晓再出脚踹！”

顾大洪跟着何子平拍过三部片子了，马上就明白了他的意思，两步走到蚊帐后，跟焦员马上对焦。

“林浩，怎么样？”何子平又朝林浩喊。

“没事！”林浩觉得后背至少也得青了，他摆了摆手忍着巨疼站了起来，这回得防备着点了，这丫头力气可是不小，这一脚也是措不及防。

场记小宋迅速用粉笔在场记板上修改着镜次，陈晓红着脸看了他一眼，轻声说：“这次、这次我一定不用力了...”

录音师戚宏义做了个手势，顾大洪喊道：“Set！”

“第171场第四镜第一次！”小宋喊完迅速“咔”的一声打了板，随后马上退到了一边。

“艾克神！”李驰的声音传了过来。

林浩和陈晓接着撕扯，镜头从雾蒙蒙的蚊帐转到床上，“呼！”林浩又一次飞了出去...

这一次差点撞到摄影师和跟焦员，林浩躺在地上差点没哭出来，自己一直没敢用全力，因为何子平先前也说了，他也唯恐太用力的话再把陈晓弄伤。

可万万没想到，他是不用力，可陈晓却收不住，这一脚差点没让他背过气去。

“你怎么样？”远处的扬声器里传来何子平关心的声音，“不行就休息一会儿！”

林浩咳了两下，伸手摇了摇，喊道：“死不了！”说完，他又摇摇晃晃站了起来，心中不由腹诽，臭丫头，你这是玩真的呀！这次再也不听你的了！

陈晓一脸无辜，那双黑白分明的大眼睛看着林浩，充满了怜悯、委屈，还有一丝丝狡黠。

“第171场第四镜第二次！”

...

“艾克神！”

林浩继续骑在她的身上，此时，他把自己调整到了一个忘我的状态，他已经彻底忘了自己是谁，什么马小军、什么林浩、什么演员！他的眼里只有床上这个悍妞，今天必须制服这个臭丫头！

两个人继续撕扯着，他用力去扯陈晓的裙子，陈晓也用尽全身力气在翻滚着，那一脚也终于踹了过来...

毕竟被踹两次了，此时林浩已经有了防备，随着她丰腴的脚丫就势一个腚墩就坐在了地上，紧接着他想也不想，爬起来又扑了上去。

陈晓扬起浑圆的大腿还要踹他，林浩知道这时候一定要按照剧本内容走，否则还得再被踹一次，他要把她右脚腕上红绳绑的钥匙扯下来...这把钥匙在剧中第一次出现，是他初次潜入米兰家，藏在床下看她换衣服时看到的。

那天跳下墙头捡火柴，米兰的双脚在他眼前经过，是这把钥匙第二次出现。

随后剧中再出现钥匙的特写，剧情已经急转直下...马小军跟父母去了趟唐山老家，没想到回来以后，发现米兰已经开始跟好朋友刘忆苦打情骂俏，开各种充满X暗示的玩笑了。

这把钥匙，既是进入米兰内心世界的希望，更是马小军梦寐以求一段爱情的象征，破坏了它，就相当于放弃或者毁灭他曾经的深情一片...

林浩左手抓住陈晓白皙丰腴的脚腕，陈晓还在奋力蹬着。

林浩暗暗感叹，这丫头可真是卖力，一点都不藏私，自己要不是用尽全身力气，好像都制不住她，看来增肥是真好用。

终于，他用了好大力气才扳住了她的脚，扯断了红绳，随手扔到了地上...这里应该有个钥匙的特写，但林浩没听到导演喊咔，就继续往下进行，毕竟这个特写可以后补，此时他也顾不上了！

何子平和李驰看着监视器里的画面，李驰想喊停，何子平按住了他，“情绪正好，别打断，继续！”

床上，林浩故意松了点力气，因为剧情需要她翻身上来打自己，陈晓的裙子已经上翻到了腰间，露出了白色短裤，她挣扎着翻身就骑在了他的身上。

随后，她扬起手“啪啪啪！”就抽在了林浩的脸上，这几下可是真抽啊，打得他头昏脑胀，脸蛋子都麻了。

米兰家的取景地是在一个旧时代执政府旧址拍摄的，在来的路上，何子平让林浩和陈晓坐在一起，这样有助于接下来的拍摄。

陈晓当时就问过林浩，说到时候扇他嘴巴的时候，是真打还是佯做样子后期配音就行？林浩对这个镜头记忆很深，于是就要求她一定要真打，只有这样出来的效果才更真实可信。

想是一回事，但真挨打又是一回事儿，这几个嘴巴把林浩打得阵阵发懵，还没等他反应过来，陈晓已经不管不顾在解他的腰带，并且十分迅速扒下了他的裤子...

林浩热血上涌，半真半假委屈的大吼了几声，两只手胡乱挥舞起来，一下就把蚊帐扯了下来，他挣扎着翻身就把陈晓压在了身下，此时黄军裤已经退到了脚腕处。

两个人就像两只凶狠的小兽，此时都拼尽了全身力气，裹着蚊帐翻滚撕咬着...林浩终于又把她压在了身下，他用力将她的白色小背心翻了上去，随后大手就朝那两团丰硕掐了上去，臭丫头，让你反抗！让你踹我...

陈晓被他掐得浑身直打颤，她记得十分清楚，剧本里可没有这个动作，此时两个人又紧紧贴在一起，林浩的变化她能清晰的感受到...

----------------------------------------

第317章 我原谅你了

摄影机’呲呲‘转着，拍摄继续。

陈晓咬着牙再一较劲，又翻了上去，林浩大声喊起来，仿佛用尽了浑身力气。两个人撕扯的皆是大汗淋漓，大口大口喘着气。

林浩知道可以了，过犹不及，自己应该往出跑了！

他仰起头双手支撑着床板，浑身用力挣扎着要翻身下床，他不敢再犹豫，用力将陈晓推开，随后赶快下床，弯着腰一边往门口跑一边提着裤子。

陈晓从床上挣扎着坐了起来，呼吸更加急促，这绝对是本色出演，她真是累坏了。

她用力将身上的蚊帐扯到一旁，激动得两只手都握紧了拳头，好几秒钟过后，她才想起背心还在锁骨处，连忙往下扯。

陈晓抬起手用力擦了擦脸上的汗，她高傲的扬起了脸，神情中满是不屑，望着门口的林浩说：“你觉得这样有劲吗？”

“咔！”

小宋打了尾板，掌声响起一片。

何子平和李驰击了一下掌，太精彩了！

此时剧组所有的人都在议论纷纷，这段戏简直是太好了，没有人去评论陈晓的身材如何，都在说着两个人的演技。

冯一一就站在不远，她也是暗暗敬佩陈晓的演技，为了一部戏，竟然能如此的豁出去，这才是一个真正的好演员。

方雨坐在角落的一个苹果箱上，他的神情有些忧郁，偶尔还会偷偷瞥一眼角落的石头，谁都不知道他在想什么。

陈晓浑身都没了力气，坐在那儿一动不动喘着粗气，如果再来一遍的话，她觉得自己肯定是不行了，演不了了，太累了！

听到远处议论纷纷都在夸奖她和林浩的演技，她的脸就是一红，不由想起了刚才林浩掐自己那几下...那时候他可是背对着镜头，根本就拍不到。再说了，剧本里也根本没这几下，这家伙就是在报复自己，怪自己那两脚踹的太狠了...

林浩已经穿好了裤子，远处何子平喊道：“林浩，补妆！”

化妆师和造型师赶快跑了过来，虽然林浩已经出了一些汗，但明显还不够，造型师举着喷壶，又往他头上脸上喷了一些水。

“第171场第五镜第一次！”

...

“艾克神！”

马小军的特写。

他的脸上满是汗水，两侧脸颊上的手指印根本就不用化妆，此时还清晰可见，他大口大口喘着气，那双眼睛里透着一丝惶恐和委屈...

“咔！”

“第171场第六镜第一次！”

中景镜头。

马小军一边系着腰带，一边喘着粗气，大吼了一声，“有劲！”喊完就跑出了门。

“咔！”

小宋站在镜头前笑呵呵打了尾板，随后朝林浩竖起了大拇指，还做了个“牛逼”的口型。

今天是林浩和陈晓最后一场对手戏，听到这声“咔”！林浩就觉浑身都一阵轻松。剧务拿过来一条干毛巾帮他擦脸，有两个女剧务也在帮陈晓擦脸和身上，现在天已经凉了，要赶快帮她穿好衣服，避免感冒。

两个人都穿好了，走过去看回放，剧组几十人都为他俩再次鼓起了掌。

俩人双手合十，弯腰行礼，谦虚的表示感谢。

回昌平基地的路上，林浩和陈晓又坐在了一起，陈晓坐在窗边望着外面飞驰而过的风景，也没有理他。

他有些不好意思的低声问：“疼吗？”

陈晓瞬间就觉得自己的脸好烫，这臭小子，掐都掐了，过去也就算了，竟然还提！

林浩见她不说话，就一脸痛苦的揉了揉脸，“我可是疼死了，不只是脸，还有后背！”

听他这么一说，陈晓就转过了头，惊讶道：“后背怎么会疼？”

林浩背过身，“你看看！”

陈晓觉得他不像骗自己，就伸手掀开了他的体恤，“啊？！”她吓了一跳，后面竟然淤青一片，还有好几道血道子。

“怎么这么严重？”陈晓也没想到，自己这几脚怎么让他受了这么严重的伤。

“第一脚就把我踹得贴在了墙边那个木柜子上了，第二脚差点没把我踹扁...”

“对不起啊，真没想到会这么严重，”陈晓连忙赔礼道歉，随后又低声说：“我、我原谅你了...”

想想也是，自己这几脚确实不轻，自己蹬的时候可是用上了全身的力气，又扇了人家好几个耳光，而自己不过就是被掐了几下而已...也不能太小心眼了...

林浩嘿嘿笑了。

......

2004年11月12号，寒衣节，小雪。

今天是林浩与魅影音乐词曲合约到期的日子，林浩拿着那13首歌曲，带着石头去了世代大厦21层。

他把曲谱都给了祝晓蓝，还开玩笑说快点给钱，自己都要穷死了。

秦若云在外地有演出，所以不在公司，杨芊怡知道肯定是无法再和林浩续签这个合约，所以也没有多说什么。

林浩这次来还有一个重要的事情，就是要听听他个人专辑的音乐伴奏录得怎么样了。结果在录音棚听完以后他就冷了脸，已经录制好了六首歌曲，乐队每个人技术不错，也按照乐谱演奏的分毫不差，但用林浩的话来说，这些人就是干计件的，干完一份赚一份的钱，演奏的毫无感情！

“杨总，先暂停吧，这部分损失由我个人来承担，等我有时间以后，帮我约这支乐队见一面，如果那时候他们还是这个水平，就只能等到明年暑假让小武他们来录了！”

杨芊怡听到他这个决定也是一愣，这支玩流行音乐的乐队在圈里可是大名鼎鼎，林浩怎么会不满意？可她觉得好没有用，这毕竟是林浩自己的专辑，人家才是制作人，于是只好苦笑着答应下来。

林浩也是无奈，即使寒假让武小洲他们过来录，可自己拍戏没有时间在现场的话，武小洲和梦胖子他们也不一定会比这支乐队强到哪儿去，看来也只好等这部片子杀青以后，找时间和这伙乐队见上一面了！

转眼就到了2005年1月初，魅影那笔260万的税后款也早就到账了，这部《阳光灿烂的日子》所有戏份基本上也都差不多了，还剩下剧中马小军和父母，以及成年马小军的一些戏份了。听何子平说，饰演马小军父母的是两位老戏骨，因为档期的原因，所以迟迟没能进组。

这天傍晚，林浩和石头刚从柳叶巷回到基地，何子平就打来电话，说他爸妈来了，林浩呵呵一笑，知道一定是客串的那两位演员到了。

林浩让石头先回去休息，可石头摇了摇头就靠在了何子平办公室门口，林浩也没招，只好敲响了何子平办公室的房门。

屋里只有三个人，何子平和另外一男一女，男的四十岁出头，身材高大，同样也在打量着他。

“左老师？！”林浩十分惊讶，没想到何子平竟然把尚海的左星辉请来了，看到左星辉，他马上就想到了那个精灵古怪的小丫头左瑶。

左星辉一怔，“你认识我？”

何子平没想到林浩会认识左星辉，但明显左星辉并不认识他，估计也是林浩在网上看到过一些资料，或者看过左星辉的戏。于是他连忙介绍，“林浩，咱们这部戏的男一号，也是左老师您戏中的儿子！”

“林浩？！”左星辉想起了这个名字，再仔细认真的去看林浩，这才恍然大悟，连忙伸出手和他热情的握在了一起，“怪我！怪我！那天晚上有些黑，印象就模糊了！你好你好！”

林浩十分恭敬，“您好，左老师，没想到您会来！”

左星辉哈哈大笑，“我和子平可是老朋友了，再说了，张总既然张了嘴，再忙我们也得来呀！”

林浩听到他说我们，这才想起还有一位女士，于是和左星辉松开手以后，连忙恭恭敬敬的朝那位女士微微鞠躬，“老师好！”

何子平介绍道：“这位是左老师的爱人姚岚姚老师！姚老师可是我国话剧界的参天大树...”

左瑶和她的母亲姚岚有着七八分相像，此时姚岚也明白了林浩是谁，她笑道：“子平一直没说主演的名字，没想到在这儿能遇到你，还真是巧了！”

“哦？”何子平有些奇怪，不知道这里面还有什么故事。

----------------------------------------

第318章 上门女婿

四个人坐了下来，左星辉就把闺女参加钢琴比赛，遇到有人坏肚子，又怎么和林浩相识从头到尾说了一遍，最后感叹道：“要不是林老师，我那丫头还转不过这个弯儿，我和她妈也是快急死了，所以这事儿真是要感谢林老师了！”

说完，他就站了起来，他爱人姚岚也跟着站了起来。

本来听这夫妻二人一口一个林老师，林浩就觉得有些不舒服，毕竟人家的年纪和资历在那儿呢！

左星辉31岁时就获得了繁花电影节影帝，而自己才二十岁出头而已，在影视界还毫无建树。此时又见他夫妻二人都站了起来，这明显是要给自己鞠躬感谢，吓得他连忙蹦了起来。

“林老师，我夫妻二人正好借此机会谢谢...”

左星辉的话还没说完，林浩伸出手连连摆动，“别！别！左老师，姚老师，这点事儿真不算什么，我也就是实话实说而已！而且左瑶也确实有表演天分，您二位要是这样的话，这个房间我可都不敢再呆了！”

说完，他就做出要跑的姿势，何子平也是哈哈大笑，连忙劝道：“左老师，姚老师，还是别谢了，不然这小子可真坐不住了！”

左星辉略一思索，觉得毕竟年纪相差太大，他两口子这么做确实会让人家不舒坦，于是连忙说：“好了，好了，那就不客气了！”说完，又伸手示意姚岚也坐下。

林浩这才也跟着坐下，接着又问了问小丫头左瑶的近况，四个人聊的十分畅快。

“林浩，你觉得我们来演你的父母行不行？”左星辉问林浩。

林浩犹豫了一下，看了一眼姚岚后叹了口气，“我觉得姚老师不太适合！”

听到这句话，何子平脸色就是一变，能求动张传英请这两口子来客串，他可是差点磨破了嘴皮子！姚岚还好，毕竟这些年她都不接影视剧，但左星辉可不一样，他现在的身价已经是国内前十名了，客串这种不重要的角色，不是相当深厚的关系，他是不可能参与的。

左星辉面色依旧，微笑道：“林浩，有啥说啥，我和你姚阿姨挺得住！”

林浩无奈道：“我就是觉得姚老师太漂亮了！”

何子平听到这句话差点没背过气去，此时他的心情就像坐过山车一样，忽上忽下的这个难受，唯恐林浩说错话把人得罪了。

左星辉没想到等来的是这么一句话，本来还以为林浩会嫌姚岚常年没拍戏，怕她演不好呢！

姚岚咯咯笑了起来，脸上升起一丝红晕，“这孩子，说话大喘气，吓死我了！”

林浩却没有开玩笑，他正色道：“姚老师，剧中的马小军妈妈不仅特别严厉，还有一些怀孕后的镜头，您的形象确实太漂亮了，如果不扮丑一些的话，我怕跳戏...”

上一世这部戏的马小军母亲是老戏骨司琴高娃扮演的，可姚岚是南方人，骨架又比较小，相比之下就过于清秀了。

姚岚已经明白了林浩的意思，她微微摇头说：“林浩，我是个演员，无论装扮漂亮还是丑，这些都是我的工作！你放心，虽然我十几年没有参演影视剧了，但常年的话剧舞台经验，阿姨的基本功还在！”

何子平暗自擦了一下额头的汗，心里暗想，林浩啊林浩，这也就是你，因为有那么一段渊源，换一个人看看？左星辉甩袖子就走！你真以为他脾气好？那得分对谁！

虽然自己想要找个客串的演员很简单，但能请到左星辉这位影帝，无疑会为这部戏增加一些筹码。

......

接下来一周拍摄的十分顺利，基本上很少有NG的时候，往往需要补一条的时候，都是林浩的表演出现了问题。

最后一场是马小军姥爷去世，他和父母坐火车回去看姥爷，这场戏完毕以后，林浩的戏份也就全部结束了。

当天晚上，何子平请左星辉两口子喝酒，董元、李驰和林浩作陪，本来也邀请了张传英，但因为她去了粤省，也就算了。

当初石头是开了一台丰田霸道来的昌平基地，所以这段时间这辆车就成了林浩的座驾，而石头自然而然就成了他的专职司机，

席间，左星辉掩饰不住对林浩喜爱，姚岚也是越看他越欣赏，尤其是这段时间接触下来，更有种爱不释手的感觉。

燕京机场。

左星辉两口子进了安检，回身朝何子平和林浩他们挥手告别。

姚岚看着远处林浩的小脸，竟然有一种舍不得的感觉；两口子在商务舱坐好以后，左星辉笑道：“你呀，眼睛都直了，是不是恨不得马上招家里做上门女婿？”

姚岚也是呵呵一笑，“这段时间我特意在网上听了[黑狐]的歌，还有他的钢琴曲，这孩子真是大才！你发现没有，拍摄的时候，无论是场记、剧务、场工等等，林浩对待他们的是什么态度？”

“这是没名气呢！真有一天成了影帝，我看也很难保持！”

姚岚摇了摇头，“这是品质！毕竟是男一号，你我都见过太多默默无闻的小演员真当上男一号以后的嘴脸！还有林浩对待演戏的态度，子平那个臭脾气，臭脸的时候谁的面子都不给！你如果仔细看林浩的眼神，就会发现那里面绝对没有一丝丝怨气！”

左星辉点了点头，“是呀，阳奉阴违假装谦虚的伪君子太多了，尤其是咱们这个圈子里！”

“所以我才欣赏这个孩子，哎！”说到这儿，姚岚叹了口气，“我也侧面打听了，这孩子有女朋友了，在雪城上学，也不知道他和囡囡会不会有这个缘分！”

“你呀！”左星辉伸出手点了点她，“囡囡才多大？急什么呀？”

姚岚白了他一眼，“你可是什么心都不操！这些年的甩手大掌柜当习惯了...”

左星辉见她又来了，吓得连忙拱手求饶，“得嘞，您说的对！等这部戏杀青以后，我就去雪城，去把林浩他俩搅黄了，然后抢上家门，就让他做个乖乖的上门女婿！”

“把你厉害的，才在燕京待了几天呀，就一口京片子了！”

左星辉想起了林浩的司机，有些犹豫道：“这孩子会不会有什么其他背景？”

姚岚想了想，还是摇了摇头，“不会，这孩子办事儿虽然很成熟，但绝对没有那些社会习气！”

“可是那个司机...”

“这有什么？”姚岚有些不乐意了，“何子平的人际关系十分复杂，还有秦家的关系，这些你也不是不知道，也许是他给林浩安排的司机呢？”

......

----------------------------------------

第319章 草莽之人

何子平又有一段时间没回家了，这次正好回去看看老婆孩子，但他家在天通苑，和林浩他们是两个方向。

石头已经坐进了车里。

一月中旬的燕京城已经很冷了，四个人站在车前点了根烟，说话的时候香烟混合着一团团白色的哈气。

“何大哥，我的戏没了，那些乐谱也早就给你了，接下来这几天我得在家陪陪我家老爷子。另外还得回趟学校，再不回去的话，我老师就得把我这个学生除名了！”

林浩说完，大家也都呵呵笑了起来。

何子平点了点头，“行，这几天要拍成年马小军的戏，你确定不看看？”

林浩摇了摇头，饰演马小军成年的演员，他找了一位当红男明星客串，这人相貌和口碑都不错！自己真是没时间再跟组了，二月初就要过年了，回家陪老爸几天以后还得回一趟学校看看，两位老师和院长那边都得串串门，不然自己这个研究生可要不保！半学期过去了，一次学校都没回去，一节课也没上，确实是有些过分。

另外，他也想夏雨萌了，很想很想。

“行！你就等着杀青宴吧！”说到这儿，何子平叹口气，杀青以后后期工作还有很多，配音、剪辑和配乐还得熬一段时间。2月8号就是除夕，这些工作看来都得年后干了，至少还得奋战几个月。

“哦，对了！交响乐队我都联系好了，年后要排那首《乡村骑士间奏曲》，到时候你可得在现场！”何子平不放心的又嘱咐了一句。

“没问题！”林浩答应得十分爽快，不让他回来也不行，这首曲子太重要了！

“我估计在四月份左右，片子剪辑完成就要进入到配乐阶段了，那时候你还得跑回来一趟...”

林浩点头答应，转念又想起了自己那本专辑还扔着呢...想到这儿他就是好一阵头疼，怎么办？都说时间就像女人的Ru沟，挤一挤就会有的，可为什么自己的时间总是不够？

因为有董元和李驰在，两个人就没谈方雨和冯一一的事儿，林浩知道，既然何子平说过给自己一个交代，等这部戏杀青后就一定会给。

何子平开车先走了，他要上京承高速往北走。

李驰坐董元的车，林浩坐石头的车，很快上了机场高速一路往南。

......

林浩第一次领石头回柳叶巷的时候，对父亲说是剧组给配的司机。林庆生虽然觉得这位司机看着有些凶，但也没多说什么。凶点不是坏事，有这样的人在儿子身边，起码没人敢欺负他。

装修工程崔大明做的有条不紊，又是包工包料，所以林浩爷俩也根本插不上手。

接下来他想好好休养几天，然后就回雪城一趟。

终于不用拍戏，也不需要减肥了，林庆生的伤也早好利索了，现在的任务就是把儿子喂胖，于是上顿下顿敞开了让他吃，连着两天吃的他躺在床上不想动弹。

幸福的日子总是短暂的，才安稳吃了两天，祝晓蓝来了电话：“林老师，方便的话您能不能来趟公司，给您录专辑那伙乐队来过好几次了，这次又嚷嚷着不走...”

林浩已经听到了电话那边的吵闹声，挂了电话就是一声长叹，真是没消停的时候啊！好吧！早晚也得解决这件事情！

世代大厦20层，魅影音乐录音棚。

林浩和石头刚走出电梯间就听见了争吵声，两个人赶快往里走。

录音棚旁边就是一间贵宾室，这是魅影音乐专为乐队和歌手准备的，录音十分辛苦，有时甚至几天几夜连轴转，这样就可以小憩一会儿。

贵宾室的门开着一条缝隙，门口站着的几个人正是魅影的录音师和混音师，这几个人和林浩都很熟悉了，其中一个叫方哲的录音师喊了一声林老师，“您可来了，这些人太难缠了！”

林浩笑着伸手拍了拍他肩膀，“没事，我先进去看看！”

几个人赶快让出位置，林浩推门就走了进去。

房间里，右手侧真皮沙发上坐着五个人，其中两个人年纪大概三十出头，另外三个人约有二十六七岁的样子。五个人穿着很随便，牛仔裤羽绒服，嘴上还都叼着烟。

杨芊怡坐在左侧的单人沙发上眉头紧锁，祝晓蓝正在和其中一个三十岁出头长头发的男人说着什么，另外两个人是魅影音乐的中层领导，也在劝说着什么，屋里乱哄哄听不出个数来。

“林老师？！”祝晓蓝第一个看见了他。

屋里瞬间安静了下来，石头悄声无息闪到了一边。

林浩呵呵一笑，“到底是快过年了，还真是热闹！”

“你丫谁呀？”在和祝晓蓝说话的长发男人扬起了那张马脸，看着林浩语出不善。

杨芊怡站了起来，“他就是这张专辑的制作人，词曲及演唱林浩！”说完，她指着说话这个长头发为林浩介绍，“这位是[火鸟乐队]的键盘手兼队长王阳！”

王阳一脸傲气和不忿，鼻子哼了一声，也没站起来。

林浩脸上依旧保持着微笑，本来他也没想客气着握手！

杨芊怡挨个介绍，另一三十多岁的胖子留着一个寸头，眼睛不大，看谁都笑嘻嘻的，他是贝斯手郑晓乐。

三个年轻一些的分别是键盘手李奇志、主吉他手赵成天、鼓手魏滨。

林浩一个名字都没记住，也懒得记。

所有人介绍完了，这五个人没有一个站起身客气一句的，不是默不作声，就是一脸的不满意。

“啊——你就是林浩！”长着一张马脸的键盘手王阳用下巴“看”着林浩。

林浩不是来和他们吵架的，懒得和他针锋相对，“嗯，我就是林浩！”

“你丫也会玩摇滚？我怀疑网上视频里的那个人是不是你？这看着也忒他妈嫩了！”贝斯手郑晓乐满嘴脏话，说完就哈哈大笑起来，脸上和身上的肥肉都跟着直抖。

林浩脸上始终挂着淡淡的笑容，看都没看他一眼。

站在角落的石头见有人说话这么不客气，就看了过去...郑晓乐也发现了有人在看自己，当他与石头那双阴冷的目光对视以后，马上摸着后脑勺的手慢慢放了下来，脸上的笑容瞬间僵住了。

他不知道这个刀疤脸是谁，但觉得这人的眼神实在是太可怕了，他看着自己的时候就仿佛是在看着一个死人！

他不由自主就打了个寒颤。

----------------------------------------

第320章 走，进棚

王阳根本就没发现郑晓乐有什么不对，撇了撇嘴说：“行呀，既然正主儿来了，那你就和我们说说吧！”

林浩疑问道：“说什么？”

“说什么？”王阳气愤的用力一拍沙发扶手，“既然签了合同，凭什么录六首就停了？”

林浩听着他义愤填膺也不反驳，安步当车走过去就坐到了杨芊怡旁边的沙发上，随后还拿出烟点了一根。

“魅影音乐家大业大，这点小钱也要坑我们的，真是让人心寒...”王阳巴拉巴拉说了好多，林浩抽着烟听着。

他终于说累了，满脸怒气，气喘吁吁。

“说完了？”林浩看着他问。

“哼！”王阳扭过头不去看他。

“你们进棚录音干多久了？”

王阳一愣，没想到林浩竟然问了这么一个问题，他犹豫了一下，“五六年吧！”

林浩把烟蒂按灭在了烟灰缸里，嘴角朝上一咧，“那还用我说一遍录音棚的规矩吗？”

王阳一时语噎，随后又用气愤掩饰起自己的尴尬，“无论如何，你得说明白吧？就说没感情，开玩笑呢！是音错了？还是节奏不稳？拿一句没感情就想糊弄我们？我们怎么就没感情了？有感情是什么样的？”

“就是！”主吉他手赵成天长的眉清目秀，不过长了个鹰钩鼻子，看着就有些阴鸷，“我们都排练了好久，为了效果好私下里还得练，就这么一句没感情打发了我们，太不厚道了！”

乐队另外两个人也都嘀咕了几句，大概意思都差不多，就是觉得他们白费辛苦了，但只拿到了合同额的百分之二十就不用他们了，觉得太不公平。

“好，那你们说说，你们想怎么做？”林浩说完又竖起一根手指，“一个一个的说，别七嘴八舌的！”

王阳想都没想，“靠！不想用我们也行，把合同尾款付清了，我们立马就他妈拍拍屁股走人！”

杨芊怡想说什么，林浩伸手阻止了她。

“合同我没看，但我相信会有这么一条：如果无法保质保量完成甲方委托作品，甲方有权终止合同！”林浩盯着王阳，“有吗？”

“有！”王阳倒也光棍，“那你倒是说说，我们已经录好的六首歌，哪一首歌、什么位置没有保质保量？”

“对呀！我他妈可没弹错！”键盘手李奇志嚷了起来。

“就是，这就是鸡蛋里找骨头！”

“操！这不是耍无赖嘛！再找伙乐队录几首，再玩这一套，等这本专辑录完了，怎么着也得少花一半的钱...”

“对，太他妈鸡贼了！”

“......”

林浩默不作声看着他们嚷嚷，等他们发泄完都不再出声了以后，才缓缓张了嘴：“如果我能证明你们的问题出在哪儿怎么办？”

“好啊！如果你能让我们心服口服，我们马上掉头就走，合同也就此终止！”

“好！”林浩站了起来，扭头看向祝晓蓝，“晓蓝姐，棚里有乐器吗？”

“有，最近这些天在给曾语儿录专辑，乐队都在！”

“好，那就耽误他们一会儿！”

杨芊怡他们几个人也不明白林浩要怎么证明，但听他这么说了，只好都跟着往出走。

林浩拉开门，外面听声的几个人差点摔进来，他拍了拍录音师方哲的肩膀，呵呵笑道：“走，进棚！”

拉开录音棚的大门，控制室果然坐着七八个人，林浩只认识魅影的签约艺人曾语儿，这是个长相十分甜美的小姑娘，另一个是她的经纪人赵海蓝，林浩对她印象颇深，因为这女人一对大灯很亮。

其他几个人应该就是乐队了。

估计这些人也是被[火鸟乐队]闹的，所以也就暂停了，在这儿等着呢！

“林老师好！”曾语儿恭恭敬敬喊了声老师，赵海蓝也连忙打招呼，还朝他热情的走了两步，咯咯一笑颤颤巍巍。

乐队那些人有人认出了林浩，双眼都冒了光，随后就窃窃私语起来。

“不好意思，还得耽误你们一会儿！”林浩对赵海蓝笑道。

“林老师太客气了！”赵海蓝很清楚林浩在魅影的分量，自然十分客气。

“方哲”林浩扭头对录音师方哲，“把《2002年的第一场雪》找出来！”

“好嘞！”

林浩看向了[火鸟乐队]的王阳，“你是键盘手？”

王阳不明白他什么意思，就点了点头。

“好！就从键盘开始！”

“林老师，找到了！”方哲大声说。

“先放合成器前奏这轨！”

音乐声悠扬响起，是合成器模拟的拨弦乐器音色，林浩微闭双眼。王阳一脸得意神色，心中腹诽：这么简单的玩意儿，我一丁点都不会错，大爷！我他妈看你能挑出什么毛病来！

前奏结束，方哲把调音台上的音量拉了下来。

“林老师——”王阳看着林浩的双眼满是挑衅，语气戏谑，“有毛病吗？”

林浩哈哈一笑，随后脸色就是一沉，“满是毛病！”

“你？！”王阳觉得这人绝对是想在鸡蛋里挑出骨头来，就是想赖了这笔百分之八十的尾款！

“我来问你，这首歌曲谱子上标注的是什么音色？”

“是？”王阳想了一下，“维族的拨弦乐器丹不尔！”

“那你用的是什么音色？”

王阳的脸瞬间就涨红起来，“没、没有这个音色，但我调出来的这个音色已经十分接近了...”

“作为一个键盘手，你要熟悉这个世界上所有乐器的音色！”

“我现在就让你在脑海里想一下丹不尔的音色，你能想起来吗？越南的独弦琴？缅甸的弯琴？伊朗的桑图尔？印度的西塔尔？韩国的大笒？长横竹笛？你脑子里有吗？”

王阳的额头已经见了汗...

“兄弟，你认真研究过合成器吗？接近？音色接近就可以了吗？”林浩的腰板笔直背着双手，那神情语气都像极了在教训不上进的学生，“任何品牌的合成器，都会提供几种最基本的波形，它们分别是：正弦波、锯齿波、方波、三角波和噪声。”

“我们就是要利用这几种最基本的波形来调成出想要的音色，但首先你得要了解它们！”

“例如噪声，他比较特别，其实不算是一种波形，因为它是随机的。许多声音里都有噪声成分的存在！比如军鼓、弦乐器的弓拉动的声音、人声的呼吸声、管乐器的吹气声等等。正因为如此，利用好噪声，就可以增加音色的真实性，或者让音色更加动听！”

“这些你懂吗？”

“这是音色的问题，因为你现在使用的音色根本就不合格！接下来，我就让你听听什么是有感情的演奏！”

----------------------------------------

第321章 回雪城

说完，林浩看向了给曾语儿录音的那伙乐队，他微笑问道：“请问哪位是键盘手？”

这伙乐队的几个人此时也都张大了嘴巴，被刚才林浩的一席话说得目瞪口呆，卧槽！这哥们是大学教授吧？他说的这些他们都听得云里雾里，不明觉厉。

一个二十岁出头的小伙子反应过来了，伸手就怼了一下身边的一个瘦高个，瘦高个合上下巴举起了手，“我是，老师，您用！您用！”

林浩哈哈一笑，“谢了！”他也没再说什么，转身就进了录音室，方哲连忙把调音台上合成器那一轨的音量推了上去。

林浩走到双层键盘架后面，看了一眼放在上面的合成器，这是一台罗兰D9-K30。

他按下开关，随后双手飞快扭动着上面那些旋钮，42秒后，《2002年的第一场雪》的前奏响了起来。

控制室里现在有两伙乐队，大部分人没听过维族这种拨弦乐器的声音，但很明显，林浩弹出来的这个声音更动听，那是一种自然中的声响，就如草原上的流水一般迷人。

所有人都在认真倾听着，这曲调刚一入耳，就让人心中不由自主泛起丝丝苦涩，瞬间五味杂陈。

恍惚间仿佛看见一个人在旷野中行走着，暗夜的天空中飘飘扬扬落着雪花，夜行人没有停歇，因为前方就是妻子的温柔怀抱，那是一种强烈爱意的迸发。

这曲调又如找到音乐灵感的人生狂喜，那是一种长久以来的苦闷不得志得到释放的感怀和激动...前奏结束，控制室里一片安静。

王阳那张长脸上写满了羞愧，他已经无话可说，自己弹的音符是没错，但相比之下，林浩是有感情的朗诵，而自己则是一个语调机械的机器人。

林浩拉开门走了出来，脸上依旧是那种淡淡的微笑，看不出来喜悦，也没有讥讽。

王阳低下了头，轻轻说了三个字：“受教了！”说完转身就走。

其他四个人也都明白了王阳的意思，一个个臊眉耷眼的跟着往出走，技不如人，还能说什么？还有脸说什么？

“等等！”林浩的声音响了起来，王阳浑身一震，停住了脚步。

“回去好好想想，如果你们能在乐曲中倾注自己的情感，而不是机械的演奏，随时欢迎你们继续履行合约！”

五个人没有回头，也没有再说话，听林浩说完以后，默默走出了录音棚。

“哗——”掌声响了起来，曾语儿那张青春俊俏的脸上满是仰慕，小手都拍得通红。为曾语儿录音的那伙乐队也是敬佩不已，掌声持久而热烈，好半天才停歇下来。

林浩双手合十，连连感谢。

出了录音棚，林浩和杨芊怡低语了几句，大概意思就是如果这些人要回来接着录的话，就告诉他一声，只要他在燕京，就会过来看看。

“你真还想用他们？”杨芊怡刚才就觉得奇怪，王阳他们走的时候，听他的意思好像还想用这伙人。

林浩也是苦笑，其实这伙乐队个人技术都没有问题，只是习惯性把这些歌当成了“活”，觉得只要按照乐谱弹准确即可，什么情感、什么投入，这些根本就没有去想。

围观这些人一定都会误会，以为他今天的表现就是为了打这伙乐队的脸，实际上林浩的目的只是为了给他们上一课，让他们知道什么叫投入，什么叫专业！

马上就过年了，过了年没几天就要开学，如果让武小洲他们来录音，就得等到暑假。录完再混音、制作等等，这么一弄的话，秋天能发行都算快的了！这个时间太过漫长，所以林浩还是倾向于让这些人完成。

杨芊怡要请他到办公室坐坐，林浩摇头说算了。

两个人就站在电梯间，他把自己的想法说了一遍，杨芊怡听后也是连连点头，林浩的想法很现实，她更不想拖那么久！于是两个人就约好，如果这些人想再回来，就第一时间通知他。

电梯到了，林浩和石头走进电梯，挥手与杨芊怡他们告辞离去。

......

1月25号，林浩和石头回了雪城。

下了飞机以后，石头带着林浩去了停车场，一个沉默寡言的彪形大汉把一台墨绿色的陆地巡洋舰交给他就走了，石头没介绍，林浩也就没多问。

坐在车上，他赶紧给夏雨萌打电话。

两个人见面以后，夏雨萌抱着他站在路边就哭得梨花带雨，哭完又捧着他的脸说受罪了...弄的林浩都不太好意思了，好像自己刚从深牢大狱放出来似的。

外面太冷，林浩拉着她上车，然后把石头介绍给她，虽然夏雨萌很惊讶石头的相貌，但还是很有礼貌的打了招呼。

两个人找了一家咖啡馆，石头就一直默默坐在角落陪着，两个人从上午聊到夜幕降临，仿佛说不完的话。晚上去吃饭，石头不想同桌，但此时夏雨萌已经知道了事情始末，知道这个外表凶悍的人是保护林浩的，怎么可能让人家坐一边吃饭。

晚上，三个人又去看了一场电影才送夏雨萌回家，小区外，两个人在一处角落长吻了好久才依依惜别。

回来的路上，石头问林浩：“林老师，你知道夏小姐家那个小区住的都是什么人吗？”

林浩点了点头，反问他：“你看出来了？”

石头咧嘴笑了，却没再说话。

接下来的两天他也没闲着，先是拎着东西看了老师樊纲，不出意料的挨了顿臭骂，樊纲告诉他，二月底麻溜赶快滚回来上课，否则就要把他开除！

林浩笑嘻嘻的把四瓶茅台和两条软中华摆在了桌子上，这才让老师的怒气渐消。樊纲笑骂他行贿，他嘿嘿笑着说这是孝敬老师的！一日为师，终身为父，给自己父亲买东西，还都是自己的血汗钱，不犯法。

樊纲哈哈大笑，说他学的油嘴滑舌，林浩却默不作声。樊纲不由想起远在国外的妻女，每到佳节倍思亲，不由得又是一阵伤感。

晚上，他拎着东西又和樊纲去了院长李博瀚家，酒足饭饱聊到深夜才走。

不管是去老师家，还是院长家，石头一直都没跟着，就坐在车里等着，林浩知道这种场合他出现的话也不太好，所以并没过多客气。

第二天，他又拎着烟酒去看望了老师关宇池，两个人也没吃饭喝酒，就坐在关宇池的书房里从上午一直聊到了夜幕降临。

林浩也把自己这段时间的拍戏心得都和关宇池说了，其中很多他没有理解透的地方，关宇池都一一做了解答，这次谈话又让他受益匪浅。

晚上，关宇池的爱人让林浩在家吃，林浩想起秦若云说过的那些事儿，于是客气着说晚上还约了朋友，这才告辞离去。

----------------------------------------

第322章 正式杀青

当天晚上，他喊过来孟胖子和夏雨萌，四个人去吃了火锅。

石头不喝酒，林浩知道他有任务在身还要开车，所以也不劝他。他和孟胖子喝的也不多，看得出来孟胖子有心事，兴致不是很高，林浩很清楚是怎么回事，但这话又没办法明说。

席间，他也只能含含糊糊的劝了几句，后来又说了一些拍戏时的趣事，孟胖子心情才好了一些。

这顿酒喝了三个多小时，孟胖子非要自己打车走，林浩就去送了夏雨萌。

从夏雨萌家往宾馆开，林浩觉得石头的车技不错，要知道很多东三省之外的人冬天来这边，都是不太敢开车的。尤其是马路上一层冰上又落了一场小雪，那时候走路都容易滑倒，更别说开车了。

“石头哥，您这个车技绝对是在东北开过车！”林浩把车窗放下一点，点了根烟。

石头点了点头，“嗯，开过几年！”

林浩一怔，石头话很少，也没有什么口音，所以林浩一直都不知道他是什么地方的人。

“您老家也是东北的？”他奇怪的问。

石头摇了摇头，“当年五爷在这边服刑，我一直陪着了！”

“哦？您也...”林浩有些奇怪。

“没，我在监狱附近打点零活，还跑了三年多的黑车。”

林浩不禁肃然起敬，他不知道沈五爷和石头是怎么相识的，但这份感情确实让人动容。

“石头哥也熟悉周大哥吧？”回到宾馆以后，两个人躺在了床上，林浩问石头。

两个人聊天的时候并不多，拍戏那段时间，往往回房间都半夜了，林浩也是累的倒头就睡，此时来到雪城，无事一身轻，反而打开了话匣子。

“嗯！”石头靠在床上点了根烟，“东兵大哥那时还年轻，他比五爷早出来了两年，对我和雪姐更是十分照顾。监狱就在双成堡，距离雪城很近，但离春河可是有三百多公里，东兵大哥每一两月都会来一趟...”

“雪姐也在？”林浩问。

“嗯，一直在，直到五爷保外就医出狱。”

林浩眼前浮现出了关映雪优雅的模样，不由也是一声长叹，谁说这些草莽之人好狠斗勇无情无义？就像父亲说过的那样，人性很复杂，岂能非黑即白！

关映雪在狱外痴守五年，石头打着零工同样守护五年，这种情义让人震撼不已。

林浩没有去问沈五爷和周东兵为什么会入狱，这些事情不好问出口，但石头说了一句话让他感慨良多：“五爷出来以后说过一句话我印象很深，他说：男人一生必须要垮一次，这样才知道身边的是人是鬼！”

两个人又聊了一会儿，石头突然想起了一件事儿，“哦，对了，东兵大哥应该在雪城！”

林浩一怔，“他来雪城了？”

石头点了点头，“他们集团搬到省城了！”

林浩赶快翻身起来给周东兵打电话，周东兵说12月底就搬利索了，不过他现在已经回春河了，因为马上要过年，过完年就会回雪城，于是两个人约好三月初见面喝酒。

放下电话，林浩对石头说：“我在雪城还认识一个社会上的朋友，他叫小旭，我觉得你俩性格有点像，等有机会介绍你们认识...”

石头点头说好。

就在两个人提到这个名字的时候，此时的小旭正在一家网吧上网。

显示器里面播放的正是[黑狐]在摇滚音乐节上的那段录像，他带着耳麦，当他听到林浩说：《姐姐》，送给四姐，送给小旭，送给你们...他的眼泪再也止不住了，在悠扬的竹笛声中，视线渐渐模糊起来。

......

雪城事了，两个人第二天去了艺术学院，他回宿舍把自己的笔记本电脑、扫描仪，还有那本没写完的剧本都取了出来，随后坐飞机回了燕京。

林浩没让夏雨萌送机，也是怕徒增伤感，毕竟过了年没多久他就能回来了。石头把那辆陆巡在机场的停车场还给了那个大汉。林浩注意到，两个人也只是握了握手，一句话都没说。

1月31日晚上，林浩接到了两个电话，一个是何子平的，让他明天中午过来参加杀青宴；另一个是秦若云的，告诉他[黑狐]专辑全面发行一个月，已经超过了10万张。还开玩笑说，下次去柳叶巷会送给他一个墨镜，以后要戴着墨镜出门了！

林浩知道这个成绩已经相当不错了，毕竟才一个月，要知道这可是一个网络盗版猖獗的年代，自己没时间去街头看，估计盗版光盘也应该出来了。

一般专辑发售的曲线都是渐渐回落的，等几个月以后，销售数量可能就会大幅减少。

2005年2月1日，《阳光灿烂的日子》正式杀青。

从2004年的9月1日开机，历时整整五个月，剧组的几位大厨奉献了一桌子好菜。

何子平端着酒杯也是眼圈微红，讲完话以后，给大家深深了鞠了一躬，感谢所有人这五个月以来的辛苦奉献。

随后财务开始发工资，现场一片欢乐海洋。

林浩拿到了一张卡，是董元亲自塞到他手里的，他难得的一本正经，“里面一共六十万，我知道不多，但你也知道咱们的资金情况，多多理解！”

林浩随手揣进了兜里，这钱基本上和自己估算的差不多，本来他想的是最多不会超过50万，看来自己猜的还算准。

这部戏一共投资一千万，作为一个新人演员，能拿到60万的片酬，已经是很高了，估计陈晓和方雨他们，多说也就是20万！

当然了，他也明白，自己这60万里面还包含了作曲、编剧和配乐的辛苦费，这么一看，这点钱可真不算多。不过这是他第一部主演的电影，赚不赚钱他都没多少奢望，他要的是名声，希望不要让自己失望才好...

剧组就像人生，有聚有散，很多人因为伤感都喝多了，有人放声高歌、有人抱头痛哭。

陈晓过来敬酒，她的两腮嫣红，趴在林浩耳边说：“我得敬你一杯！”

林浩笑道：“敬我什么？”

“敬你为我蹲了两天的地铁站！”

“好！”

两个人撞杯后都一饮而尽。

“在想什么？”陈晓笑吟吟的问他。

“好大！”林浩哈哈大笑。

陈晓羞的扬起拳头就要打他，林浩伸手指向了窗外，大声喊：“雪！我说好大的雪！”

好多人听到了他的喊声，纷纷起身去看，外面果然下起了大雪，白茫茫一片。

----------------------------------------

第323章 为什么要害林浩？

一开始林浩还注意到了方雨那双阴沉的眼睛，可到了下午两点多的时候，想再找他和冯一一的时候，已经找不到了。

很多人喝多了，但林浩依然清醒，不是极特殊的情况他是不会再多喝酒的，无他，主要是以往的经验告诉他，一喝多准出事儿！

他找到正在和摄像师顾大洪搂着肩膀说话的何子平，把他拉到一边问：“何大哥，你注意到没有，方雨和冯一一不见了！”

何子平已经微醺，他点了点头，“兄弟，我说过给你一个交代，晚上就会给你，他俩已经被人接走了！”

林浩听完就是一愣，望着何子平有些摇晃的背影，接走了？谁接走的？

......

东城，燕归来茶馆。

“将！”沈五爷哈哈大笑，满脸得意，“服了吧？”

秦元思气得伸手就把棋盘弄乱，“操！你又他妈使诈！不玩了！”

“你呀，从小就这么赖皮，输了就掀桌子！”

秦元思点了根烟，看向了一旁站着的冯一一和方雨。

他俩已经站在这里半个多时辰了，当时两个人还在杀青宴上喝着酒，他俩并没有坐在一起，先是一个小剧务跑过来说外面有人找，方雨出去以后，就看见了走廊里的六个彪形大汉。

不一会儿，冯一一也被叫了出来。

两个人来不及喊叫，就被分别塞进了两台雪佛兰萨博班里，一个多小时以后，两个人就被关进了这个房间。

房间里一直都没有人来，外面守着好多壮汉，他俩也出不去。一直等到天都黑了，才进来两个人，方雨听冯一一叫那个方脸的中年人为秦爷，可那人一立眼睛，冯一一马上就老老实实了。

于是他俩就只能一直站着看这两个人下象棋，也不敢说话。

冯一一见他俩终于下完这盘棋，她一只手扶着墙，抬起脚轻轻揉了揉脚腕，随后怯生生娇呼起来：“秦爷——我脚都站疼了！”

秦元思呷了一口茶，眼皮耷拉着看都没看她一眼，声音平静，“砍下去就不会再疼了！”

冯一一打了个寒颤，马上闭上了嘴。方雨的大眼珠子直转，隐约明白了点什么，看来是自己和这个女人的事情败露了。他斜眼看了看窗户，封闭的太严，很难跑出去，怎么办？

“咚咚咚！”传来了敲门声。

“进来！”沈五爷喊了一句。

门开了，何子平、林浩和石头三个人走了进来。

“导演！？”冯一一和方雨看见何子平，下意识的一起喊了出来。

何子平的酒早就醒了，看都没看他们一眼，微笑着和秦元思沈五爷打招呼，“秦总好，五爷好！”

“何导，去年那部片子不错，我可是听说了，都说你和艾茉莉好上了，你小子胆子可是不小...”沈五爷开起了玩笑。

何子平打了个哈哈，“没有的事儿，媒体捕风捉影，艾茉莉什么情况五爷您还不清楚？我也得敢不是！？”

林浩进屋后也只是斜着眼睛瞥了一眼方雨和冯一一，然后同样笑着打起了招呼：“秦总好，五爷好！”

秦元思笑了笑，沈五爷朝他招了一下手，“快来，给我签个名！”

林浩一阵发懵，这是什么情况？

没想到沈五爷还真拿出了一本黑狐的专辑，而且连笔都准备好了，“你雪姐说了，今天必须要拿到你的签名，她特别喜欢这本专辑，喜欢的连我都嫉妒了！”

几个人大笑起来。

“你别说，我也听了，确实是好听，尤其那首《假行僧》，哎呀，我也是真喜欢，下次得让唱这首歌的小子再签个名！”

林浩还是第一次摸到这本碟子，没想到会在这么个诡异的场合。此时也不好拿起来细看，执笔“刷刷刷”签上了自己的名字，又笑着说：“没问题！签多少都得让这小子签！累死他！哈哈！”

那边方雨和冯一一还在靠墙站着，望着屋里这几个人在谈笑风生，两个人心里又是气愤又是惶恐。

石头退到了角落，何子平和林浩都坐在了茶台前。

林浩张罗着沏茶，然后又为大家斟好，他知道这个场合不需要自己说什么，既然何子平给过自己承诺，那么此时就应该给自己一个交代了，他只想知道两个答案：

1、方雨为什么要害自己？

2、冯一一为什么要撩自己？

沈五爷放下了茶杯看向了方雨，轻声细语，“你就是方雨？”

方雨的脑子一直没闲着，自从那天林浩身边出现了这个刀疤脸，他就有一种不好的预感，没想到现在林浩也来了，看来自己还真猜对了，他的背景果然不简单！

如果林浩能听到他的心里话会哭笑不得，我是个音乐人好不好？有什么背景！

眼前这两个下棋的中年人方雨都不认识，不过看他们的气质，身份一定不同寻常，他们是林浩的什么人？

难道林浩真发现是自己干的了？

可他是怎么发现的？

此时也没有时间让方雨再细想，听到这个白头发的男人问自己话，他只好回了一句：“是，我叫方雨！”

沈五爷端起茶杯，没有喝，淡淡的说道：“方雨，1983年4月11日出生，父亲方大庆，雪城机修厂电焊工，母亲李秀，家庭妇女。”

“小学毕业于兆林小学，中学毕业于雪城第九中学，高二的时候处了一个女朋友，她叫马爽，马爽的父亲马保国，是雪城市卫生防疫局的一把手。”

林浩坐在一旁不动声色，当听到沈五爷说出了马爽的名字以后，手里的茶杯就是一晃，茶水溅出了一点。

竟然是马爽！

就是韩高飞的学生马爽，去年和自己竞争[施坦威杯全国大学生专业钢琴大赛]参赛资格的时候，她在老师樊纲的办公室还发了飙。后来他们在学校附近吃火锅的时候，因为包间的问题还起了冲突！

没想到方雨竟然和马爽是男女朋友的关系！

他回忆了一下，进组那天，何子平介绍方雨是雪城人的时候，他并没有多联想什么。自己和方雨握手的时候还说和他是半个老乡，但方雨并没有多少热情的表示，看来在那个时候，方雨就已经知道他和马爽的恩怨了。

可这点恩怨，值得他这么做吗？

沈五爷点了一根烟，继续说了起来：“2001年，你考入了华夏戏剧学院表演系。”

沈五爷突然停住不说了，脸上毫无表情的看着方雨。

方雨脸上都是汗，他没想到眼前这个人会把自己说了个底儿掉，他是怎么知道的？

屋里死寂一片，只能听到方雨渐渐急促的呼吸声。

“自己说，为什么要害林浩？”沈五爷终于又张了嘴。

----------------------------------------

第324章 不用了，太脏

“不是我！”方雨像是被电到一般，眼睛都红了，“不是我，你血口喷人！凭什么说是我？”

林浩看着方雨，虽然他已经知道了这件事情和马爽有关系，但还是很疑惑，就他和马爽以前那点矛盾，至于这个方雨要下毒手害自己？

这不是丧心病狂嘛！根本就不至于点事儿，何必要对自己下此毒手？

“一开始我有些奇怪，按道理来说，如果这部戏火了以后，什么样的女人会没有？你小子看着也不傻，为啥非要在一棵树吊死呢？马爽和林浩虽然有仇，但这点事儿根本就不足以让你下此狠手...”

林浩听沈五爷说到这儿也是点了点头，这也正是他所疑惑的地方。

“直到我问了你们另外几个演员，林大有和李磊！”

“噗通！”方雨坐在了地上，他英俊的脸已经煞白一片，他这才明白过来，难怪他觉得林浩出意外几天以后，林大有和李磊这两个小子就开始对自己疏远起来，原来是这样！

沈五爷也没搭理他，接着又说：“这两个人给我提供了一些有用的信息，我才恍然大悟！”

说到这儿，他看向了何子平，呵呵笑道：“何导，林浩的意外，也有你的过失！”

何子平先是一愣，随后也是一脸惭愧，“是，确实是我不小心，我也一直在检讨自己，不应该让林浩涉险，那个镜头完全可以用替身...”

沈五爷哈哈一笑，连连摆手，“不是这个！”说完他伸手指了指坐在地上的方雨，“因为你夸了这小子几次，所以他就萌生了要当男主角的心思...”

还不等沈五爷说完，地上的方雨突然就蹿了起来，那张英俊的脸已经扭曲起来，额头青筋暴露，他伸出手指着何子平就冲了过来，嘴里还嘶吼着：“就是你！是你说我完全可以胜任男一号的，是你！是你！为什么不让我演马小军...”

林浩见方雨已经接近于疯狂，赶快站起来拦在了何子平的身前。

“滚！”方雨看见林浩挡住了自己的路，大骂一句扬手就抽打了过去...

石头已经站在了林浩身旁，可还没等他动手，就见林浩伸手就抓住了方雨扬起的手腕，随后用力一扭，方雨发出了一声“啊”的一声惨呼，就跪在了地上。

石头眼底闪过一丝惊讶，还真没看出来，林浩的身手竟然这么好，这招明显是散打里面的招式，如果不是只想制住此人，下一个动作林浩的肘部就应该击打在这小子脸上了。

何子平可不会什么功夫，方雨突然冲过来，面目又是如此狰狞，他的脸色瞬间就变了。

见人已经被制住了，他侧身一步看向了跪在地上的方雨，“方雨，为什么要恨我？”

方雨瞪着满是红血丝的眼珠子嘶声吼了起来：“既然觉得我不错，为什么一定要用他？害的剧组等他就等了半个多月！他那儿比我好？那儿比我好...”

何子平恍然大悟，不由苦笑不已，他摇了摇头，“你还真是走火入魔了，你们这些孩子，哪一个表现好的时候我不夸？夸也是为了给你们一些自信，我骂你们的时候更多啊！”

“另外，你真是想多了，这个行业是演得好就行吗？如果我只用演技好的演员，现在我就没戏可拍了！小兄弟，这个圈子讲的是什么你到现在还不明白吗？”何子平这句话说的十分低沉，因为这也是他的无奈，无奈的妥协！

“剧组集训半个多月，和林浩也没什么关系，即使他和你们一起进组，也同样要集训半个月，你想多了！”何子平长叹了一口气，本来刚才听了沈五爷的话，以为是因为他的女朋友和林浩有什么矛盾，所以他才会如此丧心病狂，没想到最主要的原因还不是这个。

这小子长得一表人才，怎么会如此偏激？就算你真害死了林浩，难道我就会让你做男主角？这些话他不想再说了，也避免再刺激他。

林浩也嫌脏似的松开了手，水落石出就好。

沈五爷给石头使了个眼色，石头一伸手就将方雨拎了起来，他的个子比方雨矮了半头，可拎着他就像拎只小鸡仔一样，毫不费力。

“林浩！林浩！我他妈早晚有一天弄死你！”出门的时候，方雨扭过头，面目狰狞的朝林浩扔了句狠话。

林浩看都没看他一眼，此时他看向了冯一一。

屋里传来打火机的声音，秦元思点了一根烟。

冯一一已经吓呆了，她什么都不知道，更不知道林浩出意外竟然是方雨在背后使了坏。

“秦爷，秦爷！”冯一一已经跪在了地上，到底是专业学习表演的，眼泪说来就来，“我什么都不知道，真的，我真不知道...”

秦元思看向了她，语调满是轻蔑，“是，你是什么都不知道，不过就是下面那张嘴太馋！”

冯一一梨花带雨，跪着往秦元思身边爬，“我错了，我错了，以后我就属于秦爷你一个人的...”

这时石头进来了。

秦元思挥了挥手，语气淡淡道：“不用了，太脏！”此时冯一一刚好爬了一半，石头上前两步，伸手就抓到了她的脖子上...

冯一一被拎了起来，“秦爷，秦爷——”她的声音里满是惊恐，早就没有了平时的娇媚。

林浩有些不忍心，扭过了头。

大门关上了，声音戛然而止。

秦元思拿出烟递给了林浩一根，他看到了林浩眼中的不忍，叹了口气，“这女人是个没脑子的，早晚都会有今天，不值得可怜！”

不一会儿，石头就回来了，他的脸上依旧没有什么表情，林浩想问那两个人怎么样了，想了想还是没问出来。

接下来谁都没再提这件事儿，林浩有些心不在焉，闲聊一会儿，何子平起身告辞，林浩也跟着站了起来。

他向沈五爷和秦元思道了谢，随后就看向了石头，这个沉默寡言的人跟了自己四个月，虽然他的话很少，但两个人也相处出了感情。

“石头哥，谢谢！”

石头咧嘴一笑，脸上的那道疤就是一阵抖动，可林浩觉得他一点都不丑。

“林老师，给我签个名！”说完，石头竟然转过了身。

林浩失笑道：“签哪儿？”

“后背！”

“皮夹克写不上字啊！”

石头转了过来，摸了摸光头，不好意思道：“那改天，改天我也买本专辑去！”

林浩哈哈大笑，连声说好。

秦元思没有站起来，何子平和林浩都知道他腿脚不好，自然不会有什么想法，沈五爷和石头送他俩出了茶馆大门才回去。

林浩钻进了何子平的车里，现在保镖没了，他的专车也就跟着没了，还得让何子平送他回去。

憋了好半天以后，林浩终于还是忍不住了，他望着开车的何子平问：“何大哥，方雨和冯一一会怎么样？”

何子平目视前方缓缓摇头，“具体不知道，但我只知道一点！”

“什么？”

“从今以后，咱们可能永远都不会再见到他们了！”

林浩心里一惊，“你是说...”

“我什么都没说。”

车里一阵安静。

----------------------------------------

第325章 满眼繁华

车停在了柳叶巷里，两个人沉默着点了一根烟，烟雾中，何子平看了林浩一眼，轻声道：“是不是觉得有些内疚？”

林浩没说话。

“傻小子！这件事情和你关系不大！”何子平呵呵笑了。

林浩微微一怔，这话说的就奇怪了，怎么可能和自己关系不大？

“是不是觉得因为方雨要害你，所以才会落得如此下场？”

林浩点了点头。

何子平缓缓摇头，“当初你说冯一一要睡你，我听得是心惊胆寒，直到听到最后我才算松了一口气！这两个人能有今天，原因很简单，没有人敢动秦元思的女人！”

“十几年前，就在秦元思29岁那年，有一个权势极大之人的儿子动了他的女人，导致那个女人跳楼自杀...秦家老爷子放下狠话，如果秦元思敢动手报仇，他就打折他一条腿！可他最后还是用一条腿换了那人一条命，所以从此他才退出仕途经商。”

“既然方雨动了冯一一，这件事反而就好办了，虽然冯一一在秦元思眼里屁都不算一个，但依旧是触及到了他的逆鳞！”

“整件事情只有一个环节是为了你！”

林浩想了一下，疑惑道：“石头？”

何子平一阵愕然，随后就笑了，“对，就是石头，是沈五爷听到这件事儿以后让他来的！”

林浩明白了，何子平了解秦元思什么性格，所以就把方雨和冯一一勾搭在一起的事情说了。此举一是向秦元思示好，二是帮他解决掉了这个麻烦。

“剧组人多嘴杂，即使没有你这件事情，冯一一和方雨这件事早晚也会败露，他俩可能不会在今晚消失，但也可能会在几个月以后出来一条新闻，例如：某女明星抑郁症深夜跳楼，或者某男演员酒驾车祸身亡...等等。”

林浩听后沉默不语，他心中那股寒意还没有消退，压低了声音还是问了出来，“他俩...”

他的问题并不完整，但何子平知道他惦记的是什么，微微摇头，“谁知道呢？也许几年后有人会在夏威夷的海滩见到这两个人在晒太阳，也可能会在大兴安岭原始森林里看到两个人在狩猎种田...”

“兄弟，在这个圈子里，我见过割腕的、喝药的、被人下套告发嫖娼的、被迫深夜赤裸跳楼、汽车内烧炭、停车场被刺65刀...还有一位更离奇，在家中滑倒后不慎撞碎了鱼缸，碎玻璃恰巧割破了她的喉咙，造成大量出血，最终抢救无效死亡...”

林浩没说话，沉默着抽着烟。

何子平把车窗又往下放了放，外面的冷风吹了进来，“普通人看娱乐圈是满眼繁华，实不知这就是一个烂泥塘！泥塘之内，鱼找鱼、虾找虾，螃蟹横行、青蛙蹦跶...大部分人看到的都只是淤泥上的荷花，但潭底的累累白骨谁又能知？”

“你知道我这个号称第七代导演的同学都是什么人吗？”何子平虽然是在问林浩，却也不等他回答。

“一、父母高官，享有特权；

二、文艺世家，家中资源充沛；

三、平民家庭！这些平民子弟只能加倍努力，夹着尾巴做人，至于能不能成事儿，都得交给命！”

“我还算好的，起码父母都是部里高级知识分子，又出生在大院，所以也借上了很多力。”

“有时间你可以去网上翻翻现在这些名导和当红影星，看看他们的履历，看看有多少是贫民家庭出身的？又有几个胡同妞？在这燕京城里，什么电影、文学、曲艺、音乐，美术、书法...全国最能吹能弹能写能拍能画的人才，都他妈扎堆在这儿了！”

“纵观整个燕京文娱圈，成名成腕儿的，首先是那些文二代占了半壁江山，因为这些人从出生那天开始，在个人天赋、家学传承、知识资源以及人脉资源上，甩开了普通人好大一截！”

“这些人早就学会了报团取暖，像最新成立的潭氏影业谭刚谭强那哥俩，再有，例如我！”说完，何子平自嘲的笑了笑。

“在我二十岁出头的时候，性格更为古怪跋扈，年纪渐长，一个跟头比一个跟头摔的惨；没办法，家庭底蕴不够！所以我也在学会如何妥协，如何去和他们报团取暖！就像今天这种事情，你我心里都知道他们会是什么下场，但谁都不能明说，哪怕是四周无人身处密室，不能说就是不能说，没有理由。”

“为什么？因为我们还太弱小，还经不起任何大风大浪！”

“你现在觉得秦元思和沈五爷是遥不可及高高在上，但你可知道还有多少人在俯视着他们？”

“林浩，你一定要记住哥今天这句话，你的才气斐然，但在自己根基未牢的情况下，一定要学会隐忍，木秀于林，风必摧之！我们惹不起的人太多太多了...”

林浩默默点头，他知道这是何子平为自己好，虽然自己脑海里有上一世那么多经典歌曲、电影以及电视剧，但他也从来不敢想双臂一震就王霸之气爆棚，就能日赚百亿，就能让所有人都臣服脚下！

那样只能说明自己太幼稚，那种情节只能出现在后世那些网络爽文中。

是呀！木秀于林，风必摧之！

任何一个圈子拼的都是关系，讲的都是人脉，这些他也很清楚。尤其是上一世的时候，也听过一些隐秘，知道一些神秘大佬的能力！但听过与亲身经历是完全两种不同的感受，经过今天这件事情以后，他更要如履薄冰，仔细经营。

他相信凭着自己的能力，终有一天必然“会当凌绝顶，一览众山小”！

也坚信此鸟不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人！

......

还有一周就是新年了，装修工程也停了工，因为很多外地工人都要回家过年，这个时候你就是出多少钱人家也不伺候你。

这天，林浩跑到魅影借了一台GMC商务车，开始拉着父亲四处购置年货，没想到在一家超市结账的时候，还真有人认出了他，结果引得现场一片混乱，他拉着父亲好不容易才跑了出来。

虽然被粉丝认出来时很兴奋，但人都围上来的以后，现场又没有人维护秩序，场面还是很吓人，林庆生当时就被这个场面吓的心脏乱跳。

跑出超市，林浩就进了一家小店买了一沓口罩和一个墨镜，看来秦若云说对了，以后没有这些东西，还真是很难出行了。

爷俩的卧室和厨房还没有被拆，不过，过了年以后就得换房间了，接下来的日子就得不停的更换房间，给装修的工人倒地方干活。

接下来这几天，韩瑛、曾语儿、罗克、朱一涛、雀云、申子哲、赵妮和王小楠他们这些魅影音乐的签约歌手，都来柳叶巷看望了林浩和父亲，这些人有的是结伴来的，有的是单独来的，每个人手里都拎了好些年货。

其中有一个人林浩没想到，他是唱《流浪的人》的高帅，这家伙拎了两瓶茅台四条软中华，进了院子就好一顿称赞这座宅子大气！他的语调十分夸张，但又不是让人特别讨厌，来了就是客，林浩也只好沏茶倒水。

坐下闲聊一会儿，高帅见又有人来访，就起身告辞，临走的时候又给林庆生塞了个红包，林浩不让要，结果这小子差点没哭出来。

林浩最后没办法只好收下，等送他出门回来，林庆生说他打开了红包，好家伙，包了整整一万块钱。要知道现在是2005年，一万块钱不算少了，他知道高帅那点小心思，一是补偿一下自己没要他版权，二是想以后给他写首歌。

这天晚上，承包装修的崔大明也来了，给林庆生拿了一些补品和水果，这人看着忠厚，其实也很会为人处世，不会让你挑出一点毛病来。

大年三十前一天，秦若云、杨芊怡和何子平一起来了一趟，三个人的车里都装满了年货。害得林浩好一阵心疼，早知道自己就不买了，这要是吃不完可就浪费了。

三个人吃完晚饭才走，杨芊怡还拿来了一大纸箱黑狐专辑，让他没事的时候都签上名，说年后魅影有一些活动需要用，林浩望着这些“任务”差点没哭出来。

秦若云果真送给他一副法国品牌的墨镜，林浩戴上以后觉得还不错，比自己在小店买的那个好很多。

----------------------------------------

第326章 王府花园的聚会

爷俩这个年过的十分安逸，吃喝不愁，房间里的暖气十足，外面也不像春河那么冷。

林庆生没事儿的时候依然去前海找人下棋，几个老爷子找个避风的地儿，在冬日的暖阳中一玩就是小半天。

林浩大部分时间都在写剧本，累了就看看电视写写歌，偶尔还得给杨芊怡拿过来的那些专辑上签名。每天晚上再和夏雨萌煲煲电话粥，上网聊Q讯还能遇到尚海的左瑶，东一句西一句的闲聊一会儿。

后浪博客注册了很久了，林浩什么都没发过，按照历史的惯性，博客再有三四年就得被微博取代，所以他也不是很重视博客，索性就一直空着了。

其实微博他也不喜欢，那就是一块是非之地。

大年初五。

秦若云上午打来电话，说晚上要带他去参加个聚会，让他在家等着哪儿都别去。

林浩正懒洋洋的躺在床上看电视，从秋忙到冬，现在好不容易休息了，还能去哪儿？不过秦若云既然这么说，一定是想带着他结识一些圈里的人物，倒不是坏事儿！

晚上五点，她开着一辆崭新的黑色保时捷卡宴来接的他。

一个多小时以后，卡宴开进了北五环外的王府花园。

“这是燕京城最早一批的别墅区，目前这里住着国内娱乐圈一线大腕至少超过20位！”秦若云往里开着车。

这个小区林浩上一世来过，那是2017年，他有一个朋友住在后面的联排，但那时小区里环境可是很一般了，路也比较破，偶尔还有些坑坑洼洼，据说很多明星大腕早就搬倒更好的地方去了。

卡宴在东北角一个院子门前停了下来，围墙很高，只能看见一座规模很大的三层别墅灯火通明。

“沈建业当年一口气买了三栋别墅，然后全部拆掉，用三个别墅的面积盖了一个！这货也是个能折腾的主！”秦若云说着话就拿出手机拨了出去。

林浩听到沈建业的名字就是一震，脑子里浮现出曾经在网络上看到过他的履历。

沈建业，1958年出生于吉省平市，6岁时随父母搬到燕京，毕业于燕京电影学院导演系，国内著名导演、编剧。

1986年沈建业执导电影《鹅毛大雪》，这是他的导演处女作。

1989年担任剧情电影《爱我，就请放手》的编剧。

1993年执导电影《大梨树》上映，沈建业凭借该片获得第4届亚洲国际电影节最佳导演奖。

1997年执导的爱情电影《水晶恋人》获得第21届瑞士国际电影节金枫叶奖金奖。

2001年凭借主演电影《修脚》提名第4届华语电影传媒大奖最佳男演员。

2002年沈建业执导个人第一部电视剧《那列火车》。

其实以上这些履历还不够牛，因为他的爷爷更牛，虽已去世多年，但老人家的门生故吏遍布全国，他的父亲同样是位将领，母亲则是位作家。

林浩不知道这位沈建业是不是京圈的头号人物，但地位绝对不会低。

秦若云的手机刚一放下，黑色电动大门缓缓朝一侧打开。

院子很大，沿着右手侧围墙是停车位置，已经停了七八辆豪车，天色已黑，林浩只能看见院子的东北角有一些假山凉亭葡萄架。不由心中暗想，院子是不错，别墅也很大，但每个人的审美还真是不一样，他觉得无非就是傻大而已，和自己柳叶巷的宅子没法比。

没有人迎接他们，两个人下车后秦若云在后备箱拎出来一个小纸袋，然后顺着路往别墅走。上了几节台阶以后，秦若云拉开别墅的欧式大门，林浩见她有些吃力，连忙帮她。

进门就是一个换鞋的玄关，一楼大厅传来了钢琴声，一些人谈笑风生。

“小云！你可是来晚了，一会儿要连罚三杯！”一个身材高大的中年男子走了过来，林浩一眼就认出来了，此人正是沈建业。

他本人和网络上的照片很像，一张方方正正的脸，眉毛极浓，鼻子高挺，耳垂很大...端的是一副正气凛然的好相貌。

“建业哥，你也不看看你家多远？放着大宅子不住，非得往这边折腾，真不知道你怎么想的...”秦若云一边换上拖鞋一边抱怨道。

林浩笑着点了点头，随后也换了一双纯皮的家居拖鞋。

“秋茶，顺出来二两孝敬您老人家的！”秦若云把手里的纸袋子递给了沈建业。

沈建业满脸堆笑，赶快接了过去，“要是被老爷子抓着，你可千万别说送给我了！”

“林浩，这是建业哥，我国著名导演、编剧，以后你得好好向建业哥学习！”秦若云半开着玩笑给林浩介绍，“林浩，[黑狐]乐队的主唱，刚拍完子平的一部电影。”

“沈老师好！”林浩微笑着打招呼，见沈建业没有伸手，他也不好主动伸手。

沈建业脸上虽然挂着客气的微笑，但明显没听过[黑狐]乐队和林浩的名字，先是笑呵呵的应了一声，随才反应过来，惊讶道：“子平那部戏拍完了？”

“折腾了四五个月，年前杀青的。”秦若云说。

“不错，这小子以前可没这么痛快！”沈建业说完做了一个请的手势，“进屋，进屋！老陶和老秦他们都在！”

大厅里温度不低，灯光明亮，中间一圈夸张的欧式绒布材质的沙发，上面坐着七八个人，有男有女，抽烟喝茶嗑瓜子，气氛很好。

客厅北墙有一个巨大的美式壁炉，里面一些原木正在燃烧着。角落摆放着一台白色三角钢琴，一个优雅的背影正在演奏着一首圆舞曲，她的身边还站着几个人在欣赏。

见三个人进屋，沙发坐着的那些人纷纷看了过来，林浩看到了好多张在网上报纸上才能见到的脸。

一个带着眼镜斯斯文文的中年人笑着说：“秦大明星，你这是要实锤绯闻男友了？”

众人哈哈大笑。

秦若云俏脸一红，一边脱羊绒大衣，一边笑骂，“你大爷，这是我弟！”

一个笑眯眯的胖子嘿嘿直笑，“都是姐姐弟弟的，可谁都没耽误滚床单！”

哈哈哈！众人笑的前仰后合。

林浩微笑不语，看得出来这些人很熟，而且这个玩笑也没有丝毫恶意。

“彭导，”秦若云咯咯笑道，“您不是一直想见林浩嘛，今天可是给您带来了！林浩，这位是彭子实彭导！”

一个中等个头面貌敦厚的中年人站了起来，他满脸微笑的伸出了手：“林老师大才，那首《少年壮志不言愁》我十分喜欢！”

林浩这才想起这人是谁，自己的那首《少年壮志不言愁》就是卖给他，为此自己还赚了50万。

他伸手握住了彭子实的手，连连客气。

秦若云接着为林浩介绍起来，第一个说话带着眼镜的中年人叫陶子洲，著名作家、编剧；胖子叫闻古，著名导演；还有一位三十七八岁带着眼镜个子不高的女士，她叫周珂，同样也是一位电视剧导演...

林浩与众人握手，虽然他面露微笑神色淡然，但越听也是越是心惊，这些人大部分都是国内一线导演和编剧，其中几个演员也均是顶尖的老戏骨。

那边钢琴曲结束了，众人鼓起掌来。

“茉莉！过来，你小云姐来了！”沈建业扬手招呼那个弹钢琴的女孩。

女孩转过了头，灯光下笑颜如花。

林浩看到这张脸后就是一楞，手里的茶杯差点掉在地上...

----------------------------------------

第327章 眼泪

这女孩年约二十四五岁，一头黑色披肩直发，鹅蛋脸上柳眉杏眼，可能是屋里有些热，她白皙的皮肤透着丝丝红晕。

这女孩像极了林浩上一世的一位红颜知己任清，就是那个放弃了自己学业，跟着他四处演出走穴的任清，当年两个人还爬过司马台长城，并且在最高峰的箭垛上亲手刻下了两个心形...

所有人都在扭头看向钢琴那边，没有人注意到林浩的失态，秦若云低声对他说：“艾茉莉，子平上一部戏的女一号！”说完，她就站起身迎了过去。

林浩也跟着站了起来，他这才想了起来，上次魅影音乐开发布会，就有好多记者在追问何子平是否与艾茉莉有私情，原来就是她。

像！

真像！

太像了！

艾茉莉穿着一件白色的高领毛衣，显得她的颈部十分修长，她款款走了过来...林浩越看越觉得像，170公分的身高，苗条而略显单薄的身体，一切都那么像！他不由暗想，任清右侧胸上有一粒小米粒大小的红痣，不知道她有没有？

另外，她和这些人什么关系？怎么会在这儿？她和何子平真有什么情况吗？

“云姐！”艾茉莉一把就抓住了秦若云的手，亲亲热热的叫了声姐。

秦若云摸着她嫩白滑腻的小手，笑着说：“今年的大众电影繁花奖非你莫属了吧？”

“哪能那么容易，这部戏还不知道票房怎么样呢？”

“什么时候上映？”秦若云问。

艾茉莉看向了闻古，笑问：“闻导，上映日期定了吗？”

闻古晃了晃大脑袋，“南方院线那边还在谈，等等吧！”

“来，我给你介绍，”秦若云指了指身边的林浩，“这是林浩，我干弟，[黑狐]乐队的主唱！”

林浩稳住心神微笑着伸出了手，艾茉莉的小手有一点汗，微凉而滑腻。

“我知道你，我还买了[黑狐]的碟子，特别好听！听说你在拍子平哥的戏？”艾茉莉落落大方，而且也很健谈。

林浩一部艾茉莉的戏都没看过，以前在网络上查找熟悉国内导演演员以及歌手的时候，不知怎么就漏了她，不然也不会如此惊讶。

“谢谢！”林浩客气了一句，“是的，已经杀青了！”

“对了，我还看过您在网络上的一个视频，就是和人斗琴那段，简直是太火爆了！”艾茉莉粉脸上满是羡慕神色。

沈建业笑着招呼了一声：“坐，坐下来聊！”

大伙纷纷落座。

“哦？林先生还会弹钢琴？”

一个声音响了起来，林浩见是叫秦上的男演员在问话，笑着回道：“秦老师，您好，我是龙省艺术学院钢琴专业毕业，目前在上研究生！”

秦上长相十分儒雅，眼窝深凹，带着一副黑框眼镜，他获得过两届影帝，是国内公认的老戏骨。

“龙省艺术学院？”秦上一怔，“那不是宇池老师那儿吗？”

“您认识我老师？”其实林浩并没多少惊讶，毕竟关宇池今年已经53岁了，在国内更可以说是家喻户晓，秦上看年纪最多也就三十七八岁，叫关宇池为老师也不为过。

“你老师？”秦上有些奇怪，“你不是钢琴专业嘛？”

“是这样，在校期间，我又拜了关老师门下，一直在学习表演！”

“哦，我说呢！关老师当年可是没少指点我，也让我受益匪浅，这么说来，咱俩也是半个师兄弟了！”

林浩连忙笑着说不敢。

秦上哈哈一笑，却也没再说什么。

众人东一句西一句闲聊着，除非有人问话，否则大部分时间林浩都是默默听着。他也看明白了，这些人就是那天何子平说的那种圈子，他们也是一个圈子，或者说是燕京文娱圈里的一个小圈子。

其中沈建业和闻古、周珂他们几个人都是燕京电影学院导演系的同班同学，而且家世相当，那两位男影帝看来家世也不简单。这些人并没有那种颐指气使盛气凌人的姿态，相反每个人都是不拘小节，随意开着玩笑，当然了，这也是他们相互之间关系很好的原因。

在林浩的印象里，无论是身份金钱地位，还是艺术成就，越是一瓶子不满半瓶子晃荡的人越能装。相反那些到了一定层次的人，对任何人都是和蔼可亲如沐春风。

林浩有些奇怪，到目前为止，他还没看出来这个艾茉莉和这些人是什么关系，每个人和她都十分亲热熟络，但又不像有什么特殊的男女关系，可她既然能在这个圈子里如鱼得水，说明身世也一定不凡。

“林老师，能不能给我们演奏一首曲子？”艾茉莉的大眼睛看向了林浩。

林浩望着她那双长长睫毛的双眼，不禁就是一阵恍惚...眼前浮现出穿着毛绒绒棉睡衣的任清，她抱着双膝坐在床上，双手放在嘴边哈了哈，小脸蛋通红。

“陈熙，好冷，取暖费你交没交啊？怎么暖气还不来？”

“陈熙，给我弹一首《Tears》吧，听完就不冷了...”

艾茉莉有些奇怪的看着林浩，她不明白眼前这人什么情况，怎么看着自己竟发起呆来，双眼还泛起了泪花...

她看向了秦若云，“云姐...”

秦若云也发现了林浩的失态，连忙轻声喊了一声：“林浩！”

林浩一怔，马上从上一世的回忆中醒悟过来，有些尴尬道：“不好意思，不好意思，走神了！”

艾茉莉甜甜的一笑，“没事儿，我说您能弹首曲子吗？”

“哦，没问题，请问您想听什么？”

艾茉莉想起了刚才他眼角的泪光，灵机一动，“能不能弹一首关于眼泪主题的曲子呢？”

林浩心中一震。

眼泪？

眼泪！

怎么会这么巧？

他有些苦涩道：“好！”随后站起身走到了钢琴前。

这是一台卡瓦依三角演奏琴，他坐在了琴凳上，沙发上好多人都站起来走了过去。

林浩稳定了一下心神，回头淡淡一笑，“刚才艾茉莉小姐想听一首关于眼泪的乐曲，那么下面这首《Tears》就献给您，也献给大家！”

掌声很有礼貌的响了起来。

艾茉莉双手合十，俏脸浮上一朵红晕，他刚才回头的瞬间真是好帅！

----------------------------------------

第328章 程思媛

林浩双手放在了键盘上，他的双眼直视前方渐渐失焦...第一个清脆的音符悄然响起。

随后，音符就好似一颗颗清澈透明的水珠从泉口缓缓流出，唯美、忧伤而恬静。缓缓的节拍，每个变奏中间清脆的几声单音...似乎眼睛已然微雾，仿佛听见了眼泪清脆的滴落声，随后泪珠在阳光下凝结成了完美的樱花形状，纵然枯萎却仍有暖意。

这是一首悲伤的乐曲，每一个音符都仿佛敲击在了心灵深处，整首作品几乎没有多少轻重起伏，但林浩情绪上的推进让这首乐曲有了生命...那是听闻走近自己的脚步声的喜悦，那是夜夜思君不见君的浅愁。

随着乐曲点点滴滴的深入，更是把人牵入了无限遐想之中：夜幕下，天凉如水，遥望天边点点繁星，独自默然...

上一世，这首《Tears》是旅韩华裔钢琴家白日梦（The Daydream）的钢琴曲，此人十分神秘，从未在大众面前曝光过，全世界的媒体没有一家知道他的真实姓名。

这首《Tears》收录在《Day Dreaming》这本专辑中，这是一本NewAge风格的钢琴独奏专辑。NewAge风格的曲风缓慢而恬静，还带着丝丝淡淡的忧伤，这种风格的曲子能直达心扉，让人聆听时不自觉就会伤感、怀念。

随着一滴眼泪滑落在林浩的无名指之上，乐曲停了，大厅里一片安静。不知道是谁第一个鼓起掌来，林浩缓缓起身，转过身后，他的右手放在胸前朝人群深深一躬。

他抬起头看向众人，有些人的眼中已是泪光莹莹，此时的掌声与一开始已经完全不同，热烈而持久。

文人情感丰富而充沛，编剧陶子洲伸手擦拭了一把眼泪，哽咽道：“美！太美了！”

沈建业朝林浩竖起了大拇指，“林老弟大才，这么短的时间竟然应题谱曲即兴演奏，大才！大才呀！”

所有人也都跟着称赞起来，林浩连忙摆手谦虚道谢。

艾茉莉泪眼迷离，这首曲子让她想起了童年，想起了好多...她拿出手帕擦了擦眼泪，“林老师，这首曲子是您送给我的是吗？”

林浩点了点头，轻轻一笑，“艾小姐点题，自然是送给您的！”

艾茉莉听罢欢呼雀跃起来，笑中带泪又问：“您方便的时候能把谱子写给我吗？”

林浩点了点头，“这首曲子没什么难度，关键还是情感的投入，我相信艾小姐也一定会演奏的十分完美！”

秦若云默不作声，脸上始终保持着笑容。

众人纷纷回座，沈建业的手机响了起来，“喂，到了？好嘞！”

放下手机，沈建业呵呵笑道：“又来了几位朋友，我去迎一下！”说完就往出走。

林浩有些好奇，刚才他和秦若云来的时候，沈建业可没出去迎接，现在来的是谁？

大门开了，玄关那边很热闹，应该不是一个人。

林浩望着进来的几个人就是一愣，跟在沈建业身后的是个身高约有160公分体态丰腴性感的女人，看年纪约有三十五六岁，很有福气的一张脸上画着淡妆，看着给人一种亲切感。

她身后的两个人林浩很熟悉，一米八的身高，高高的颧骨浓眉大眼，正是谭刚，身后还跟着他的弟弟谭强。

沈建业打着哈哈，“也不用介绍了，大家都很熟悉！”

林浩一直在观察着这些人，客厅里这些人神色有些古怪，看样子都认识这个女人，可明显不像对秦若云那样亲热，对谭刚哥俩更只是礼貌性的客气了两句。

林浩毕竟是秦若云带来的，所以沈建业还是为他们做了介绍，“林浩，这位是程思媛，你得叫程姐！”

“程姐，您好！”

程思媛伸出了手，咯咯笑道：“小伙子真帅气！”她的手很暖，软绵绵的，林浩露出客气的微笑，却没说什么。

谭刚哥俩没想到会在这儿遇到秦若云和林浩，两个人打着哈哈说都是老朋友。林浩自然也不会摆什么臭脸，去年那时候他对入股这哥俩的潭氏影业兴趣也不大，虽然最后他们拒绝了他和秦若云，但他也没往心里去。

这个叫程思媛的女人衣着不俗，她款款走到了秦若云面前，林浩这才注意到，秦若云的脸色十分难看。心里不由暗想，难道她们之间有什么恩怨不成？如果两个人不对付，沈建业为什么毫无忌讳的让她们再此碰面？

程思媛笑的春风拂面，看着更是雍容富贵，“秦小姐别来无恙？”

秦若云坐在沙发上翘着二郎腿，她并没有站起来，也没有说话，只是仰着头直视着她。

林浩嗅到了一丝火药味，再仔细去看程思媛，虽然她满脸都是和蔼的笑容，但那双眼睛确实渐渐犀利起来！

沈建业轻咳一声，“快，思嫒，坐下喝茶，一会儿晚宴就开始了，今晚我可是请了一位顶尖大厨...”

程思媛呵呵一笑，没再去看秦若云，和潭氏兄弟纷纷落座。

秦若云随后就站了起来，目光直视沈建业，“沈导，我有些不舒服，先回去了！”

沈建业还没有坐下，听到这句话身子明显就是一僵，连林浩都注意到了她用词的变化。从进门开始，她一直喊沈建业为建业哥，可此时竟然喊的是沈导，这一下就把关系拉开了。

屋里都是人精，谁都听得很清楚，瞬间安静下来。

“各位先聊着，我就先撤了！”秦若云的脸虽然冷若冰霜，但还是朝沙发上这些人打了个招呼。

“小云，一会儿就吃饭了，等...”

沈建业的话还没说完，秦若云已经往出走了，林浩朝众人点了点头，脸上满是歉意。

艾茉莉明显想张嘴说什么，但又闭了嘴，她望着林浩和秦若云的背影暗叹了一口气，脸上浮现出一丝无奈。

沈建业面露一丝尴尬，挠了挠头，只好也往出走。

出了别墅，林浩就跟在秦若云身后往停车的方向走，他并没有去问什么，秦若云是个直性子，只要她想说，自然就能告诉自己。

“小云——”沈建业的声音在后面响了起来。

秦若云已经走到了自己车前，她站住脚转过身子看向了沈建业。

沈建业大步流星走了过来。

----------------------------------------

第329章 浩子，陪姐喝点

林浩知道有些话自己不便听，就连忙停住了脚，沈建业从他身边走了过去。

“沈建业，你他妈到底什么意思？”秦若云的声音嘶哑起来，话语之间也毫不客气。

“妹子，你听我说！”沈建业也有些急了，“今天的聚会都是提前通知的，程思媛听说后临时要来，我能说什么？”

“不能提前通知我一声？”

“那时候你已经在路上了，再说了，这都过去七八年了，山不转水转，算了...”

“算了？”秦若云笑起来，毫无顾忌，“你说算了？！哈哈哈！”笑着笑着，她的眼泪就流了出来，在寒风中迅速冰冷。

她的声音里满是怨恨：“凭什么？难道你忘了她程思媛当年是怎么羞辱我的？”

沈建业一脸无奈，叹了口气却不再说话。

“算了？”秦若云轻蔑一笑，“说的真是轻巧！再见！”

出了王府花园，黑色卡宴顺着北清路一路往西，十几分钟以后上了八达岭高速朝南急驶。

秦若云俏脸紧绷，性感的红唇抿得紧紧的，林浩歪着头，同样沉默的望着窗外飞驰而过的高速隔离带。

车速越来越快，眼看已经到了160迈...

“姐，慢点！”林浩终于张了嘴，没办法，这可关系到自己的身家性命，这个速度就是在玩命啊！幸好过年期间燕京城外来人口大幅减少，高速上的车也十分稀少。

秦若云对林浩的话充耳未闻，很快车速就飙升到了190迈，林浩的脸越来越白，这是要玩生死时速吗？

他真想说：大姐，我的美好人生才刚刚开始，苟了两年才开始有了一点名气，大宅子也才装修，刚刚杀青的电影还没得影帝，穿越以来还是处男...太多的遗憾了，哥们我是真不想死啊！

可这些话他都不能说，他怕刺激到秦若云，这个叫程思媛的女人不知道和她有什么恩怨，竟然会让她的反应如此激烈！

“姐，慢点，慢点，我都快吓尿了！”

“真的，真快尿了...”

“哎呀，不行了，不行了，我要尿你车上了...”

“......”

“噗嗤！”秦若云笑了出来，“你个无赖，还知道害怕呀？”

林浩见她终于有了反应，而且还笑了出来，车速也在缓缓下降，知道自己这招好用了，不由自主抬起手拍了拍胸口，“姐，真害怕，真的！”

前面红灯闪烁，不远就是收费站了。

出了收费站以后，车明显多了一些，想开快都开不起来了。

林浩见她脸色虽然好了很多，可又不说话了，于是就在心里琢磨起来：

程思媛？

这个名字他十分陌生，这人绝对不是娱乐圈的人，看这个女人的言谈举止以及衣着打扮，家世也一定不俗，不然陶子洲、闻古、周珂和秦上他们这些人也不会那么客气，虽然态度上和秦若云不太一样，但很明显这个女人是有身份的。

把这些人对潭氏兄弟和对程思媛的态度一对比，就能分析出来一些东西，很明显这个女人是带着潭氏兄弟来结识这些文娱圈大佬的！

潭氏兄弟尽管有一个主管文化部门的姑姑，但很明显那些人并不重这哥俩，或者说他们还没融入进那个圈子。

看来潭氏兄弟拒绝了自己和秦若云入股，最大的可能就是因为这个叫程思媛的女人。

这事儿透着古怪，秦若云的家世可是不俗，既然她与程思媛有仇，为什么不去报复？难道这个女人背后的势力让秦若云有所忌惮？

她们到底有什么深仇大恨！

到了德胜门，车竟然往西行驶。

“哎，姐，方向错了！”林浩赶快提醒她。

“浩子，陪姐喝点！”

秦若云终于开口说话了，不过这句话说出来后就吓得林浩一哆嗦，他马上就想起了上次的“喷泉”。

他知道秦若云只是需要一个安全可靠的倾诉对象，也可能什么都不会说，只是想找个人陪着她喝点闷酒...但林浩还真有点不敢陪她，不是怕喝多，也不是怕再来一次“喷泉”，在他的内心深处，其实是怕自己酒后乱性。

他是一个心理及生理完全正常的男人，尤其还是这种奇葩的组合，因为心理年纪大，看见小姑娘觉得青春活泼，看见30岁左右甚至更大一点的女人，又觉得性感成熟，简直就是各个年龄段通杀，各有各的诱惑...

再加上这具年轻的身体里荷尔蒙爆棚的旺盛，上次两个人从位于西四环北路的云南菜馆出来以后，酒醉的秦若云基本上就是挂在他身上的，如果再来一次那种诱惑与摩擦，他真怕自己看扛不住...

此时他也明白，这就等于是上贼船了！车没绕过德胜门往东开，反而上了北二环一路往西，这说明人家根本就没想着劝你，反正你也不能跳车，喝也得喝，不喝你也得喝！

当然了，他也不会真生气，两个人认识一年了，虽然姐弟相称，但相互之间也都明白对方那点心思。秦若云对他也确实很好，此时她心里有事儿，林浩也不可能扔下她不管。

也不等林浩说同意，她拿出手机就打了出去，“雪姐，在吗？”

“行，我半小时就到！”

“俩！”

秦若云因为心情不好的原因，与关映雪的对话极其简洁。

林浩知道她这是要去关府，就是他第一次来燕京城的时候，杨芊怡和她宴请自己的那个关府私房菜，主人关映雪是沈五爷的红颜知己。

只是林浩有些奇怪，这个年代还没开始流行在外面吃年饭，才大年初五，大多数饭店还没有营业，怎么关府私房菜难道过年期间没歇业？

半个多小时后，两个人已经坐在了关府三进院子的一间餐厅里了。

林浩也没想到，这个时间关府的生意还会这么好，门前停车场已经停满了豪车，一进二进院子九个雅间全部客满。

看来越是如此低调，反而越让人趋之若鹜，尤其关府并不对外营业，都是需要朋友引荐提前预定才行，更让这里增添了很多神秘色彩。

关映雪带他俩进来以后，就出去张罗菜去了。

林浩站起身四下打量这个房间，三进院落明显是不对外的，这里应该是关映雪自家的餐厅。

雪白的墙上挂着一些大小不一错落有致的木质相框，他走过去仔细看，这些都是关映雪个人以及和沈五爷的一些合影。

前几张照片都是黑白的，那时候的关映雪神情有些拘谨，人也很青涩，再往后应该还不到20岁的时候，就能在合影里看到沈五爷的身影了。

那时的沈五爷大概三十岁出头，头发浓密乌黑，意气风发。

两个人的合影很多，中间断了几年以后，再出现的为数不多几张合影，沈五爷已经满头白发了。

此时他的脸上虽然没有什么皱纹，但已是满眼风霜。

----------------------------------------

第330章 你还是不是个爷们？

桌子上的六个菜没吃多少，已经凉透，一瓶茅台还剩半瓶。

一开始关映雪陪着坐了一会儿，后来有事儿就出去了。林浩怕喝多照顾不了秦若云，所以半瓶茅台基本上都是被她一个人喝了。

秦若云拿起酒瓶给自己面前的玻璃杯里倒满，林浩赶紧说：“姐，行了，别喝了！”

这顿酒喝的，菜都凉了，她也不说什么，就是一口一口的喝闷酒。

“啪！”秦若云把酒杯放在了林浩的面前，那双美目里已经有了红血丝，“干了！”

“别！这一杯干下去我就得多了！”林浩吓了一跳，这一杯就是三两多，喝下去准得晕。自己的酒量是不错，但喝慢酒还能好一些，这么多白酒一起下肚，他还真受不了。

秦若云已有醉意，伸出纤纤玉手点了点他，“你小子别以为我看不出来你在装假，喝！不喝的话，今天咱俩就断绝姐弟关系！”

林浩嘿嘿笑着不说话，他才不会上当。

“你还是不是个爷们？喝！凭啥就我一个人醉？”

林浩苦笑，这才是她真正的用意，可兄弟我也没啥愁事，为啥要喝醉？

“一口？”

“不行！”秦若云摇了摇头。

“半杯？”

“不行！”

林浩愁眉苦脸的望着面前这杯酒，自从那次喝多被打住院，他已经很注意控制酒量了，从那儿以后就再也没喝的酩酊大醉过。眼前这杯53度茅台进肚的话，虽然不至于醉倒，但肯定不好受。

“喝！”秦若云不依不饶。

林浩知道她看出来自己耍了心眼，所以才会逼自己。

得嘞！吃一堑长一智，今天做的太明显了一些，明知道她眼睛毒还想钻空子！看来以后再想耍心眼的话，还是得用点策略。

一开始还是得正常喝，要等对方迷糊了再耍鬼，不然人家看得清清楚楚，能不生气嘛！

端起酒杯，林浩一口就干了杯中酒，喝完刚放下杯子，就看见了近在咫尺的一双大眼睛。

秦若云瞪着眼睛说：“张嘴——啊——”

林浩哈哈大笑起来，这家伙，原来是怕自己继续作弊呀！

秦若云见嘴里的酒已经没了，这才咯咯笑了起来。

再好的酒喝进嘴里也是辣，进到肚子里也是火烧火燎，林浩赶紧拿起筷子吃了口菜。

“你小子不实诚，开始和姐玩心眼了！”秦若云手指点着他说。

林浩老脸一红，“我就是怕自己喝多了没法照顾你！”

秦若云听到这句话眼圈有些红，良久，“你知道今天的那个程思媛是谁吗？”

林浩摇了摇头，他心里已经隐约猜出来了，但不敢提那个名字，怕她再哭。

“我知道，你猜出来了！”秦若云没有看他，说完幽幽叹了口气。

林浩还是没说话。

“程思媛，1969年生人，今年36岁，5家欧美奢侈品品牌的国内总代！她父亲与我父亲差了半级。”

“前些年，两个人还站在同一起跑线，可惜，最后没争过我爸，落后了半步就始终没赶上来，也是她老程家缺少了一些底蕴......”

“你猜对了，”她看向了林浩，“她就是陈一霄的老婆！”

林浩面无表情却暗自点头，自己果然没有猜错，不止程思媛是陈一霄的老婆这件事，还有秦若云父亲的职位。

程思媛的父亲与她父亲才差了半级，相比之下，夏雨萌的父亲夏渊与秦若云父亲相差可就不止一级了。

秦若云给自己斟满了酒，朝林浩举了一下，也没去看他，扬起杯就喝了半杯，她终于打开了话匣子，“陈一霄给我做了两年的经纪人，从来没提过他家里的事情，而那年我才21岁，刚出校门，大大咧咧傻里傻气......”

“陈一霄死了以后，又发生了一些事情，传英姐才觉出不对，天天去找我，陪着我说话、吃饭、聊天。”

“她始终觉得对不起我，后悔没把陈一霄已婚的事情告诉我，她以为我年纪还小，我俩年纪又相差很多，可她没去想一个成熟男人对一个情窦初开的女孩吸引力有多大！”

“那时李正卿刚刚去世没多久，传英姐根本就没想那么多，只想帮陈一霄尽快走出来而已......”

“其实，我一直都没怪过她，怪她干什么呢？还没开始就结束了，我能怪谁？”

秦若云的眼睛迷茫起来，愣愣出神，“你知道的，那天我去了，一直在傻等，我坐在那儿仪态端庄，手里的咖啡勺不停搅动着已经凉透的咖啡，忐忑、欣喜、好奇......就像期盼着神秘礼物的小女孩，盼望着打开那个五彩缤纷的礼物盒子，里面会不会是自己心仪已久的芭比娃娃......”

眼泪从她的眼角滑落，林浩上次听她说陈一霄的事情，就说到这儿，然后就没了后续。

他伸手拍了拍她的肩膀。

秦若云哽咽道：“最终，我等到的是警察的电话，这些年我一直在想，陈一霄到底要和我说什么？”

“你说，他要和我说什么？”

林浩眨了眨眼睛，心想，我哪儿知道他说什么。

过了好一会儿，她调整好了自己的情绪，“程家是外省调进燕京的，我们之前并不认识，直到陈一霄的葬礼，我才第一次见到她。”

说到这儿，她沉默了起来，好半天才又接着说：“那天，我只是想见他最后一面，可谁料程思媛竟然当众羞辱我，说是我这个小狐狸精害死了陈一霄！”

“我不想让参加葬礼的人看笑话，更不想让我的经纪人在天之灵不得安宁，我懒得搭理她，可万万没想到，我的忍让让她变本加厉，她撕扯着我不让我走，还给了我一个耳光！”

“葬礼现场那么多人，都在看着，没有一个人帮我，知道为什么吗？”

林浩摇了摇头。

秦若云轻笑，嘴角挂着一丝淡淡的不屑，“这就叫‘站队’，站到她父亲队伍里的人，自然不会帮我，所有人都在看热闹，都想看看秦元邦的女儿怎么被羞辱！”

“我的脾气也上来了，三下两下就把她按在了身下，连抓带挠，又还回去十几个耳光......呵呵，最后葬礼成了一场闹剧，高层人尽皆知，只不过因为我们父辈的原因，这种事情没见报而已。”

林浩有些疑惑，以秦若云的个性和家族的势力，怎么还让这个女人活到现在？

“姐，难道就这么算了？”

秦若云苦涩一笑，摇了摇头，“是不是觉得我们这些人好像能呼风唤雨一样？是不是觉得我们想怎样就能怎样？”

林浩没有说话。

“这件事情影响很坏，双方家族是一定会坐下来谈的，到最后就演变成了一场利益的重新分配，那时候，又岂是我们这些儿女情仇能插得进去的？”

“所以，我们各自被家里严厉批评，你得庆幸，我还能保得住一条腿！从此以后我们就是王不见王，老死不相往来！有她的地方就不会有我，有我的地方自然也不会有她！”

“沈建业这头猪，被人卖了还以为做了件好事儿！真是自不量力！”

“你记不记得燕京晚报那篇文章《真慈善还是假慈善，值得我们深思！》？”

林浩明白了，“你的意思是说，这是程思媛找人写的？”

秦若云点了点头。

“后来呢？”他问。

“幸好我听了你的话，去找慈善总会做了备案监管，而且所有捐款明细、收据都在，这个事情表面上自然不会再有什么麻烦，那个叫韦娆的记者也被开除了！”

“表面？”林浩注意到了这个词。

秦若云点了点头，“一开始我还以为她程思媛不过是想恶心恶心我，后来听到我小叔和我父亲的谈话，才知道底下的暗流涌动......”

林浩听到这儿也明白了，这篇文章，表面看是两个女人之间的情仇，但实际上却又是两位父亲的斗争。

转念又想到了谭刚那哥俩，“去年那哥俩拒绝了咱们的投资，我就觉得不对，一个不可稀释股份怎么可能搞不懂，原来是他们傍上了程思媛！”

秦若云点了点头。

“不对呀，”林浩摇了摇头，“不管是身份还是圈里资源，这个程思媛和你应该都有很大的差距！”

秦若云咯咯一笑，“你小瞧她程思媛了，陈一霄死后的第二年她就改了嫁，知道她后找的这位丈夫是谁吗？”

林浩摇了摇头，他怎么可能知道。

“卫子民！”

“是他？”林浩惊讶的差点站了起来。

----------------------------------------

第331章 道路千万条，安全第一条

秦若云没理会林浩的惊讶：“才一年而已，生前海誓山盟，葬礼上死去活来，但一年就改了嫁！”

林浩没听清秦若云的话，他还在震惊当中，因为这个卫子民可不是寻常人物，他是国内导演的头把交椅，而且稳坐了十几年！

怪不得潭氏哥俩放弃了秦若云和自己的投资，原来是抱上大树了！

从官方讲，程思源不会比秦若云差多少！从圈子上说，卫子民是影视圈的南波万，秦若云不过是歌坛的巨星，两个人的影响力还是有差距的。

卫子民，1959年生人，今年46岁，燕京本地人，毕业于燕京电影学院导演系，父母均是华夏著名文化学者。

1982年，年近23岁的卫子民，执导了电影处女作《冰江》，该片获得第32届柏林国际电影节金熊奖。

1986年，凭借剧情片《盛夏时节》获得第7届华夏电影金孔雀奖导演特别奖。

1991年，凭借《都市异乡人》获得第30届大众电影繁花奖最佳导演。

1994年，执导的文艺片《唐城》获得第47届戛纳国际电影节金棕榈奖提名。

1997年，执导历史片《碧血黄沙》获得第一届华语电影传媒大奖。

2000年，凭借剧情片《青青海苔》获得第20届华夏电影金孔雀奖最佳导演。

......

卫子民的个人生活也是精彩纷呈，他的第一任妻子是电影学院的同学，是一位编剧，遗憾的是这段婚姻只持续了两年。

1992年，他娶的第二任妻子是《都市异乡人》中的女主角，三年后离异，一个女儿归了女方抚养。

1996年，他又娶了第三任妻子，这位比他小了18岁的女模特生活极其不检点，每年都会有很多绯闻见报。

两年后他终于无法忍受，再一次选择了离婚。

林浩脑子里迅速闪过这些资料，卫子民的这些履历和花边新闻他都看过，毕竟他是国内为数不多的几位超级大导演之一，而且至今地位都没有被超越。卫子民从业22年，执导过的每一部电影都会获奖，不是国际大奖，就是国内的大奖，而且又出身于文学世家，所以对他的关注度自然就很高。

这么说来，程思媛就是他的第四任妻子了，看来这位大导演改胃口了，这次竟然娶了一位寡妇，而且还是一个老公刚死一年的寡妇，怎么总有一种饥不择食的感觉？

他又想起了一件事儿，“姐，这么说来，我柳叶巷的宅子也是她在背后搞的鬼？”

秦若云点了点头，“当初我就有一种如芒在背的感觉，可又不知道是哪儿出了问题，宅子这事儿，秦家兄弟的姑姑谭秀洁手伸的再长也没用，她没那个实力。一直到家里调查那篇文章的时候，程思媛才浮出水面......”

“不过，她的这篇文章也就只能恶心恶心我罢了，想动我们秦家，呵呵！”秦若云嘴角浮起一抹轻蔑的笑容，随手又干了杯中剩下的半杯白酒。

“陈一霄死的蹊跷，浩子，记住姐说的话，早晚有一天，我会把这件事情查他个水落石出，我不能让他死的这么不明不白！”

林浩愣了一下，疑惑道：“你怀疑是程思媛？”

秦若云点了点头，又不说话了。

林浩不想再说这件事情了，开始把话题往其他事情上转。

秦若云想起了一件事儿，“哦，对了！印陶年前找过我。”

“印陶？”林浩先是一愣，转念才想起来是谁，“有事？”

“他的合约到期了，在犹豫下一步怎么办，也在考虑是不是转行做后期......”

“签下他！”

“什么？”秦若云晃了晃已经开始晕沉沉的脑袋，“他嗓子都那样了，签下他干啥？”

林浩呵呵一笑，“傻姐姐，你以为他找你干啥？难道真就是发发牢骚不成？”

“那是什么意思？”秦若云还真没多想。

“他知道你会和我说这件事儿，所以才会找你！”林浩十分肯定。

慈善晚会那天，他已经那么明显的去点印陶了，如果他是个聪明人，就一定会想办法联系自己，但他又没有自己的手机号码，所以肯定会联系秦若云。

“可？”秦若云还是不明白，“可找你有什么用，你又不是医生？他那个嗓子根本就唱不了歌了！”

“谁说的？”林浩满脸都是笑，“我让魅影音乐签下他，就绝对能让他翻身！而且比以前还要红！”

“真的？”秦若云眼睛就是一亮，其实她和印陶的私交也不是特别好，只是这人很聪明，而且特别会来事儿，以前出去商演，姐长姐短忙前忙后，给她留下的印象非常好。

林浩老神在在的点了点头，随后伸出了三根手指，“三十万！三十万一首歌，一首我就让他红透半边天！”

秦若云朝他翻了个醉意盎然的白眼，“你小子，就认钱！”

林浩撇了撇嘴，“我装修还差着钱呢，不认钱咋整？”

秦若云也不搭理他，拿出手机就打了出去，先和杨芊怡说明了情况，可杨芊怡不信，非要林浩亲自和她讲。没办法，秦若云只好把电话递给了林浩，嘴里还笑骂道：“大爷！我他妈一个老板说话都不好用了！”

林浩笑呵呵的接过了电话，心想，杨芊怡肯定是怕你喝多被忽悠住了，万一签了个“残疾”，魅影音乐可就闹出笑话来了。

“姐，”林浩亲亲热热的喊了声姐，平时他还习惯在姐前加上芊怡两个字，这回又把那两个字都去掉了。

“浩子，印陶的嗓子废了，咱们不能冒这个险......”

“姐，你相信我不？”

杨芊怡沉默了几秒钟，“信！”

“那就签！”

“好，”杨芊怡又顿了顿，“浩子，别喝了，我发现你若芸姐最近不正常，只要一和你喝酒就喝多，以前从来不这样......”

林浩就是一怔，这话啥意思？好像是自己灌她了一样，可问题是自己拦都拦不住啊！

但这话也没法说，只能含含糊糊的说：“您放心，已经不喝了！”

挂了电话林浩一抬头，卧槽，酒瓶子剩下那点酒都被秦若云倒杯里了，“姐，不能喝了！”他赶紧过去要抢酒杯，开什么玩笑，杨芊怡在电话里刚说完，如果今天她再喝多了，自己可真就是跳进黄河都洗不清了！

秦若云一把就按住了酒杯，没让他抢走，咯咯笑道：“你起瓶啤酒，陪姐慢慢喝！”

林浩摇了摇头。

“不起？那我就干了！”

“别！”林浩赶紧去旁边的柜子上拿啤酒，慢慢喝总比一口气干了强。心里又暗自琢磨，以后再想聊天，最好找家茶馆喝茶，茶水喝多了，无非就是跑几趟厕所而已，酒喝多太容易出事儿！

华夏酒文化源远流长，职场、商场、情场、战场、考场...每一场的高潮戏最终都演绎在了酒场，人世间的一切情感、秘密、伤怀、权谋、得失与成败几乎都在杯酒之间荡漾。

兄弟重逢喝酒、婚丧嫁娶喝酒、办事求人喝酒、高兴了喝、不高兴也得喝...仿佛只有端起酒杯才能无话不谈；从慎言慎语、到欢歌笑语、花言巧语、豪言壮语，一直到胡言乱语，一切尽在酒里。

话，东一句西一句的聊；酒，有一口没一口的喝...

就这样，两个人又喝到了半夜，不过林浩一共就喝了两瓶啤酒，越喝越精神。秦若云喝完那点白酒，又喝了四瓶啤酒，虽然战线拉得很长，不过看她此时的样子也是醉意朦胧。

林浩琢磨着一会儿可怎么回家，秦若云这个状态肯定是开不了车，自己虽然能开，这个年代也没有警察大半夜出来抓酒驾的，可毕竟他是从那个年代走过来的。‘道路千万条，安全第一条；行车不规范，亲人两行泪！’这种教育太深入人心了，因为酒驾出车祸死亡和进看守所的艺人十根手指都数不过来，他可不想名气还没那么大的时候，就因为酒驾上了报纸头条！

哎！实在不行就留秦若云在这儿住吧，然后自己打车回去，毕竟她和关映雪关系很近，睡这儿应该没问题......

林浩正在想着自己的小心思，“嘭”餐厅的房门被推开了......

----------------------------------------

第332章 你能吗？

秦若云反应有些迟钝，坐在那儿还在倒啤酒。可这一声吓了林浩一跳，扭头一看，原来是关映雪回来了。

关映雪扶着门框咯咯直笑，俏脸艳丽，一看就没少喝。

林浩就是一阵头大，最近这是怎么了，自己倒是不喝多了，可这些女人总喝多也受不了啊！

“雪姐，没事儿吧？”他赶紧站起来迎了过去。

关映雪今年35岁，比秦若云大了四岁，但从外表看还真是看不出来有什么年纪的差距，尤其是她此时又喝得俏脸绯红，在餐厅的中式暖光灯下看着更是娇艳欲滴。

她今天上身穿了一件肉色的紧身羊绒衫，将身体勾勒得玲珑有致，尤其是那汹涌的波涛，更胜秦若云一筹。

林浩来到了她身前，却也不好伸手去搀扶她，毕竟她不是秦若云。

“没、没事！”关映雪摆了摆手，又咯咯笑了起来，“几个姐们，高兴！”说完就摇摇晃晃的往餐桌走。

“雪姐，还、还有客人？”秦若云扭过头去看她。

“走了！都走了！全部赶走，关门！咱、咱姐们接着喝！”关映雪说着话就坐在了秦若云身边。

林浩头都大了，还喝？而且还把那些厨师服务员全部赶走了？看来整座宅院就剩这两个女醉鬼，这要是吐起来...他的眼睛一闭，又想起了上次秦若云的“喷泉”，没办法，都快成心理阴影了。

这可如何是好？

“来，兄弟！”关映雪朝林浩招手，“给、给姐倒上！”

林浩心想，这可真够乱的了，沈五爷和秦元思是哥们，而秦元思是秦若云的亲叔叔，自己又叫秦若云姐姐，关映雪却是沈五爷的情人，这辈分都乱套了。

转念又想，好像从自己这边论就不乱了，他叫周东兵大哥，而周东兵和沈五爷是兄弟相称，那么自己和关映雪就是平辈了...

“姐，不能喝了...”林浩赶快过去劝。

“咋？怕我姐俩奸了你？”关映雪说完更是咯咯笑个不停，波浪翻滚起伏，秦若云也是拍着桌子跟着大笑。

林浩大汗，到底是江湖儿女，平时多高傲冷艳的一个娘们，喝多了可是够猛的...没办法，这种情况之下只能倒酒陪着喝了。

这姐俩先是拿着林浩的诺基亚3210好顿笑，秦若云说她就没见过这么寒碜的音乐人，关映雪说这叫会过日子，找男人就得找这样的，不乱花钱...

一个多小时又过去了，桌子上摆着一堆空啤酒瓶子，眼前这两个女人终于说累了，估计也是喝不动了。

林浩屁股坐得生疼，心里暗自腹诽：人生最大的痛苦，莫过于三个人聊天，只有你是清醒的...

秦若云坐在椅子上开始慢慢往下滑，关映雪低着头已经传出了轻微的鼾声。

林浩挠了挠头，咋整？总不能让她们睡这儿吧？

眼看着秦若云就快出溜到桌子上面了，他赶快过去抱住了她，秦若云一只手搂住了他的脖子，他用力往上抱，费了牛劲才让她重新坐在了椅子上。心里不由又是好一阵腹诽，我的姐呀，你可是国内数一数二的巨星，咋就这么放得开呢...

话说好像真没看过秦若云有什么喝酒喝多出洋相的花边新闻，看来这应该不是常态，难道真像杨芊怡说的那样，是和自己喝酒才这样？

“雪姐？雪姐？！卧室在哪？我扶你们过去！”林浩无奈，只好趴在关映雪耳边问她。

关映雪缓缓抬起头，醉眼朦胧的看了一眼他，然后摆了摆手，“去，你走、走吧，没事了！”说完又垂下了头。

得嘞，看来只能自己找了！

这个餐厅在三进院子的东厢房，林浩出去以后就往正房走，按照一般规划，卧室应该在坐北朝南的正房。进了正房一看，果然是在这儿。关府的三进院落虽然颇具古风，但卧室里装修却是十分豪华现代，左手侧是化妆间和衣帽间，右手侧是卧室，推开卧室的房门，一股成熟女人的迷人芳香若有若无...

林浩没往里走，确认是这里以后赶快回了餐厅。

他怕秦若云坐不稳，所以先把她抱了过去，放到卧室里那张大床上以后，又帮她脱去了长靴。

关映雪看着不比秦若云胖，但却瘦了一些，估计也是前凸后翘的肉要多一些的原因。

把关映雪放在了秦若云的身边，林浩觉得腰和两条手臂都开始酸疼起来。他揉了揉手臂，又伸手帮关映雪脱掉了高跟短靴，她的脚很小，穿着一双肉色的短袜，看着最多穿36码的鞋。

虽然卧室里春意盎然，林浩还是怕她们感冒，走到旁边的柜子里找出了一条被子盖在了秦若云身上，虽然穿着衣服不舒服，不过他也不能帮着她们脱。

转到关映雪身前，他猫着腰要把秦若云那边的被子扯过来盖在关映雪身上...没想到刚扯到了腰部位置，“呼”一条手臂就勾住了他的脖子，随后一用力，他的脸就紧紧地贴在了两座山峰之间。

“嗯——别走，陪陪我——”关映雪闭着眼，嘴里喃喃的说着。

林浩先是一惊，随后鼻子里就闻到了阵阵成熟女人的幽幽体香，这气息瞬间就让他热血上涌。

这具年轻的身体不由自主微微颤栗起来......

可他的脑子十分清醒，毕竟心理年纪不是二十出头的毛头小伙子，关映雪是什么人他再清楚不过！不管今晚她是真喝多了想与自己温存一番，还是有什么其他的心思，他都不可能顺从！

再一想到消失的方雨和冯一一，他整个人开始分裂成了两半，一半是身体忠实的反应，一半是头皮阵阵发凉。

可能是温度太高，就觉得自己鼻子里呼出来的气息都开始滚烫起来...

他尝试了一下想挣脱关映雪的手臂，没想到她的力气还不小。

额头的汗淌了下来，这娘们外表看着高贵清冷，怎么喝完酒以后会如此生猛？

不行！

绝对不行！

先前他怕惊醒关映雪，所以并没敢使多少力气挣扎，但这么发展下去的话肯定要坏事，他再怎么清醒也是个正常的男人，这种诱惑谁能扛得住？

谁能？

缓缓发力，一点一点挣脱了那条手臂，随后快速后退......

必须离开这里！

他站住了身子，一眨不眨地看着床上的关映雪，她还闭着眼。

随手关灯，头也不回的走了出去。

良久...

关映雪睁开了双眼，哪里还有什么醉意。

----------------------------------------

第333章 你家门槛太高

林浩听不到卧室里两个女人的对话，他快步出了关府，又帮着关好门。

站到路边被寒风一吹，刚才的燥热消失不见，等了好久才等到了一辆出租车，此时已经是大年初六的凌晨了。

坐在车里他越想越觉得不对劲，关映雪跟了沈五爷十五年，如果真是放荡的人，不可能不被人发现，难道今天真是喝多了？

不对！

绝对有问题！

应该是两个女人串通好了，这是在试探自己！再一想从开始喝酒到她俩昏睡，整个过程已经六七个小时了，秦若云虽然没少喝，但时间线太长，估计也应该醒酒了！

而关映雪喝没喝酒，进来之前喝了多少酒，他根本就不知道。

但问题是试探自己有何意义？又或者只是觉得好玩？

......

卧室里。

“怎么样？”

“人小鬼大，没劲儿！”

秦若云伸手掐了一把关映雪，咯咯笑了起来。

“这可是你求我的，不然我才懒得玩这种老套的游戏！”关映雪也反手掐了她一把，随后又接着说：“你说你无聊不无聊，现在可好，人家小伙子心里还不知道怎么瞧不起我呢！”

“你呀，”秦若云翻了个白眼，“你这就叫得了便宜还卖乖！”

“你这丫头，莫不是真动了情？”关映雪不再开玩笑。

“呵呵，动什么情，他就是个孩子！”秦若云说完自己都不信，幽幽叹了口气。

关映雪知道别看她说的好像满不在乎，其实还是动了真情，于是也叹了口气，侧过身子说：“小云，姐劝你还是打住吧！虽然这个林浩要模样有模样，要才气有才气，方方面面都不错，但你俩年纪相差太多！而且你家门槛又太高，他迈不过去，信姐的话，你俩不合适！”

秦若云听后心中一片怅然，许久才轻轻说道：“我、我就是喜欢他那个小狐狸的样儿，愿意和他在一起说说话而已......”

关映雪说：“听姐的，别往里陷了，最后受伤的一定是你！”

秦若云没出声。

“我看你是寂寞太久了吧？”关映雪咯咯笑了起来。

秦若云红着脸伸手去瘙她的痒，两个人疯闹了一会儿，关映雪又问：“那个姓丰的设计师追了你两年多，不动心？我看他人不错，结了算了！”

秦若云摇了摇头，“他不是我喜欢的类型！”

随后又失落的笑了笑，喃喃道：“结婚？结婚又岂是我能做得了主的事儿？当年因为唱歌反抗过我爷，可是婚姻......呵呵！”

说到这儿，她再一次摇头苦笑，“想都别想了，轮不到我做主，牵一发而动全身，我是家里的长孙女，一切都被安排好了！”

关映雪听后也是沉默不语，她从小在孤儿院长大，遇到了沈五爷以后，才慢慢知道了秦家这种大家族的一些事情，可很多事情她还是不了解，更无法理解。

“你跟了五爷这么多年，为什么不想着和他结婚？”

关映雪怅然一笑，“当年想过，可他出来以后却不肯了，说不结婚挺好，起码以后有任何事情都不会连累到我......睡吧！”

秦若云叹了口气，一家一本难念的经，“嗯！”

......

很快就过了初七，年味也淡了很多。

初八的早上，林浩接到了何子平的电话，说他已经约好了燕京一只交响乐团，明天就要排练那首《乡村骑士间奏曲》，他希望林浩能过去指导，毕竟他是这首曲子的原作曲，有他指导的话，就能尽快排练出来进录音棚。

两个人约好了时间才挂了电话。

林浩计算了一下时间，今天是2005年2月16日，距离月底开学还有12天，他要提前一两天到学校，也就是说还有10天的时间，看来时间确实很紧张。

不过这首《乡村骑士间奏曲》太重要，整部影片很多出都会出现这首乐曲，如果他不去现场排练还真不放心！

当天中午，他又接到了一个陌生的电话。

“喂，林老师，你好！”电话那边的声音很陌生。

“您是哪位？”林浩问。

“林老师，我是[火鸟乐队]的王阳。”

“哦，是你呀，你好你好！”林浩眼前浮现出王阳的模样，一头长发脸还有些长。

电话那边的王阳明显犹豫了一下，然后才说：“这段时间我们也是在一直反思，觉得林老师您说的对，这些年我们确实干滑了，觉得自己功底好就有些目空一切，干活也不像以前那这么上心了！”

林浩已经明白了他的意思，但还是耐心的听他说完。

“你们的意思是想接着录？”林浩问他。

“对，对，”王阳赶紧说：“无论如何我们都要履行完合约，而且我们也都商量过了，要把前几首都删掉重新录，您放心，这次每一首我们都会十分用心！”

“好！”林浩也很高兴，年前他在魅影音乐录音棚的时候，也没存不想用他们的心思，这些人技术绝对没问题，只是干久了以后就开始对付了。

如果能像他说的这样，又何乐而不为呢？

两个人在电话里约好下午在魅影音乐录音棚见上一面，然后才挂了电话。

当天下午，林浩顺便要把车还给魅影音乐，然后又见了王阳，双方谈的十分融洽。这些人都是纯粹的音乐人，心思比较简单，只要能让他们心悦诚服，他们就会打心眼里尊敬你佩服你！

林浩也期待着他们能尽快完成，那时候他就可以从雪城跑回来一趟，尽快把这本个人专辑录出来。

等他回到柳叶巷的时候，天已经黑了。

第二天早上还不到七点半，何子平就开着他那辆老别克君越来了柳叶巷，接上林浩以后，两个人就往复兴门开。

路途不远，不到二十分钟，两个人已经站在了一座院子里。

这是一个破旧的大院，应该废弃后又被利用起来，大院里有栋三层老式办公楼，里面隐约能听到一些乐器吱吱呀呀的声音。

何子平锁好车，带着他往里走，一边走一边说：“这里的位置好，紧挨着华夏音乐学院，所以被几只交响乐团包下来作为排练场地，一些小房间就转租给了一些电声乐队，每天都很热闹！”

进了楼里，林浩感觉还挺新奇，没想到还有这么个地方。

这种老式办公楼结构都差不多，进楼后一个大厅，正对着是宽敞的楼梯，上到一半左右分开上二楼。左右走廊打扫的还算干净，一个又一个的房间都关着门，只有右侧最里面的双扇木门里传来了乐器声。

何子平带着他往里走，“很多乐队过年还没回来，所以才这么安静，每层楼都有一个大会议室或者是餐厅，都被改成了排练厅！”

两个人走到门前，何子平刚想开门，门就被推开了，一个女孩拿着一把小提琴怒气冲冲走了出来，看见他俩也没说话，拎着琴冷着脸就从两个人的中间走了过去。

林浩看到这张脸就是一惊，目瞪口呆看着她的背影，一动不动......

----------------------------------------

第334章 约翰爱乐交响乐团

“林浩？林浩！”何子平见他一副吃惊的模样，就喊了起来。

林浩这才反应过来，连忙答应了一声，“哦。”

何子平有些好奇，“怎么了？认识？”

林浩摇了摇头，笑了笑，“走，进去吧！”

刚才他确实吃了一惊，因为刚才那个女孩长得非常像一个人，就是上一世那位华语乐坛第一天后，不过这个女孩的五官似乎更柔美一些，看着也要青涩很多。

他嗅了嗅鼻子，觉得好像有什么味道若有若无，随后又在心里嘀咕起来，像！真像！看来这个女孩是个小提琴手，不知道和谁闹了矛盾，所以才会气势汹汹的。

两个人推门走了进去，里面大约有接近40张椅子，呈半圆状前后摆放着，男男女女东一堆西一伙都在聊着天。林浩眼睛一扫，就看出来这是一个小交响乐队的配置，现在绝大多数的歌剧和交响乐作品都是采用这套配置。

乐队分为四个组：

弦乐器，第一小提琴八人，第二小提琴六人，中提琴四人，大提琴四人，低音提琴两人，竖琴一人；

木管乐器，长笛、双簧管、单簧管和大管各两人；

铜管乐器，法国号和小号各两人；

打击乐器，定音鼓一对。

这个配置还不错，起码不算寒酸。

一位四十岁左右的中年人快步迎了过来，这人带着一副近视镜，身材矮胖，满脸堆笑，“哎呀，何导，何导，何导，你好，你好——”

林浩觉得这人看着有些滑稽，尤其他那双小眼睛加上夸张的表情动作和语气，更是让人忍俊不禁。

“林浩，这位是约翰爱乐交响乐团的团长焦国兴。”何子平伸手为林浩介绍。

林浩听到约翰的名字更是想笑，不知道这个乐团为什么起了这么一个看似洋气，其实土得掉渣的名字。

很多人以为乐团前面有“爱乐”两个字，才是真正的交响乐乐团。其实，乐团叫某某爱乐交响乐团，本意指这个乐团是由热爱音乐的音乐家们自己创办的，而非是官方性质，这类乐团往往还会附带一个业余性质的“爱乐协会”。

而且叫“交响”也不代表就是官方性质的, 只是表示这个乐团是专门用来演奏管弦乐, 而不是用来做伴奏的。

官方性质的乐团, 多数不会叫“爱乐”, 比如德累斯顿国立交响乐团，波士顿交响乐团、多伦多交响乐团、日本广播(NHK)交响乐团等等，但这个也不绝对...

焦国兴脸上的笑容不变，朝林浩伸出了胖乎乎的大手，何子平介绍道：“林浩，[黑狐]乐队主唱，著名词曲创作人，同时也是《乡村骑士间奏曲》的作曲！”

林浩微笑着和他握手，“你好，焦团长！”

林浩暗自腹诽，这个姓还真是别扭，如果谁问您贵姓，怎么回答合适？

“哎呀，什么叫年少英才？这就是啊！今天我老焦真是开了眼了！天才，绝对的天才...”焦国兴眉飞色舞，恨不得把林浩捧到天上去。

“老沙？老沙！”焦兴国满脸兴奋，扭着头朝乐团那边喊了起来，一个面容清瘦的男人走了过来。

“老沙，这位是何子平何大导演，他可是业界翘楚！”说完又对何子平说：“这位是我们乐团指挥沙志，毕业于华夏音乐学院指挥系，沙老师精通意大利语德语法语，专业基本功扎实，心理素质强悍，无论多么乱的场子从来都没抛过锚...”

何子平不卑不亢与沙志握了手，林浩觉得这个焦团长还真是个话痨，他微笑着伸出手，“你好，我叫林浩。”

沙志身材有些瘦小，面目也是清冷，一看就不是个善于言谈之人，也不知道这么两个性格如此极端的人是怎么走到一起合作的。

“林老师，这首《乡村骑士间奏曲》特别好！”沙志满脸严肃，但看的出来他不是恭维，而是很诚心了的夸了一句林浩。

林浩笑了笑，也没多说。

焦团长伸出小胖手用力击了几下掌，大喊道：“我们的作曲家到了，大家各就各位了！”

这些人懒洋洋的三三两两回到了自己的位置，一个戴着眼镜的女孩举了一下手里的小提琴弓子，“团长，齐妙出去还没回来！”

焦团长疏淡的眉毛扭了起来，“又是这个齐妙...”刚说了几个字，马上醒悟到何子平他们还在，瞬间脸上又堆起了笑容。

“何导，林老师，请，请，缺一个人没事，那丫头也不重要！”焦团长伸手做出请的姿势，让他们坐到了乐团前面不远的几张椅子上，他也陪着坐了下来。

“老沙，开始吧！”焦团长对沙志说了一句。

林浩明白了，刚才出去的女孩应该就是他们说的齐妙，不知道什么原因让这个女孩走了。这个焦团长一看就是个音乐圈里的混子，或者说是音乐商人，不然不会张嘴就说缺一个人没事儿。

“团长，我去打个电话！”沙志说完拿出电话就走了出去。

焦团长有些尴尬，“老沙这人就是太认真，太认真，呵呵。”

何子平淡然一笑，“没事，那咱们就等一会儿！”

林浩观察着乐团那些人，女生比例要多一些，年纪大部分都不是很大，大约在20岁至35岁之间，这里有可能还有一些学生。乐器的品牌也是五花八门，有国产中低端品牌，也有国外的一些品牌，不过太昂贵的并没有，估计这些人的经济条件很一般。

他在观察乐团这些人，这些人也都在暗中观察着他，不知道是不是有人认出他来了，还有一些人在窃窃私语着。

“哎，你是不是那个摇滚乐队的主唱？”一个拿着单簧管的小子朝林浩喊了起来。

焦团长眉头更是一皱，这些家伙太不知道深浅，如果这个活要是黄了，乐团就只能解散了，现在连排练厅的房租都快付不起了...他刚要说话，就听林浩的声音响了起来，“是，我就是[黑狐]乐队的主唱！”

“行，牛逼！”那小子朝林浩竖起了大拇指。

林浩呵呵一笑，这人虽然一点礼貌都没有，但他并不会因此生气。这个年纪的大男孩，尤其还是学习艺术的，往往都是一副与世俗社会格格不入的性格，有些是后天养成的，有些则是刻意的。

上一世的林浩就是这么过来的，最后在社会上被鞭打得体无完肤才学会慢慢收敛。

一个拉小提琴的圆脸女孩低声对旁边的女孩说：“老焦说这小子是作曲？我怎么不信呢？”

“就是，他唱歌我倒是听过，宿舍一傻逼买了一本他们的专辑，一个搞摇滚的还能写出来这么好听的管弦乐？”

“可不，打死我都不信！”

“别是他剽窃谁的吧？”

“......”

林浩已经隐约听到了这些议论声，但他只是静静的看着，脸上的微笑始终没变。

焦团长明显有些坐不住了，扭动着肥大的屁股回头看了好几次大门，他见乐团这些人还在嗡嗡的议论着，脸色渐渐红了起来，干咳了两声刚要喊话...

一个扎着马尾巴接近30岁的大管男乐手举了一下手：“这位林老师，既然这首《乡村骑士间奏曲》是您作曲的，能给我们讲讲吗？”

“对呀！”那个拉小提琴的圆脸女生撇了一下嘴，“就说说您的创作灵感呗！”

又有一个拉大提琴的男生也站了起来，“既然是间奏曲，那您就给我们讲讲什么是间奏曲？”

“对呀！别什么是间奏曲都不知道吧？”

男生话音一落，好多人都笑出声来...

----------------------------------------

第335章 乡村骑士间奏曲

“你们干什么？”焦国兴呼的一下站了起来，短而粗壮的脖子都涨得通红，“反了天是不是？能不能干？不能干的就他妈滚...”

“哎——焦团长别生气！”林浩笑呵呵的伸手就拦住了焦国兴，他看得出来这些站出来说话的人只是不服气而已，并不是有什么人指使他们对自己怎么样。

如果自己是个五六十岁的老者，相信这些人就不会有任何质疑！毕竟自己太年轻了，而且还是一个摇滚乐队的主唱，在一些搞古典交响乐的人眼里，摇滚乐和流行音乐是不入流的。而且这些人明显不怕这位焦团长，哪怕刚才他那么气急败坏，这些人的脸上也都没有任何畏惧。

何子平的脸色阴沉了下来，他是甲方，是花钱的大爷，是这些人的衣食父母，用不用都是他一句话的事儿，凭什么让林浩无端受到指责和嘲讽？

他站了起来，沉声道：“林浩，咱们走！”说完，他转身就往出走，看都不看焦兴国一眼。

谁都没想到会发生如此变故，焦兴国傻了眼，房间里也瞬间安静了下来。

林浩站起来一把就扯住了何子平的衣服，低声说：“何大哥，犯不上生气，我和他们聊聊！”

何子平犹豫了一下，毕竟费用有限，否则他就直接去找华夏交响乐团了，那是什么水平和素质！这种小型的交响乐团在京城有很多，不行可以再换，何必受这种委屈！

林浩明白问题出在哪儿，因为费用的原因，何子平不可能去找什么大型交响乐团，那么再换一个也同样是换汤不换药，不拿出点真本事，这些人不会服气！

他背着手笑呵呵的走到乐团前面，一脸的人畜无害，“既然各位有质疑，那我就来说一说，先说什么呢？哦，对，就先回答这些朋友的问题！”说完，他伸手指了指那个拉大提琴的男生。

“间奏曲，英文叫Intermezzo，原本是幕间戏，就是在歌剧两幕之间演出的独幕喜歌剧。到了近现代，间奏曲则是指穿插在歌剧两幕之间或两场之间的管弦乐曲，以及交响曲、协奏曲、组曲或室内乐等套曲中的两个主要乐章之间的短小乐章...”

所有人面面相觑，他们没想到眼前这个年纪轻轻的家伙，还真能解释的头头是道。虽然什么是间奏曲他们都很清楚，但让他们来解释的话，估计要说好半天才能解释清楚，毕竟不是谁都有这么好的逻辑和口才。这小子能用这么精简的语句说得如此清楚明白，这也是能耐！

“《乡村骑士间奏曲》，是我为何导的电影《阳光灿烂的日子》里的配乐，它表达了主人公在第一次产生异性意识的那一刻，那种复杂的内心涌动以及种种奇特的表现...”

“这首乐曲在影片中出现了两次，第一次展现在主人公马小军在见到米兰泳衣照后，以及在屋顶上焦躁游荡的场景。当他在屋顶上沐浴着阳光，整座燕京城都笼罩在一种金黄色之中。他将上衣搭在肩上，光着膀子叼着烟卷，独自徘徊，时而跳跃时而沉默注视，仿佛游离于人间之外，在属于自己的天地中孑然于世...”

“这段镜头的画外音是这样说的：我终日游荡在这栋楼的周围，像只热铁皮屋顶上的猫，焦躁不安地守候着画中人的出现。她像一个幽灵，来无影去无踪，只有我的感觉和嗅觉里留下了一些痕迹和芳香，能证实她的存在。为此我延长了守候的时间，甚至披星戴月，仍旧一无所获....”

林浩带上了一点播音员的气泡音，浑厚中流露出一丝苍凉与神秘，房间里所有人都听得如痴如醉，此时的他仿佛就像一位心灵导师，每一段话都会直达他们的内心深处。

谁都没有注意到指挥沙志和那个叫齐妙的女孩什么时候回来的，所有人都在聚精会神的倾听着。

何子平也是第一次听林浩如此详细的剖析这段乐曲，同样听得十分认真。

“当第二次响起这段旋律的时候，马小军跳进泳池想要游向岸边，没想到却被岸边的米兰等众人推进水中无法挣脱...马小军苦苦挣扎，而此时，这个水池就是他心中无穷无尽的青春欲望！面对残酷的现实，他敢于对其发起一次次挑战，却没有能力战胜身边的现实对他的压制与禁锢！”

“伴随乐曲高潮迭起的旋律，马小军的青春历险既是对现实的一次次无奈妥协，也是对自我欲望的一次次压抑与扭曲。这里，这首乐曲已经成为青少年原始欲望的外化，成为浪漫主义诗意蕴藉的集中表达...”

“我相信你们也都排练过了，等这首乐曲录制出来以后，建议各位找套好音响放出来，坐在家里的沙发上闭着眼睛去倾听，用心去感受，你会发现这首乐曲有着一种超乎寻常的神奇感染力...”

“它甜美而婉约，弦乐如潺潺溪水，竖琴的音符宛若溪水在鹅卵石上奔腾跳跃，阳光照射在水珠上一闪一闪，犹如精灵般翩翩起舞，让人沉浸在恬静的梦境中...”

“这首乐曲包含了人世间所有的情感，兴奋、欢愉、悲伤、盛怒、迷惘...它是不舍昼夜的如斯逝者，是无色无形的斑斓色彩，是诉诸笔端的文心诗品...”

“......”

不知道什么时候，林浩的声音消失了，房间里一片安静。

良久，“啪啪啪”一个人的掌声响了起来，是指挥沙志，随后，掌声如雷鸣般响起。

林浩像在舞台上演奏完钢琴一样，右手放在胸前，微微弯腰表示感谢，掌声还在一直持续着。

何子平的双眼满是热泪，他就知道自己的选择没有错，再也不会有一个人能像林浩这样，对这个本子有这么深切的领悟，他的那些话仿佛都是他内心对观众的独白，可他就不会像林浩这样表达出来。

焦国兴的小胖手拍得比谁都响，虽然听了个稀里糊涂，但还是觉得这小伙子很厉害，起码口才比自己要好很多！人家“叭叭叭”说得都是一套一套的，听着就是那么的好听！而相比之下，自己就像个碎嘴子的家庭妇女...

沙志大步走了过去，脸上满是激动神色，“林老师，听君一席话胜读十年书，您让我对这首乐曲的理解又加深了很多，希望不辜负您的厚望！”

林浩也很欣慰，他说这些话的目的，并不是为了打消这些人对自己的轻视，也不是为了反击回去去打这些人的脸！主要目的还是想让他们理解感悟这首乐曲，这样在演奏的时候才能更好的代入。

沙志拍了下手，沉着脸喊道：“各位，开始准备吧！”

那个叫齐妙的女孩跟在沙志的身后从林浩身边走了过去，林浩耸了耸鼻子，一股奇异的淡淡香气掠过，若有若无...这是他第二次闻到了，不由心中暗想，这是什么味道？怎么闻着不像香水和洗发香波？

----------------------------------------

第336章 无所谓

他瞥了一眼齐妙苗条高挑的背影，女孩穿了一条黑色皮裤，那双腿真是又细又直又长...只见她坐在了第一小提琴六人的第四位，原来不是首席。

林浩坐回了自己的位置，何子平朝他竖起了大拇指，他呵呵一笑没说什么。

乐团所有乐手都拿起了乐器，做出预备的姿势，他们应该提前调过弦，校对过音准，所以沙志拿起指挥棒敲了几下手心，开始演奏起来...

第一遍演奏结束，何子平十分陶醉，他听不出来什么，只是觉得确实如林浩所说的那样，这首乐曲简直太动听了！

林浩的浓眉却轻轻皱起，他站起身走了过去，沙志扭头看向了他。

“沙老师，抱歉！”他先朝沙志微微躬身，表示了一下歉意。这也是起码的礼节，他是作曲不假，但每个音乐人都有自己的傲气，如果他过分的指手画脚难免让人不舒服。

可这首曲子是他的，而且还要在电影中反复出现，哪怕就是现在如此简陋的条件之下，他也不允许有任何瑕疵。

林浩心里很清楚，未来这首乐曲的使用权会卖出去很多，甚至包括一些欧美文艺大片，都会趋之若鹜！当然了，到那个时候，人家只会购买使用权，演奏录制的时候，可不会用这种小型的交响乐团。

他深知这首乐曲的影响力，上一世用这段音乐配乐的中外电影有很多，如《教父》、《导盲犬小Q》、《愤怒的公牛》等等！

所以他要先告个罪，因为接下来这些话不得不说，也不能不说。

“林老师，您但说无妨！”很明显，沙志看出了他的顾虑。

林浩点了点头，首先对第一小提琴首席小提琴手说：“这位老师，您进入的时候感情不够。”

说完，他也不等那人说什么，然后就看向了第一小提琴第四位的齐妙，“您的二弦稍低了一点，麻烦您调一下。”

随后他也不理众人的面面相觑，又看向了双簧管的独奏乐手，眉毛不由一拧，“这位老师，虽然只有您几句，但您可不是打酱油的！您这句是前半段的华彩，可投入感不够，让这句毫无感情...”

谁知林浩的话还没说完，那个双簧管乐手的脸当场就撂了下来，满脸的不服气与不屑，“我就这个水平，不行你来？”

这句话一落，排练厅一片寂静，所有人都在看着林浩，看他怎么应对。

林浩不卑不亢，“没问题，给我换个新哨片！”

窃窃私语声响了起来，所有人都是一个疑问，难道他还能会吹双簧管？

双簧管乐手年纪约有二十七八岁，头发半长不长看着有些邋遢，他嘴角朝上一翘，露出了一丝嘲笑。他弯腰打开了地上的乐器箱，打开哨片盒拿出了一个新哨片。

林浩大步走了过去，可他的话还没说完，于是路过谁就顺便说上一句：

“兄弟，您第29小节错了一个音。”

“这位老师，您第三段进晚了三分之一拍。”

“麻烦您把乐器在怀里捂一会儿，屋里凉，铜管乐容易偏低，就差那么一点音准，有些别扭。”

“您第46小节的尾音拖长了半拍...”

“......”

林浩一路走到那位双簧管乐手前，一路说出了一堆人的毛病，虽然大部分都是非常细微的小毛病，这些沙志也都能听的出来，但林浩能一一指出，就让人惊讶地差点掉了下巴。

要知道这不是一个人独奏，十几把小提琴一起演奏的时候，不是专业水平极高的人，有几个能听得出来哪一个人其中一根弦低了一点？哪一个人进晚或者进早了？另外，铜管乐会随着室内温度和演奏出现音准偏高或者偏低等情况，音准高了可以用调音管调低，但调音管插到头以后再想要调高就很难了，用身体焐热一点会将声音调整的高一点，这绝对只是行家才能说得出来。

双簧管乐手把手里的双簧管递给了林浩，随后就站到了一旁，斜眼看着他，脸上都是讥笑。

林浩看了一眼手里的哨片，随后放在嘴里浸了一下，接着插好哨片朝沙志点头示意。

沙志对齐妙说：“调一下弦。”

齐妙脸色一红，赶紧拿起了小提琴...

乐曲开始。

双簧管如歌声般优美的声音响起，其他人因为眼睛都盯着谱子没去看他，但那边的双簧管乐手的脸却是涨得通红。

乐曲演奏完毕。

林浩放下了手里的双簧管，也没再去对那位双簧管乐手说什么，他起身走到了沙志身边，随后转身看向了众人。

他的脸上没有一丝丝的骄傲神色，而是十分诚恳地沉声道：“要想让一首乐曲有生命，首先各位老师要全身心的投入，你们是乐曲中的血液、骨骼、肌肉...是你们让它踽踽而行、让它风驰电掣、让它凤翥龙翔...是你们给了这首乐曲生命，辛苦大家，谢谢！”

说完，林浩双手合十，朝众人深深一躬。

掌声如雷鸣般响了起来，此时没有了客气，所有人都在望着他那张年轻英俊的脸，目光中都是敬佩。

林浩和何子平又坐了一会儿，等乐队休息的时候，两个人才与众人告辞。

林浩其实很想要那个叫齐妙的电话，也想问问这个女孩会不会唱歌，可这种场合，他实在是不好公然向一个女孩索要联系方式，想了又想只好作罢。

焦国兴一直把他俩送到了院里，直到他俩上了车，他还在不停客气着。

回柳叶巷的路上，林浩告诉何子平，这支乐团至少要排练半个月才能录音，随后两个人又约好了后期补音、配乐等等的大概时间点。

三天以后，林浩打车去了魅影音乐，因为杨芊怡说今天和印陶签约，让他有时间就过来一趟。

当林浩把这张《无所谓》的曲子递到印陶手里以后，印陶默默看了一遍又一遍，良久之后，他激动的问：“林老师，您确定我能唱？”

林浩哈哈大笑，“走，去影音视听室！”

秦若云今天也在，还有祝晓蓝和金永年他们一班人呼啦啦都跟着去了视听室，所有人都对杨芊怡签印陶这件事抱有怀疑态度，毕竟他嗓子垮掉的消息已经慢慢传开了。

林浩坐在视听室的钢琴前，扭头看着印陶，“我来伴奏，您试试？”

印陶有些局促，喃喃道：“我，能行吗？”

林浩知道他拿到谱子后已经在心里默唱了好几遍，所以微微一笑也不再说话，钢琴前奏响了起来：

“无所谓，谁会爱上谁；

无所谓，谁让谁憔悴......”

前几句印陶还有一些生涩，但接下来就渐入佳境了，林浩一边弹着琴一边暗自感叹，这首歌果然天生就是为他准备的。

秦若云和杨芊怡他们也都惊讶的长大了嘴巴，在所有人的眼里，印陶因为声带小结手术后又连续商演，最后硬生生把嗓子折腾到嘶哑，这人就算是彻底废了，谁会喜欢一个公鸭嗓子去唱情歌呢？

可谁又能料到林浩就有这种化腐朽为神奇的力量，硬是让这种被废的嗓子焕发了第二春！

这首歌被印陶唱得十分深情，虽然他是第一次唱显得有些生涩，但那种独特而富有磁性的沙哑嗓音一出来，马上就能抓住人心。

同样，这也是一首极具叙事性的情歌，歌曲中暗暗涌动一股起伏的情绪，张力十足。在情绪的表达方式上，把伤感即美感的情歌主题更是发挥的淋漓尽致，整首歌曲始终笼罩在一种伤感的氛围里面。

“我无所谓——”

歌曲结束。

“噗通——”印陶跪在了地上，随后嚎啕大哭起来......

----------------------------------------

第337章 给爷爷的承诺

屋里所有人都吓了一跳，林浩和他离的最近，连忙弯下腰伸手去扯他。

“别，别——”印陶连连摆手，他已经说不完整话，哭的撕心裂肺。

秦若云的眼圈也红了，她给林浩使了个眼色，意思是让他哭吧！随后她扯了一下杨芊怡，祝晓蓝马上也明白了她的意思，呼啦啦大伙都走了出去，房间里只留下了林浩和嚎啕大哭的印陶。

林浩也明白秦若云的意思，印陶嗓子被废以后，应该是抑郁了很久，这种感觉自己虽然没有体会过，但本就是风光无限的年轻人，突然遭受如此打击，一般人确实承受不了。

如果换成承受能力弱的人，很可能会得抑郁症，甚至自杀。

此时，因为秦若云伸了一把手，魅音音乐不嫌弃签下了他，而自己又给了他第二次事业的生命，他又怎么能不激动。

秦若云这么做是在给印陶面子，毕竟他不是一个新人小白，在国内乐坛也是有一席地位的，此时这个情形实在是不适合让太多人看见，哪怕是自家人也不好。

刚才他这一跪，是因为控制不住情绪了，但等醒悟过来以后如果发现房间里这么人，心里一定会很不舒服。

林浩蹲在他身边，轻轻拍着他的后背。

......

所有人都各自回了自己办公室，秦若云跟着杨芊怡去了她办公室。

两个人先是感慨了一会儿印陶，杨芊怡长叹了口气，“浩子果真不简单，签印陶说实话我还是很忐忑的，没想到...”

秦若云半躺在宽大的皮椅上，身子随着皮椅前后晃着，“这小子鬼着呢，他才不会干没把握的事情！”

杨芊怡点了点头，“先帮他出本单曲试试水吧！”

“没问题！[黑狐]的专辑销量统计出来了吗？”

杨芊怡摇了摇头，“才上班，年前还不错。”

“我觉得开学后会有一次爆发！”

“嗯！”杨芊怡想起了她的那本《六月飞雪》和朱雀传奇的《月亮之上》，“我看俞怀输定了，年前统计销量就差了接近一倍！”

秦若云叹了口气，“老俞这个跟头栽大了！”

杨芊怡犹豫了一下，想了想还是说了出来，“昨天晓蓝和我说...”

“说什么？”秦若云见她犹犹豫豫，眉头就是一皱。

“说就怕俞怀作弊...”

“你是说他自己掏钱去买那本《六月飞雪》？”

杨芊怡点了点头，“也不是没有可能，这本单曲盘的定价本来就低，100万就能买四万本了...而且他可以通过渠道购买，这个价格还能压下去一些。我也觉得他完全有可能掏出上百万来作弊，买完以后可以再低价甩出去，也不会亏太多，这样起码保全了自己的名声！”

秦若云眉头紧锁，“让发行部的汤红叶密切关注市场，如果出现异动，赶快通知我！”

“可如果俞怀真这么干...”

秦若云咯咯笑了，眼中闪过一丝厉芒，“如果他真这么干了，我就让他在这个圈子里彻底臭大街！”

杨芊怡心里叹了口气，知道秦若云这是在不遗余力的帮林浩，这两个人的关系自己都快看不懂了，说是姐弟吧？里面还混杂着一些暧昧，起码她心里很清楚秦若云喜欢林浩。可要说是纯暧昧吧，他俩有那么多的机会能滚床上去，却始终没有突破到那种地步...

又想起那次秦若云喝多以后第二天罩罩里的那些纸巾，很明显身子都让林浩看了个清清楚楚，可即使那样，林浩还是没有往前走一步...

想来想去，这不就是她的单相思嘛！

秦若云明白她在想什么，悠悠一声长叹，“放心吧，你忘了当年我给爷爷的承诺？”

“可？”

“可什么？”

杨芊怡摇了摇头，没再说话。

两个人没再继续这个话题，好半响过后，秦若云才低声喃喃道：“真快...”

......

印陶哭了好半天才站了起来，他胡乱擦了一把脸，十分不好意思的对林浩说：“林老师，见笑了！”

林浩又轻轻拍了拍他的肩膀，“理解！”

此时印陶才发现房间里就剩下了他们两个人，心里对魅影音乐的好感也是迅速提升，没有什么会比受到尊重更让人舒服的事情了。

“林老师，哥哥我痴长五岁，但从今天起...”

林浩连忙伸手拦住了他，他明白印陶想说什么，但有些话说出来反而不美，大家心里明白就好。

印陶浴火重生，风筝即将扶摇直上，那根线他已经紧紧攥在了手里。

他看了一眼涨红着脸的印陶，“先出一本Ep试试水，别急，一两年有一首新歌就够了！”

印陶明白他的意思，自己现在的嗓音太挑歌，唱不好的还不如不唱，华夏太大了，一首歌吃一辈子的歌星比比皆是。

他连忙点头，“不急，我不急！”

“好！”林浩爽朗的笑了起来。

从魅影音乐走之前，林浩又拿出来一张钢琴谱交给了秦若云，“姐，我答应过艾茉莉，但也没她电话，就麻烦您把这首《Tears》的钢琴谱转交给她吧？”

秦若云脸上似笑非笑，“我有她电话，你亲自送给她多好！”

林浩嘿嘿一笑，“算了，陪我爸几天我就得回雪城了！”

接下来的几天，林浩果然是大门不出二门不进，每天就在家陪着老爸。干活的工人也陆续到位了，爷俩每天也总是有着说不完的话。

燕京城这边所有事情都办的差不多了，接下来的任务就是回雪城好好上学。开春后他还要陆续回来几趟：

一、要为《阳光灿烂的日子》配乐；

二、等自己那本专辑《渡口铁骑》伴奏录好以后，他要来录音；

三、5月3日和俞怀打赌就到期了，他要来收取那100万，还得亲耳听他喊一声老师...

这天晚上，他把自己的衣服和笔记本电脑、扫描仪都装进了皮箱，明天上午的飞机就要回雪城了，爷俩弄了四个好菜，准备喝两杯。

酒杯刚端上，林浩的手机就响了，他拿起来一看，竟然是巨石音乐的谭芷。

“林老师，你好！”电话那边谭芷的声音有些低沉。

林浩有些奇怪，不明白谭芷为什么会给自己打电话，但出于礼貌，还是轻声道：“谭姐，过年好！”

“我想请您出来坐坐，不知道方不方便？”

林浩一怔，看了看桌子上的菜，又看了一眼老爸期盼的目光，想了想说：“电话里方便说吗？”

谭芷沉默了一下，“如果方便的话，我还是想当面和您聊聊。”

林庆生知道儿子有事，拿着筷子的手就朝他摆了摆，意思是说去吧！

“好吧，您说个位置！”

“我现在就在后海的一个会所里，叫望月，位置在...”

林浩听她说在后海就明白了，这女人一定也知道了自己买了柳叶巷的宅子，不然怎么会这么巧？

“好，您等我十五分钟，我得走着过去！”

“好！一会见！”

----------------------------------------

第338章 唯恐天下不乱

今天上午，谭芷到公司以后直接就去了经纪人二部，办公室里几个人都愣眉愣眼的看着她。

“姚琪呢？”她问。

所有人都迅速的低下了头，没有一个人说话。

谭芷知道问不出什么来，这些货也就这么点出息了，被余成文压制的一天天屁都不敢放一个。

就在昨天半夜，她收到了助理程佳的电话。

谭芷今天晚上有个饭局，就把程佳早早打发回家了。她回来的特别晚，刚冲了个澡，听到手机响个不停，裹着浴巾慌忙跑出来接电话。

做经纪人就是这样，尤其还是她这种手里有这么多当红歌星的经纪人，每个电话都不敢落下，唯恐谁整出来点幺蛾子，最后还是得她帮着擦屁股。

“喂，谭姐，有个消息要和您说。”

“说！”谭芷垂下头，掀起浴巾擦着湿漉漉的头发。

“我也是听人说的，说今天晚上姚琪喝多了，然后她说...”

谭芷有些不高兴了，呵斥道：“说什么？吞吞吐吐的！”

“说音乐节的前一天晚上，她去宾馆差点睡了林浩！”

“啪！”谭芷的手机掉在了地板上，她就觉得脑袋“嗡”的一下，姚琪怎么会去宾馆？她去干什么？

“喂——喂——”话筒里传来了程佳的喊声。

她连忙弯腰捡起了手机，裹在身上的浴巾滑落在了地上也顾不上去捡，连忙问：“谁说的？”

“经纪人二部的南风，姐，你可别把我卖了...”

“我知道，他是怎么知道的？”

“今晚不是姚琪的生日嘛，二部这些人就一起给她过生日，结果姚琪越喝越多，不知道是谁提起了[黑狐]那张专辑，所有人都在夸里面的歌曲好听，然后姚琪就说差点睡了他，还说...”

谭芷没出声。

程佳声音压的很低，“还拿着根筷子比量长短……”

谭芷深吸了一口气，“还有吗？”

“没了！”

“好！”

程佳刚要挂电话，就听谭芷吼了一句，“以后你他妈离南风远点！别以为我不知道你俩那点破事儿！他可有老婆了！”

“啪！”谭芷把手机重重摔在了沙发上。

她赤着脚在客厅里转着圈，心里的怒火渐渐升腾，好半天以后才发现没拉窗帘，惊的她赶快就往门口跑。

“啪——”灯灭了。

对面楼一个四十多岁的油腻大叔一只手拿着望远镜，此时见对面的灯光突然熄灭，差点没崩溃。

......

谭芷见在经纪人二部问不出什么来，知道姚琪一定是去了余成文办公室，看来这臭婊子也知道昨天说错了话，所以寻求保护去了。

她坐电梯直接上了30层，29层好多人都看见了她的怒气冲冲，知道出事了，见她走了以后纷纷开始交头接耳起来。

“砰砰砰！”谭芷见余成文办公室的门上了锁，扬手就敲了起来，声音震天响，整层楼都能听见。有些人听到声音就打开办公室的大门出来看，伸头一看是她，又赶紧又把头缩了回去。

“姚琪！你出来！”谭芷见敲门没用，于是就高声嚷了起来。

有人赶紧给康凉打电话：“康总，你快回来吧，谭姐在敲余总办公室的门...”

“砰砰砰！”谭芷继续砸，一边砸一边继续高声喊：“姚琪！余成文！你俩再不开门的话，我可就踹了！”

渐渐开始有人趴在门口看热闹，却没有一个人敢过来劝她，公司上上下下都知道谭芷和余总关系很僵。而余总掌握着公司部分人事的生杀大权，谭芷又是全公司最牛的经纪人，这两个人谁都惹不起。

这些看热闹的人什么表情都有，有人战战兢兢唯恐连累到自己，有人满脸都是不屑的笑容，还有的人一脸兴奋，唯恐天下不乱...

“哐！哐！哐！”谭芷扬起脚就开始踹门，到底是自幼舞蹈出身，她的脚抬得很高。

“呼——”大门打开了，谭芷被晃了一下，扬起脚就冲进了门里，谁想到开门的正是余成文，这一脚落下来的位置不偏不倚，正好踹在了他的胯间...

“啊——”余成文也没想到怎么会这么寸，这一脚踹的，他觉得命根子好像都掉了，脸色瞬间就是一阵煞白。

外面的人看不到门里情形，只能听到余成文的惨叫，一个个面面相觑不知道发生了什么。

谭芷顺手关上了门，看了一眼蹲在地上的余成文，没好气的问：“能不能死？不能死就别装死！”

说完这句话，她就去找姚琪，可偌大的办公室里竟然没有其他人了。

“姚琪，你他妈敢做就要敢当！你出来！”谭芷知道这女人一定在这儿，否则余成文也不会这么久才开门。

这件事情对于谭芷来说，等于一次集中爆发与发泄，本来去年从去车站接林浩他们一直到演出，她觉得自己已经做的面面俱到，没有什么毛病。

昨晚她穿好睡衣以后，她坐在黑乎乎的客厅里细细回想，这才想起演出当天在后台看见林浩时的情形，他脸上堆着笑说：“还行，就是有蚊子嗡嗡嗡的往身上扑，实在是讨厌。”当时自己还以为宾馆房间里真有蚊子，还特意让助理程佳给宾馆经理打了电话。

现在看，林浩明明就是话里有话，他说的蚊子就是姚琪！

他一定以为姚琪是自己派去的，正是因为姚琪前一晚去勾搭了他，所以他才会把自己看成了那种为达目的不择手段的人！所以他们被抓以后，林浩就再也没给自己回过信息，电话也没打，甚至从宾馆撤走都没有打过一个电话！

当然了，这里也有她主动不联系他们的原因。

在她去雪城挖墙脚之前，她一直觉得有哪个环节出了问题，不然以林浩那种八面玲珑的性格，不至于一次都不联系自己。可她去雪城被拒以后，就再也不去想这些事情了，毕竟事情已经到了这一步了，再想什么都失去意义了！

不过，她在内心中也是不想把关系搞的太僵，所以魅影音乐的那场慈善晚会，六儿和她一说，她马上就明白了林浩的意思，所以才会让[起点]乐队去，这不只是想让[起点]乐队在电视上亮亮相，更是在委婉的向林浩示好。

她大步走向了余成文的办公桌，姚琪果然钻进了办公桌的下面。

----------------------------------------

第339章 有我没他

谭芷绕了过去哈下腰，伸手就扯住了她的头发，“出来吧你！”她用力一薅，姚琪就嗷嗷叫了起来。

“谭芷！”余成文嘶吼着站了起来，他痛苦的两腿大腿紧紧夹着，小腿像鸭子一样往外撇着一小步一小步往前走，“谭芷你要干什么？干什么？你也是个有知识有文化的人，竟然像个家庭妇女一样来我这儿撒泼？”

谭芷用力扯着姚琪的头发，姚琪痛苦的呀呀乱叫，双手拼命想要去掰谭芷的手，但因为头发太疼，也用不上力。

谭芷听到这句话就哈哈笑了起来，“家庭妇女？你他妈还赶不上家庭妇女！别说这只没脑子的狐狸精去勾搭林浩不是你的主意！”

余成文那张平时道貌岸然的瘦脸这时涨得通红。

“我问你，99年孟宽婚内出轨的照片是不是你给媒体的？还有李智敏酒后打人是谁点的？01年，周妙珍红毯走光的是不是你让人大肆宣扬她是故意的？02年，沈蓓和健身教练那点事儿，是不是你漏出去的...”

谭芷越说越激动，双眼渐渐红了起来，这几年为了整倒自己，他余成文不惜连累公司这些明星，一桩桩一件件干了多少龌龊事！

“你！”余成文恼羞成怒，伸手指着谭芷大声呵斥：“你他妈血口喷人！”

谭芷哈哈笑了起来，笑声满是委屈和愤怒，左手往下一用力，姚琪“啊”的一声惨叫，那张粉脸露了出来。谭芷右手闪电般就抡了上去，“啪！”一个耳光姚琪的脸就迅速红肿起来。

余成文忍着疼快走几步就去拉谭芷，三个人撕扯了起来，没一会儿就滚在了一起。

谭芷虽然够猛，但毕竟是个女人，虽然奋力反抗，但终于还是被余成文骑在了身上，姚琪反败为胜也来了精神，伸手就往她脸上挠...

“哐！”一声巨响，紧接着一声大吼：“都住手！”

余成文扭头一看是康凉来了，想了想不得不站起来，可临起来之前还是反手又扇了谭芷一个响亮的耳光。

康凉脑袋“嗡嗡”作响，眼前这三个人衣衫不整，头发凌乱。谭芷还光着脚，一双黑色的高跟皮鞋一只在余成文的办公桌上，另外一只甩在饮水机旁...

康凉回过头，冲着都挤在门口看热闹的就喊了起来：“都回去干活！看什么看？”

见老大发了火，那些人瞬间走得一个不剩。

“哐！”康凉把门重重一关，仿佛用这一下来发泄自己的不满！

他快步走到了谭芷身边，伸手去拉她。

谭芷气喘吁吁，刚才不只是被打，身上也被余成文连掐带拧了好多下，脸上又让姚琪挠出了好几条血道子，看着有些渗人。

姚琪慌忙爬了起来，唯恐谭芷再向她出手。

余成文擦了一把脸上的汗，随后满不在乎的坐在了一旁的会客沙发上。

谭芷一言不发，站起来后整理了一下衣服。

“说说！到底是怎么回事？”康凉说完也坐在了沙发上，又伸手指了指沙发，“你俩也都过来，有什么话不能当面锣对面鼓的说清楚！非要像泼妇骂街一样人尽皆知？你们可真是越活越往回长，一点脸面都不要了...”

谭芷冷着脸，鞋也没穿，就这么光着脚走过去坐下了，只是离余成文远远的，姚琪犹犹豫豫坐在了余成文身边。

“老余，你先说说！”康凉对余成文说。

“我说什么？我有什么可说的？”余成文伸手弄了弄乱糟糟的头发，满脸都是委屈，“我和小姚正在谈工作，这个臭娘们在外面又是骂街又是踹门，我怕影响不好，所以就给她开了门！”

“结果她进来就开始撒泼，扯着小姚就打，这种情况之下我只能去拉架，结果这条疯狗见人就咬，连我也打...”

康凉听余成文说的难听，不由得也是皱起了眉头，其实不用他们解释什么，这点事儿他早就清清楚楚。可余成文是董事长鲁林的远房亲戚，放在自己身边的目的不言而喻，所以不到万不得已，轻易也不想得罪他。

谭芷的能力超强，虽然是舞蹈专业出身，但自从做了经纪人以后却是如鱼得水，她的手里掌握着巨石燕京分公司五分之一的当红歌星。所以，他也同样不想、也不能得罪谭芷。

余成文说完以后斜着眼睛看谭芷，在心里又暗暗发誓，妈的，早晚有一天要把这个臭女人按倒！

当年谭芷刚进巨石的时候，余成文就看上了她。那时的谭芷青春靓丽，虽然她的面相略有棱角，不是那种标准的美女类型，但因为自幼学习舞蹈，身段和气质要比一般女孩好上很多。

余成文制造了各种巧遇和机会，但均被谭芷识破。终于有一天把余成文惹得恼羞成怒，于是在一次公司会议上公然指责她。谁料谭芷也没惯他毛病，不仅当着会议室几十号中高层领导的面揭露了他对自己的骚扰，而且还爆出了他其他一些龌龊事。

这件事情当时在公司闹得沸沸扬扬，康凉也早就看不惯余成文一天天阴阳怪气的样子，于是就想借着这个机会把他整走，去尚海、香岛...哪里都行，就别在燕京分公司就行。

可也正是因为那次，康凉才发现了董事长鲁林的实际用心，以前他只是怀疑，但通过这件事情才算实锤。

最后，这件事儿不仅没动得了余成文，反而让他的实权更重了一些。

康凉也是暗自伤神，别人看他是风光无限，但他心里明白，自己的身份说好听点是高级打工仔，说难听的不过就是他鲁家的一条狗而已！

谭芷见余成文终于说完了，于是强自按捺住心中的悲愤，把姚琪被余成文指使去勾引林浩，以及曾经他对自己做过的那些事情，一五一十都说了出来。

最后，她看向了康凉，“康总，有件事情我一直没说，2000年春节的时候，他找借口约我，竟然在酒里下了药，差点把我...”说到这儿，她更是哽咽起来。那次要不是她当时的助理安珂聪明，用计破了局，哪一天就会被这个老流氓得逞！

可还不到半年，安珂就被余成文整走了，后来还是她帮着找了一家经纪公司，让安珂直接做了经纪人，还好，现在做的也不错。

也正是因为这件事情，从那以后谭芷才把自己往中性打扮，又学会了抽烟喝酒。她知道自己如果不强大起来，永远都会是别人嘴里一块肉！

谭芷说的这些事情，康凉其实也同样一清二楚，但此时他只能沉默不语，同时心里也在暗暗咒骂着余成文。谭芷虽说气质不错，但也不是什么美女，这货脑袋真是进了水，怎么就盯上她了呢？

“今天，我就把话放这儿了！在巨石，有我没他，有他就没我！”谭芷站了起来，伸手朝后抚了一下头发，“康总，您想好！”

“小谭...”康凉见她要走，就想拦下她。

可余成文这时却咯咯笑了起来，那声音活像一只正在抱窝的芦花大母鸡，“有些人还真把自己当盘菜了！怎么着？巨石音乐离开你谭芷不行呗？咯咯咯——”

谭芷没去搭理他，而是十分郑重的看向了康凉，“康总，我的话已经放在这儿了，截止到今天晚上下班，希望能听到您的回复！”

说完，她转身就往出走。

余成文朝她背影喊了一嗓子：“哎——鞋不要了？”

谭芷没回头，朝后摆了摆手，“送你了，你这个年纪也快不行了，以后还能拿出来闻闻，能帮你治治病也不枉同事一场，哈哈哈——”

康凉听到这话差点没笑出声来，余成文那张干瘦的脸瞬间就绿了...

----------------------------------------

第340章 山水有相逢

十几分钟后，林浩站在了“望月”会所门前。

刚才他一路走来，这才发现自己忙活了好几个月，竟然一次都没有在晚上出来逛过后海，这边的酒吧已经开了好多家，这个时间十分热闹。

走上台阶轻叩门环，不一会儿，一个柔美的女孩声音传了出来，“哪位？”

“我姓林。”

“吱呀——”，大门开了，一位年约二十五六岁的妙龄女子出现在林浩眼前。她的肤色雪白，巧笑嫣然，一套月白唐装看着很有一些出尘的韵味。

林浩有些惊奇，没想到一个会所里竟有如此气质不俗的女服务员。

“林老师，里面请！”女孩迈步走了出来，随后伸手做了一个请的手势。

这声林老师让他马上就明白了，这个女孩应该是谭芷的朋友，否则她一定喊的是先生，而不是老师。

这是一座两进的院子，与他柳叶巷的宅子相比，无论是大小还是规模都相差太多，不过院落里绿植很多，加上灯光点缀得十分巧妙，看着很是舒服。

他跟在女孩身后进了二进院子，女孩纤细的腰肢在前面如春风拂柳，左右轻轻摆动，煞是好看。

耳边隐约传来悠扬的古琴声音，这是一首他从来没有听过的乐曲。

谭芷站在右厢房的台阶下，应该是在等他。

“谭姐，你好！”他紧走了两步。

“林老师，你好！”谭芷笑着迎了过来。

借着灯光，林浩清楚的看到了她脸上的伤痕，虽微微一怔，但却没问什么。

先前带路的女孩推开右厢房的木门，微笑着伸出手，“林老师，请！”

林浩伸手让谭芷先进，谭芷客气了一下，见林浩坚持，只好迈步先行。

这是一间中式茶室，雪白墙体上挂着几幅字画，灯光、家具、茶台等布置得十分考究，一看也是价值不菲。

二人落座，宽大的官帽椅虽然铺着软垫，但坐着还是没有沙发舒服。

女孩开始沏茶，手法极其娴熟，一看就是个行家。

谭芷为林浩介绍，“林老师，这位是我曾经的助理，也是我的好朋友，安珂。”

安珂朝林浩微笑点头，双手却没耽误。

林浩也朝她笑着点了点头，这女孩的容貌说不上天姿国色，但胜在那种恬静温雅的气质，让人看着就感觉十分舒服。

他并没有被安珂分神，心里还在琢磨着谭芷为什么非要见自己？要知道自从魅影音乐开完那次发布会，他们再也没见过，电话、短信都没有过。

想起她脸上竟然还带着伤，这种伤明显是被人挠的，男人打架一般不会用这招。难道她第三者插足被原配捉奸在床？可这种事情找自己有什么用？

还有这个叫安珂的女孩，竟然是她从前的助理，从前？为什么她出来不带现在的助理，而是和从前的助理在一起？又为什么带她见自己？

难道？难道巨石那边出现了什么变故？

安珂斟了半杯茶，白皙的双手将那只天青色的汝窑杯放在了林浩面前，“林老师，请喝茶。”

林浩端起茶杯品了一口，由衷赞道：“好茶！”

安珂抿嘴一笑，“谢谢！”

一首《月亮之上》的歌声响了起来，虽不刺耳，但林浩还是有些尴尬，连忙说：“我接个电话！”

谭芷点了点头。

他拿着电话就走出了房间，这个彩铃还是前两天他爸非让他下载设置的，说后海好多老人都在用这个铃声，特别好听。

“喂，姐。”

电话那边传来秦若云有些兴奋的声音，“浩子，听说了吗？”

林浩一怔，“什么？”

“谭芷和巨石闹翻了！”

“啊？！”林浩先是愣了一下神，随后马上就明白了——原来如此！这还真是山水有相逢，谁又能想到谭芷会有一天和巨石闹翻？

这么说她约自己无非就两个目的：

一、重修旧好，对上次撬墙角的事情表示抱歉；

二、希望能通过自己和秦若云见面，她想要来魅影！

上次魅影的慈善晚会他让[起点]乐队过来，其实就已经向谭芷抛出了橄榄枝，所以今天她才会打这个电话。

要知道她和秦若云的关系可要比自己更近一些，据说1997年秦若云的经纪人陈一霄去世后，谭芷是想做秦若云的经纪人的。那么她找自己的原因，只有一种可能，就是这种事情她无法主动向秦若云张嘴！俗话说医不自荐，主动投靠难免会让人觉得掉身价，这时候最好有个中间人，而自己绝对是最好的人选！

借此机会，谭芷既能把先前她的错误推卸到老东家身上，又与他修复了关系，通过这次见面，甚至还能把关系更进一步。

要知道谭芷手里可有三十多个艺人，其中一线明星就有十几位，如果魅影能签下她，那绝对就是捡到宝了！

转念又想，谭芷难道非得找魅影吗？国内这么多唱片公司...不对！在这个圈子里，巨石音乐就是只庞然巨兽，一般人不敢签谭芷！

要知道她的出走，绝对是釜底抽薪，巨石燕京分公司不只是闪了一下腰，这就等于大出血一样！而得罪巨石音乐这种事情，一般唱片公司都不会去做，或者说没有那个实力去做！而魅影才是最好的选择，你巨石音乐在亚洲其他地区再牛逼，可到了国内也得老老实的听话...

心思百转，但也不过就是几个呼吸之间，林浩呵呵一笑，“姐，谭芷约我在后海一家叫望月的会所喝茶，半个小时你能赶到吗？”

“好！”秦若云答应一声就挂了电话，随后马上起身去换衣服。

开车来的路上，她在心里默默想着，和这只小狐狸打交道就是痛快，不用自己多说什么，他马上就明白了自己什么意思。

林浩放下电话也不再耽搁，赶快进了屋。

“冷吧？”谭芷笑着问他。

“嗯！”林浩坐回了刚才的位置，“不过和东北相比，燕京城冬天的温度已经很舒服了...”

两个人又闲聊了几句，谭芷终于提到了正题，她看着林浩一脸真诚，“林老师，我想先给您道个歉...”

林浩当然知道她想说什么，笑着摆了摆手，“过去就算了，我明白您也是身不由己！”

谭芷听后心中一阵感动，今晚也不知道是怎么了，眼泪怎么就这么多，林浩的这一句话竟然又让她泪目。

安珂赶快递给她一张纸巾，她接过后擦了擦眼角，满脸歉意道：“无论如何，这件事我做的不地道，我必须给林老师赔礼道歉！”

说完，她站起来朝着林浩弯下了腰。

----------------------------------------

第341章 安珂是个好姑娘

林浩连忙伸手去拦，可桌子太宽，两个人又是面对面坐着，最后也只好受了这一躬。

“快坐，快坐，谭姐，您可千万别这样，事情过去也就算了，如果我林浩是小肚鸡肠的人，您也不会约我见面不是？”

谭芷坐下以后又说：“还要和您说件事儿。”

“哦？您说。”林浩没想到这么快就要进入主题，难道她要直接张嘴让自己从中牵线不成？是不是有些急了？

“那天晚上去宾馆找你的姚琪，和我没有半点关系！”

“什么？”林浩吃了一惊，没想到她说的是这件事情。

谭芷先把自己和余成文的矛盾简单说了一遍，接着又将她听说姚琪这件事情以后，自己怎么和余成文打起来的过程详详细细的说了一遍。

“林老师，您误会我了！”谭芷说着，眼圈又有些发红。

林浩叹了口气，没想到事情竟然会是这样，看来让谭芷离开巨石音乐，自己这件事才是起因。本来没签上[黑狐]乐队就让她很窝火，没想到这里面还有余成文从中作梗，于是这几年憋的火终于集中爆发了。

“这个余总是想让姚琪来拉拢我签巨石？”他有些好奇的问。

谭芷摇了摇头，“姚琪一定也是这么认为的，以为把你们从我手里抢走，能做你们的经纪人就会压我一头。甚至一开始我都以为是这样，等今天我见到余成文以后就明白了，姚琪不过就是他一枚棋子，目的还是为了把这件事情搅黄，给我添堵才是他的目的。”

林浩不由摇了摇头，这些大公司的人际关系太过复杂，余成文这么做简直就是损人不利己！他上一世就没上过班，所以很多事情都无法理解。

“谭姐，既然巨石音乐放弃你也要保这个余总，我想邀请您加盟魅影音乐怎么样？”林浩知道谭芷就在等着自己这步台阶，所以就开门见山的说了出来。

谭芷并没有多少震惊神色，反而若有所思起来。

林浩决定趁热打铁，虽然他知道以下这些话谭芷比自己还清楚明白，但该说还是要说，因为这些话就等于在她决策的天平上，再给魅影音乐加上一小块筹码，让她对自己的决定更加坚定信心！

“论体量，魅影音乐和巨石确实还差一个层次，但您别忘了这是哪儿，他巨石再牛，想在华夏生存下去的话，是虎他也得乖乖趴着，是条龙也得老老实实卧着...”

“我相信魅影音乐因为您的加入，绝对会更上一层楼，他日追上巨石音乐也不是不可能！”

“魅影音乐虽然同样是一家公司，但家庭氛围更浓郁一些，而且芊怡姐和若云姐您也非常熟悉，我相信对于她们的人品，您比我都清楚...”

“......”

“谢谢你，林老师！”谭芷说的十分诚恳，犹豫了一下又说：“只是还有个麻烦事儿。”

“赔偿金？”林浩已经猜到了。

谭芷微微一怔，但马上掩饰了过去，她觉得自己已经很了解林浩了，但还是没想到他能一点就透。

她点了点头，“这不是一笔小数目，我拿不出！这些艺人家庭情况各不相同，有人可能会有这笔钱，也有人没有。他们要是跟着我出来，这笔钱我就不能让人家出，所以...”

林浩心思飞转，谭芷说的是实情，除非与巨石合约马上到期的，否则这些艺人跟着她出走的话，每个人都要赔偿巨石一笔违约金！这个钱即使那些艺人能拿得起，也不会心甘情愿的往出拿。

都说一山望着一山高，谭芷出走去的毕竟是魅影音乐，并不是比巨石音乐更牛逼的公司。虽然她可以用这些年建立起来的亲情来说服他们，但如果让这些艺人自己掏腰包赔偿违约，绝大多数艺人都不会同意！

但这种事情他可不能代替秦若云和杨芊怡许诺什么，一句话说错了，可能都让这件事情夭折，而且也会给自己带来不必要的麻烦。

想到这儿，林浩打着哈哈刚要说等若云姐过来再商议此事，手机短信就响了起来。

“谭姐，若云姐到了，我出去接一下。”

安珂笑道：“林老师您坐，我认识秦总，我出去接吧！”

林浩连忙笑着感谢，等安珂出去以后，他问：“以后要带上她了？”

谭芷点了点头，“安珂是个好姑娘，业务能力也很强，这几年做经纪人成熟了很多，我想让她跟着我，但可不能再让人做助理了，呵呵！”

林浩点了点头，这女孩外形气质确实都不错，最主要的是很有眼力价，估计也和做助理出身有关系。

“林老师，你们[黑狐]乐队的经纪人定下来了吗？”

林浩马上明白了她的意思，怪不得今晚见面她带上了这个安珂，原来是想安排给自己，“谭姐，我们还在上学，虽然签了约，但商演和出专辑的频率会很低，给我们做经纪人可是大材小用了！”

“另外，我更倾向于用男经纪人，这样也方便一些！”林浩并没有打着哈哈含糊其辞，而是直接说出了心里话。

谭芷脸上很明显露出了失望的神色，但还是笑了笑说：“不急，那就等你们毕业再说！”

林浩虽然觉得这个安珂不错，但那也只是一种男人对女人的欣赏而已。如果要用经纪人的话，他确实不想用女人，主要原因就是不方便。尤其是出去商演的时候，天南海北的跑，很多时候又需要经纪人跟着，而全国各地什么条件都有，要是男性的话就会方便很多。

门开了，秦若云在前，安珂落后一步。

“秦总！”谭芷赶快站了起来。

秦若云一眼就看见了她脸上的伤，眼中闪过一丝惊讶。

四个人落座，安珂给秦若云斟上茶。

谭芷伸手摸了摸脸，有些尴尬道：“这副样子真不应该出来...”

秦若云呵呵一笑，“天下没有不散的宴席，魅影音乐欢迎你！”既然她来到了这儿，相信谭芷也就明白林浩与自己沟通过。另外，像今天她在巨石音乐闹那一场，谁都知道一定会在圈子里传开的。

谭芷摇头苦笑，把先前和林浩说过的话又说了一遍，“秦总，违约金这块是个难题，这也是我最顾虑的...”

秦若云问她，“算过没有，大概有多少？”

“至少上千万！”

林浩也是不由倒吸了一口凉气，此时才是2005年初，一二线城市的平均月工资也不过一千元左右，上千万可不是一笔小数目。

----------------------------------------

第342章 一生中无数时刻回响的经典

秦若云呵呵一笑，看着谭芷正色道：“一千万，我拿了！但我希望谭小姐您明白一件事。”

“嗯，您说！”

“这一千万我不看别人，看的就是你谭芷！”说到这儿，秦若云端起了面前的茶杯，朝她举了一下，“以茶代酒，干！”

谭芷一阵感动，心底涌起一种士为知己者死的冲动，她连忙端起来了面前的茶杯。

林浩心中感叹，秦若云做起事来果然大气，七八年前她曾经拒绝过谭芷做她的经纪人，因为那时候谭芷还是一株小草；现在她成长成了一颗大树，但秦若云却没认为这个钱掏的冤枉，因为她很清楚谭芷会给魅影音乐带来什么，一千万而已，她谭芷手下两个一线艺人用不上一年就能赚回来。

而且她最后这句话会让谭芷更加的死心塌地，这句话的意思很明显：我没瞧的上你手底下那些艺人，我拿这个钱，是因为你谭芷值这个价！

可惜了，现在的经纪人和明星还没有自己开工作室的意识，否则像谭芷现在这种能量，完全可以自己开家经纪人工作室了。

两个人聊了许久接下来的每一步该如何走。

又过了好一会儿，房门被敲响，安珂开门后，走进来一位四十岁出头有些娘娘腔的中年男人，身后还跟着一个女服务员。

谭芷起身为大家相互介绍，这人是这家会所的老板，看得出来与谭芷很熟。

服务员把托盘上的一些小点心和果盘放在了桌子上，老板又拿出了两张金黄色的会员卡。

估计这位老板不只是清楚秦若云在歌坛的地位，更深知她的背景身份，所以他虽然极力掩饰激动的心情，但他将卡递给秦若云的时候，双手还是控制不住的有些颤抖。

林浩和秦若云收下了会员卡，又客气了几句，这位老板才告辞离去。

林浩见秦若云和谭芷聊的火热，这才感觉肚子好饿，家里一堆好菜没吃上，此时只能抓着桌子上的小点心吃了。

安珂望着林浩不禁偷笑起来，只见他左一块右一块，不一会儿就把两盘小点心吃光了。

林浩眼前出现了一张纸巾，抬头一看，安珂俏目含笑看着自己。

他有些不好意思的接过纸巾擦了擦手，安珂伸手指了指自己的嘴角，小声笑道：“这还有。”

“啊，呵呵，”他赶快擦了擦嘴角，又解释了一句，“来的时候没吃饭，所以，那个，呵呵，饿了...”

一直聊到十点半，四个人才走出了望月会所，那位老板恭恭敬敬一直送他们出了门。

望着谭芷和安珂上了车，林浩叹了口气，“一千万可不是小数目！”

秦若云呵呵一笑，见谭芷在车里伸出了手，她也挥了挥手。

“走，陪姐走走！”

“好！”林浩答应了一声。

两个人顺着后海北岸往东走，风很凉，林浩帮她把羊绒大衣的领子立了起来。

“听到这个消息以后，我隐约猜到谭芷可能会找你！”秦若云说。

“哦？”林浩有些奇怪，“为什么？”

她摇了摇头，“我也说不好，就是一种感觉，所以才赶快通知你。”

......

两个人围着后海、前海走了一大圈，这个时间人已经非常少了。

林浩觉得今天秦若云有些奇怪，话不多，甚至感觉还有些多愁善感，完全不像她平时那种大大咧咧的性格。

两个人又走回了望月会所的门前，林浩看了一眼那辆黑色卡宴，“姐，回去慢点开！”

“嗯，”秦若云点了点头，一边掏钥匙一边问：“哪天回来？”

“具体要等何大哥通知。”

“行，送你一段？”

林浩摇了摇头，“几步远的路，还不够你一脚油的，我自己走就行，快走吧，半夜了！”

“好！”秦若云上了车，发动车后，她放下了车窗，看向车外的林浩展颜一笑，“浩子...”

“有事？”

秦若云稍一犹豫，又是一笑，“没事，喊喊你，走了！”

林浩望着红色的尾灯，伸手摸了摸头发，一脸莫名其妙。奇怪，今晚秦若云有些不正常，莫不是亲戚来了？

......

龙省艺术学院开学了，林浩归校后先是拎着礼物跑了两位老师和院长李博瀚家，第二天晚上又带着夏雨萌约了周东兵吃饭，楚雨也来了，没想到这么快她已经调到龙省电视台了。

人情走动完毕，随后他就迅速投入到了紧张的学习当中。

他是唯一一个没搬进研究生宿舍楼的学生，为此挨了不少同学的白眼，他也懒得搭理这些人，依旧我行我素，每天忙得不可开交。

上午，他要完成研究生的课程，下午要去戏剧系旁听，渐渐开始参演一些舞台剧。晚上先要带着乐队排练，回到宿舍还要写歌、写剧本...每周只有周日一天，才能抽出时间去师大找夏雨萌约会。

开学以后，校园里到处都在传播着[黑狐]的专辑，同时[起点]乐队的那首《爱不爱我》也非常火爆，另外像《曾经的你》、《征服》、《祝你平安》、《假行僧》等等歌曲也是经常响彻在校园里。

因为[黑狐]这本专辑是在年前发行的，所以媒体上面的声音很少，等三月份开学以后，终于有了动静。

首先是国内著名音乐人邢文光在自己的后浪博客写了一篇文章，题目是《一生中无数时刻回响的经典》，文中对[黑狐]乐队不吝赞扬，尤其是对崔刚的那首《新长征路上的摇滚》更是笔墨着重很多。

他在文中写到：《新长征路上的摇滚》反映着我们这个年代人们的迷惘、徘徊以及对自由的渴望与追求。同时，歌词中所表达出的对社会现状的一种关怀和批判精神、对自我的剖析和认知，都直接反映着社会思潮和大众的真实情感。

这首歌曲将初步确立了[黑狐]乐队摇滚乐的特征与风格，同时，它更成为了当代华夏音乐史上具有开创性意义的音乐专辑。它给人们带来了前所未有的音乐观念上的巨大冲击，使沉寂多年的摇滚乐又开始进入了国人的音乐生活...

邢文光在圈子里的影响力很大，很快这篇文章就被各大网站转载，第二天很多纸质媒体也都刊登了出来。

紧接着，网络和纸质媒体上又出现了很多乐评，作者都是国内重量级的乐评人以及音乐人。

三月十日，一位知名度很高的乐评人在《大众文娱报》上发表了一篇文章《林浩，一个神秘的音乐人》，此文一出，又是一石激起千层浪！文中将林浩的成长路线进行了一次梳理，虽然较为肤浅，但却向世人清晰的展示出了一条脉络，尤其是他作词作曲的能力，拿出去的每一首歌都会让演唱者爆红，文中甚至还列举出了艺人的名单及歌曲名称。

这篇文章虽然是在实体媒体发表的，但很快又被各大网站转载，纷纷上了头版头条，网络上讨论[黑狐]乐队和林浩的声音更响了。

紧接着，又开始出现了一些负面的评价，但这种声音很弱，因为编造的东西都很可笑，很难得到读者共鸣，很快就消声灭迹了。

----------------------------------------

第343章 后期配乐

林浩很清楚这些报道文章里的猫腻，不否认[黑狐]这本专辑的质量上乘，但这些发表文章的人，能有三分之一是自发的就不错，剩下的都是魅影音乐站在了身后，需要拿出大笔的润笔费。

这是魅影音乐在为他和[黑狐]乐队造势，正好卡在了三月份开学的时候，因为他们现在的身份就是学生，而大学生的群体又很大，这样也能引起极大的共鸣，这个时机把控的非常好。林浩不用想都能预测得到，因为这些文章，不只是他和[黑狐]乐队更火了，他们的专辑也绝对会销量倍增。

因为这些文章和专辑的火爆热销，林浩他们七个人很快就成了艺术学院的风云人物，不只是校内学生的疯狂崇拜，惹得很多其他学校和校外的歌迷都想进学校来找他们。

为此学校不得不加大保安力度，甚至还把西围墙修好了，这个举措引得那些天天出去泡网吧打网游的学生一片骂声。

林浩他们每天都会遇到拿着专辑跑过来要签名同学，他们也都会乐呵呵的给人家签好，还不能有一丝不耐烦，关于怎么和歌迷打交道，林浩也都提前教了他们好多。

学生们的热度慢慢消散，毕竟都在一个校园里，时间一久就发现林浩他们不过和自己一样，都是普通学生而已。

四月中旬，孟胖子说严小七又和那个舞蹈系的前女朋友打得火热。

一天晚上排练后，林浩单独和严小七谈了好久，一再叮嘱这种见风使舵势利眼的女人绝对不能要。

严小七目光躲躲闪闪，言辞间也一直不是那么坚决，林浩只好作罢，俗话说劝赌不劝嫖，男女之事外人很难劝说，作为朋友也只能言尽如此了。

有些人一定会遇到这样情况：

身边好友痛苦的来找你倾诉和女友要分手，你还傻乎乎的请人家喝酒，酒桌上拍着桌子气愤的帮朋友咒骂其女友，劝他赶快分手，甚至还说了一些很难听的话。

结果——没多久你神奇的发现这两个人竟然又好了，最让人惊掉下巴的是——人家还他妈结婚了...

结果可想而知，你在人家的眼里得多不受待见！份子钱没省下，蹬家门就别想了，人家老婆记恨着呢！

她会不厌其烦的叮嘱老公：你这些朋友里面，就他最坏，以后少和他玩！

......

四月底，何子平终于打来电话，告诉他影片已经剪辑完成，全片139分钟，让要他尽快来燕京配乐。

林浩马上和两位老师请假，第二天晚上的飞机就回到了燕京。

他很急，不是因为配乐的事情，因为和俞怀打赌到期了！

回家后的第二天上午，他就给崔大明转了第二笔工程款109.5万，工程量太大，干到现在才干了一半。

林庆生最近迷上了太极拳，还在后海拜了一位师傅，每天穿着一套白色太极服出来进去，看着人都年轻了很多。林浩笑着说只要不去当飞贼咋折腾就行，林庆生笑骂着踢了他屁股一脚。

林浩很欣慰，工程包工包料，父亲也确实帮不上什么忙。崔大明干活还算实诚，父亲他老人家找到自己的乐趣，能安心在燕京城呆着不想家就行。

2005年5月3日，星期二。

吃完早饭，林浩出了胡同口刚想拦车去魅影音乐，杨芊怡的电话就打了过来。

“浩子，来燕京了？”

林浩呵呵一笑，“姐，你是不是在我身上安装跟踪器了？”

杨芊怡咯咯直笑，“谁惜的监视你？今天是5月3日，我猜你就得回来！”

林浩哈哈大笑，四月初的时候他就给祝晓蓝打过电话，那时候两张唱片统计的数据十分清晰！朱雀传奇的《月亮之上》接近十个月的销量是140万张，而俞怀给秦若云写的那首《六月飞雪》的销量还不到80万张，相比之下差了接近一倍了。

“俞怀已经给你转账了，估计待会你就能收到短信！”杨芊怡说。

“哦？”林浩一怔，就这么认输了？这也太无聊了吧？怎么着也得有个什么场合，让自己虎躯一震，然后这老家伙叩拜在地上高呼三声老师吧？

杨芊怡心中暗叹，有些事情林浩并不知道，俞怀在年后果然动了小心思，当发行部的汤红叶把销售异常告诉她以后，秦若云马上就约了俞怀。

两个人谈了什么，外人不知道，但她可是一清二楚。

“浩子，俞怀出去创作采风去了，估计得走个一年半载，他托我给你带个话...”

“嗯”

“他说等回来以后定会登门拜访，并喊上一声老师！”

林浩明白这老小子就是输不起，所以躲出去了，这声老师估计是别想了！

刚才自己意淫什么虎躯一震，不过也就是在心里过过瘾而已，这种事情捂不住，早晚都会传出去。自己既不损人品又提高了声望，闷声发大财才是正事，“那行，我就先不过去了，在家再陪我老爸一天！”

他悻悻然撂了电话往回走，刚迈过高高的门槛，手机短信果然来了，拿起一看，到账100万元整，余额590万元。

......

整部影片的后期都是在华夏（怀柔）影视基地做的，位置就在燕京城怀柔区的杨宋镇，这里是个兼具影视拍摄、后期制作、娱乐休闲、旅游观光等功能的综合性旅游区。

在林浩的印象中，上一世这个影视基地是2005年才开始兴建的，本来预计投资20亿元，可截至2016年底，这个影视基地已经累计投资达到了60亿元。

他深知配乐对于一部影片的重要性，电影本质是“造梦”，音乐是参与叙事的，甚至是影片完成叙事重要的、不可分割的一部分。单就音乐对影片整体氛围烘托角度，没有音乐的版本和有音乐的版本观看效果完全不同，没有配乐的电影观影效果会大打折扣。

电影的风格不是由电影音乐决定的，但电影音乐却极大地提升了一部电影的感染力，好的电影配乐在听觉视觉上的渲染效果无与伦比！

林浩知道这些事情自己一个人不可能完成，于是何子平又找了两位配乐师给他做助手。他听了两遍《乡村骑士间奏曲》，录制的效果还是相当不错的。

接着他一头钻进后期配乐室就是30余天，等工作全部完成以后，才发觉燕京城已经很热了。

这天下午四点，内部试片会。

张传英和她公司一些高层、制片人董元，生活制片张顺、摄影师顾大洪等等都来到了影视基地，这个环节过了以后，林浩就功德圆满可以撤退了。

林浩作为唯一一个演员参加了试片，因为他的身份不只是演员，同时还是编剧与配乐，但他很低调的坐在了最后面。

影片开始。

林浩望着大荧幕上一幕幕熟悉的影像，心里也是感慨万千，毕竟拍摄年代不一样了，虽然都是用35毫米胶片拍摄的，但因为技术以及设备的更新换代与时俱进，成像要好上太多了...

影片结束了，灯光还没亮起，掌声已经响了起来。

张传英给了影片高度评价，尤其是对林浩和陈晓饰演的角色、电影的色彩以及配乐，更是不吝言辞的好一番赞扬。

因为试片后又开了发行送审筹备会议，晚宴时间一直拖到了八点多。

晚宴是在影视基地餐厅举办的，看得出来张传英很高兴，现场也是频频举杯。

席间，林浩端着酒杯走到了张传英的身边，“传英姐，我敬您一杯！”

张传英很开心，喝完酒以后拉着林浩又问他在学校学习的情况，围绕着他学习表演和话剧问了很多问题，但始终没提到关宇池。

林浩也长记性了，你不问我就不说，避免再被赶出去，憋死你！

很多人过来给林浩敬酒，这些人都看得出来张传英对他的偏心，同时也都清楚他现在崛起的势头已经势不可挡！[黑狐]专辑的火爆，加上这部电影再能获奖的话，林浩妥妥就是坐上了火箭。

林浩觉得刚才和董元喝酒时他的神色有些不对，于是又走了过去，“董大哥，您有话要说？”

“啊？”董元一愣，随后大脑袋一直摇，“没有，没有！”

可林浩看得很清楚，他那双小眼睛明显有些躲躲闪闪。

“不对，”此时他更加肯定了，“董大哥，您是不是不把我当兄弟？有什么话就说呗！是这部片子有什么问题？”

他首先想到的就是这部片子审核的问题，但他已经提前和何子平聊过，刚才会议上的决策也十分清楚明白，送审的版本是没有米兰露点那一段的，这个版本也将是国内公映版本。如果不是这部戏的问题，董元怎么表现的如此奇怪？

拍戏那几个月大家都相处得十分融洽，董元这人也没什么架子，一天天和他们嘻嘻哈哈摸爬滚打在一起，所以此时林浩借着酒劲也耍起了无赖，坐在他身边，你不说我就不走。

何子平发现了不对，连忙过来拉林浩，“走，走，陪哥喝两杯！”

林浩虽然今天避免不了多喝了几杯，但可是没醉，何子平这个举动反而画蛇添足让他更怀疑了。

他反手一把就把何子平扯坐在了身边的空椅子上，“何大哥，你们什么情况，怎么都鬼鬼祟祟的？”

何子平呵呵一笑，“扯淡，我们怎么就鬼鬼祟祟的了？老董，你什么情况？”

董元也是嘿嘿直笑，“就是呀，我也奇怪呢！”

“不对，你俩不对！”林浩说完就沉默了下来，在脑子里翻来覆去想着各种可能，到底什么事情才会让他们神情如此古怪？

----------------------------------------

第344章 白月光

现在看不可能是电影出了什么问题，毕竟连送审的流程都没走呢，会有什么问题？

自己这一个多月忙的没日没夜，基本就等于与外界隔离了一般，难道是父亲身体出现问题？不会！自己隔三差五就会和父亲通电话，再说了，如果是这种事情他们也不可能隐瞒自己。

是网络上出现了什么不利于自己的新闻或者绯闻？可惜现在手机不能上网，否则一定要上网查查出了什么事情。

想到上网，他马上想起了后期配乐室，那里的电脑是能上网的...想到这儿他起身就走。

何子平慌忙伸手去拦他，“干啥去？喝酒，喝酒！”

林浩挣开他的手就往出走。

董元望着林浩消瘦的背影，两只眼睛有些发直，他低声问何子平，“他干啥去了？”

何子平叹了口气说：“估计是去后期那边找电脑上网去了！”

“这？！”董元一惊，“这怎么办？今天的新闻已经有了！”

“还能怎么办？能瞒到今天已经不易了...”

张传英走了过来，低声对何子平说：“子平，你跟上去吧，一会儿让李师傅开车送他过去。”

“姐——”何子平喊了一声姐，有些犹豫。

“去吧！”张传英神色黯然，叹了口气，转身回去了。

...

餐厅距离后期这边有些远，二十分钟以后林浩才走到。

这段时间天天在这里忙活，手里的钥匙还没交上去，进了走廊打开房门随手开灯，随后他坐在工作台前就打开了电脑。

在浏览器收藏夹里找到后浪网，打开...

当他看到后浪网赤红大字的头版头条就愣在了当场：《歌坛一姐秦若云明日大婚，新郎身份成谜！》

点开标题，看了一眼内容后才发现自己根本就看不进去了，心里一团乱麻。

原来如此！

可怎么会这么突然？

转念想起自己有一个多月都没有和她、还有杨芊怡联系了，又想起二月底两个人在后海分开的时候，秦若云那天就有心事，所以才会情绪低落，可自己并没有看出来。

此时他的心情十分复杂，是震惊，又或者是沮丧、失望...

这种感觉有些像一个被抢走玩具的孩子，又像心爱的名贵瓷器被自己失手打碎......五味杂陈，任何语言文字都无法形容。

一直以来，他把自己和秦若云的关系看得十分透彻，所以那么诱惑的场合，那么多次机会，他都咬着牙抗住了，并没有更进一步。

两世为人，他很清楚一个道理，两情相悦也不一定非要朝夕相处，有时你觉得自己得到了，其实反而失去了更多。

就像他和秦若云的关系一样，如果此时选择了和她在一起，那么迎接他的必将是秦家无情的打压！和这种大家族讲不出什么道理来，秦家在国内是什么样的存在林浩很清楚，秦家老爷子盛怒之下能把自己亲生儿子的腿打折，自己在他们的眼里又算得了什么？

他们绝对不会允许秦若云和自己这种身份的人在一起，这一点他早就品了出来，所以真到那一天，秦家对自己绝对不会手下留情！如果那样，自己所有的理想和抱负终将化为乌有，重新来过的这一生可能不会受穷，但也只能碌碌无为的度过。

他从来都不是一个不爱江山爱美人的男人，为了一个女人放弃这一切，他做不到。

当然，还有一种可能，就是自己与她暗地里滚了床单......可世界上没有不透风的墙，这种事情早晚都会败露，那时，这种丑闻对秦若云未来的婚姻将是致命的打击！

以上种种，林浩这两年翻过来调过去想得十分清楚，只有保持住这种姐弟关系，对双方才是最有利的，同时也会将利益最大化！

两世为人，他可不是什么青涩的毛头小伙子，男女之间不过就那么回事，真赤裸相见过后反而索然无味，爱着恋着纠结着矛盾着，却能让人用一生怀念那种美好。

可想得再明白也没有用，理智和情感往往会发生剧烈冲突。

就像现在，为什么看见秦若云要结婚的消息，他却如此的失魂落魄！会有一种心如刀割的感觉？

事实已经证明，哪怕自己想得再明白，每一步走得再小心翼翼，却也无法左右一个男人对女人自私的本性。

吃着碗里瞧着锅里，男人有时候就是这么自私！

“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔...”手机铃声响了起来。

拿起一看，是夏雨萌。

“喂。”

“林浩，刚才我看新闻，说若芸姐明天要结婚，你知道吗？”

林浩点了点头，“我也是刚知道。”他尽量让自己的声音正常一些。

“替我也包个红包吧！去了少喝酒！”夏雨萌的声音柔柔的。

“好！”

撂了电话，他翻找了一下通话记录，想了又想，还是给秦若云打了过去。

没人接......接着再打......还是没人接。

再打。

“喂，浩子！”电话终于接通了，背景声音很乱，她身边应该有很多人。

“姐——”林浩叫了一声姐，就有些哽咽起来，随后连忙调整了一下状态，“怎么不提前告诉我？”

“咳，这段时间你不是一直在棚里嘛，也是怕打扰...”秦若云的声音有些夸张，兴高采烈。

“姐！”林浩打断了她。

那边的秦若云沉默了，不一会嘈杂的背景声消失，她的声音再次响了起来，“浩子，姐结婚是好事儿......”

“我知道，我知道......”林浩忍不住鼻子就是一酸。

他也不知道自己这是怎么了，不是想的很清楚吗？怎么还会这么感性？

“姐，我要见你一面！”

“不行，外面记者太多，虽然他们进不来，可我也不方便出去...”

“不行！”林浩说的斩钉截铁，“借辆车出来，我一个小时就能到！我会在后海望月会所门口等你！”

说完他就挂了电话，不再给秦若云说话的机会。

门开了，何子平走了进来。

林浩扭过头去看他，“何大哥，你们早就知道了？

何子平点了点头，“她也是扛不过去了，答应家里老爷子31岁之前一定成家，今年过年的时候，老爷子已经下了死命令，明天就是她的生日......”

“新郎是谁？”

何子平沉默了几秒钟，只说了四个字：“门当户对！”

他见林浩没说话，又说：“是不是觉得这不像若云的性格？是不是觉得她应该是那种打破旧观念和家族势力的现代女人？”

何子平见林浩不说话，拿出烟扔给了他一根，帮他点燃后摇头苦笑，“可能很多人都会这样想，因为他们都是普通人，他们永远无法理解这些大家族。从古到今，双方身份的不对等造成了太多的婚姻悲剧......”

林浩当然明白这个道理，犹豫了一下问：“我还以为是给我设计宅子那个叫丰鹏的设计师......”

何子平摇了摇头，“我也认识丰鹏，他离异带了个孩子，当然了，这些不是理由，主要还是身份，他更够不上秦家的门槛，不过是单相思罢了！”

屋里沉默起来。

林浩把烟蒂按灭在桌子上的烟灰缸里，他站了起来，无论如何今天晚上都要见秦若云一面，哪怕说上一句话，哪怕为她唱上一首歌都行，不然这心里堵得慌。

他拿起墙角的一把吉他，这是另外一个配乐师小伟的，这一个多月以来，休息的时候他总磨着林浩教他。

“何大哥，我约了若云姐......”

何子平点了点头，“去吧，车在外面等你，小心点！”

“谢谢！”林浩看了一眼手机上的时间，已经十点半了，赶到后海就得半夜，拎起吉他就往出走。

楼外，停着一辆崭新的黑色奔驰S600，李师傅是位四十岁出头有些木讷的中年人，见林浩出来伸手为他打开了车门。

“谢谢师傅。”他拎着吉他上了车。

放下车窗，林浩见何子平站在台阶上欲言又止，他挥了挥手，“何大哥，放心！”

他明白何子平担心什么，毕竟秦若云身份不一般，如果被人发现她结婚前一晚与林浩见面，不只是明天会闹上各大媒体的头条，对秦若云的婆家那边也是一种羞辱。

......

秦若云一直在告诉自己不应该出来，但还是鬼使神差借了辆车开了出来。

她家距离后海只有半个小时的车程，因为来的太早，于是就慢慢悠悠围着后海一圈一圈地开。

此时游人渐渐稀少，她带着一个透气性比较好的黑色口罩，放下车窗，晚风柔柔吹动着她的长发。

也不知道转了多少圈，此时一个游人都看不见了，后海退去了白日喧哗，安安静静。

她回忆着和林浩相识的点点滴滴，仿佛一切都在眼前，往事一幕幕如电影般回放着，不由会心一笑......

转念想起家里的事情，她又是一声长叹。

自己父亲一共兄弟四人，除了小叔秦元思弃政从商，另外两位叔叔都是壮年，自己的爷爷一生正直无私，但家族观念却很重。

他是家里的顶梁柱，如果一倒，那无疑就是一场地震，惊涛骇浪将摧毁家族大部分势力！

父亲再有一届就要退休，二叔和三叔必将有一人被推上去，等那时才算基本稳固。

二代稳固后，第三代还是爷爷心里的牵挂，可秦家第三代唯一一个男丁是小叔家的，又没有成年。

方家势力虽弱于秦家，但方正信的迅速崛起对秦家很多事情都会有极大的助力，三叔家的妹妹若雨还小，自己是秦家第三代的老大，这个任务躲不掉！

生于如此名门望族，是她秦若云的命运，她身体里流淌着秦家的血脉。

她也不是青春期的孩子，去玩什么叛逆反抗，他们这样的人，娶谁或是嫁谁都由不得自己，从古到今，莫不如此。

公主与农夫小子、王子与农家女...不过都是爱情故事，而已。

心思杂乱，她的眼前又浮现出林浩的脸，那双纯净明亮的眼睛仿佛一眨不眨的在看着她，一声“姐——”让她的心都在融化。

又想起过去那些事情，不由会心一笑。

自己“制造”了那么多次机会，可这小子竟然都硬生生地扛了过去，想想也是感叹。她知道不是自己魅力不够，因为她能看到林浩眼中有时不经意流露出的欲望。

只是这头小狐狸太聪明，他早就看明白了，知道如果与自己发生了什么，一定会葬送他的未来！

回头想一想，自己也是太冲动了，或者也是抑制不住对他的喜爱，但又何必为了自己去葬送他的前程？

就这样不好吗？

兜兜转转，车又来到了望月会所这边。

车窗外隐约传来阵阵悦耳的琴声，她的心脏一紧，一个急刹车就停了下来。

她朝窗外看去。

林浩抱着一把吉他坐在望月会所的台阶上，月光明亮，将他的轮廓镀成金黄，琴声低语，歌声轻柔：

“白月光，心里某个地方；

那么亮，却那么冰凉——

----------------------------------------

第345章 第一本个人专辑

秦若云推门下车走了过去。

“你是我，不能言说的伤；

想遗忘，又忍不住回想——”

林浩的双眼没有一丝惊讶，仿佛知道只要自己的琴声一响，秦若云就会出现在眼前。

这首《白月光》高音高亢嘹亮却不刺耳做作，低音缠绵悱恻声声入耳，字字真挚感动。眼前一切洒有月光的地方，都无法阻止这歌声中传递的那份淡淡忧伤。

此时，林浩在秦若云的眼中已是一片模糊...

歌声中，她拭去脸上的泪水，一只萤火虫在眼前飞过，不知道它将飞向哪一个地方，忧郁在闪闪萤光中四处扩散，转眼，投入无尽的黑夜。

一个叹息，沾满月光。

伴随着吉他声，林浩还在浅吟低唱：

“每个人，都有一段悲伤；

想隐藏，却在生长......”

一曲终了，林浩仰着脸笑了，“姐，新婚快乐！”

秦若云泪如雨下，她没有说话，走过去就坐在了他身边。

林浩不再说话，琴声继续响起。

“从前，现在，过去了，再不来——”

秦若云同样没听过这首歌，但她懂粤语，听得懂歌词，不由被这首歌的曲调和歌词感动得更是泪流不止。

林浩感受到秦若云将头靠在了他的肩膀上，感受到了她滚烫的泪水打湿了自己的衣裳，可他能说什么？此时只想为她唱几首歌...

为她一个人唱这首《一生所爱》。

明日，她将嫁为人妇，这是他的祝福，也是在同过去说再见...

“情人，别后，永远，再不来；

无言，独坐，放眼，尘世外......”

林浩的声音渐渐沙哑，这首歌的韵律摄人心魄，满是柔情又不失强劲，深情细腻的歌词耐人寻味，又有着一份深远悠长的意味。

命里有时终须有，命里无时莫强求，既有无边的感慨，也是对过去无尽的思念。

他一首接着一首，直到嗓子已经完全嘶哑——秦若云的手按在了吉他上。

林浩侧头去看她，不知道什么时候她已经摘下了口罩，脸上的泪水还没有干。

两个人默默对视着，秦若云嫣红冰凉的嘴唇悄然贴在了他的唇上。

良久......

两个人才缓缓分开。

秦若云伸手擦去他眼角的泪水，指尖冰凉，“浩子，姐会永远记住今晚的歌声。”

说完，她站了起来，大步走向了远处那辆银色的路虎揽胜。

“姐？！”

秦若云身子一僵，缓缓回头，又已是泪流满面。

林浩拎着吉他跑了过去……

一个多小时以后。

“轰——”陆虎揽胜发出着咆哮声，这声音在寂静的夜里十分刺耳，

“姐，等着我！”

车已远去。

林浩呆呆望着远方，点了根烟，狠狠吸了一口，一阵剧烈的咳嗽，痛心裂肺。

今晚来见她，并没有想过给自己，或者她找一个什么合理的解释，只是想见她一面，想为她唱几首歌，自己能做的也只有这些。

这两年来，自己走的每一步后面都有她的影子，知道的、不知道的，她都付出了很多很多。

至于上车后发生的事情，是自己又或者她都没想到的，可一切又这么自然而然的发生了……

事已至此，自己该怎么办？

抛下一切带她私奔？那雨萌怎么办？父亲怎么办？又能去哪儿？

作为一个男人，冲冠一怒得有相匹配的实力，否则只会让事情变的更糟糕。如果对得起一个人，却因此要对不起一群人，又该如何选择？

一堆的问题，压的他喘不过气来，失魂落魄地走到了后海边，双手扶着石栏杆，大声喊了起来：“啊——”

这一嗓子，声嘶力竭，仿佛要把心里的憋屈都喊出去。

或许，只有经历过生活磨难的人，才能明白他此时此刻的心情......

站立良久，背着吉他缓缓往柳叶巷走，他默默走着，回忆着一路走来的点点滴滴。

秦若云是属于自己的吗？

明显不是，可哪怕他什么都没有表示过，两个人也不是恋爱关系，但有些感情就是那么的奇怪，什么都不用说，什么都不用做，可心里都清楚。

他早就明白一个道理，只有尽快成长起来，才能抓住一切！

这不是黑化了，而是曾经活过了四十二年，把这世间一切都看通透了。作为一个男人，无论是家庭、事业还是女人，想要拥有或者留住，与之匹配的是实力！

在没有这个实力之前，一切都是浮云，不然怎么会有“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”这句话？

夫妻都如此，又何况只是两情相悦？

等着我，给我点时间。

终有一天，我会让“浩哥”的“哥”字，被“爷”字取而代之！

浩爷！

到那时，是我的，终有一天还是我的！

......

第二天，林浩陪着老爸在家里哪儿都没去，林庆生看得出来儿子心情不太好，也没有多问。

这段时间没日没夜的给电影配音，林浩又瘦了好多，林庆生心疼儿子，中午和晚上都做了好几道好菜。

周一上午，林浩去了魅影音乐的录音棚里，他个人专辑的伴奏早就录制完成，来燕京之前他就想好了，给电影配乐后就要把专辑录制完毕，不然就得等暑假了。

接下来的日子，他把录音棚两位录音师和那位混音师折磨毁了，从他进入录音棚开始，家也不回了，累了就去休息室躺沙发上睡一觉，饿了就让录音棚的工作人员去给自己订盒饭，吃饭睡觉都没个准点...

19天以后，他的第一本专辑《渡口铁骑》终于录好了。

专辑里一共收录了14首歌曲，其中包括：

《栀子花开》、《童年》、《朋友》、《兄弟，想你了》、《男儿当自强》、《有多少爱可以重来》、《女人是老虎》、《外面的世界》、《江湖笑》、《离别》、《蓝莲花》、《2002年的第一场雪》 、《恭喜发财》 、《曾经的你》。

这些都是他这两年在两家酒吧唱过的歌曲，虽然还有一些歌，但因为不够经典，他也就没收纳到这张专辑里。

还有几首比较经典的歌曲也没有收录，例如《父亲》，2003年50万卖给了燕京风华时尚影音传媒有限公司，所以他不能再唱了。《少年壮志不言愁》的使用权50万卖给了彭子实导演，也不适合再收录进来。还有群星演唱的《让世界充满爱》，也不太合适。

目前是14首歌曲，正正好好，不多，也不少。

录制期间，谭芷和杨芊怡都分别来看过他，两个女人见他这副拼命的样子，都觉得是因为秦若云结婚的原因，所以也不敢说什么，只能出去买一些好吃的拿过来。

林浩知道她们都在想什么，他也不愿意多解释，事实上这种疯狂的工作状态里面确实也有一些秦若云的原因，但绝对不是主要的。一直以来他对待工作就是这么个态度，要么不做，要做就全力以赴！

当天晚上，杨芊怡为庆祝录音结束，请大家喝酒。

祝晓蓝和谭芷、安珂都来了，还有录音棚的录音师、混音师和几位工作人员。

席间林浩一切正常，没有什么颓废，也没有意气风发，一切恢复到了以前那种状态，只是看着更瘦了。

席间，他只是象征性的喝了几口，但分别给录音棚这些人敬了酒，让这些普通的工作人员十分感动。

散席后，他低声对杨芊怡说：“姐，陪我走走？”

众人在饭店门口纷纷挥手告辞离去，杨芊怡把车扔在停车场也没管，和林浩顺着人行路往东走。

“姐，九月份我要做[黑狐]乐队全国巡演，您这边出个策划。”

----------------------------------------

第346章 奇迹中的奇迹

杨芊怡先是一愣，随后马上喜出望外，她早就有这个心思，也正想找机会和他聊聊，只是看他状态不佳，就没忍心。

[黑狐]第一本专辑火爆热销，趁此机会举办演唱会的话，不只是对提高他们[黑狐]乐队的名气有帮助，同时也能狠狠的赚上一笔！

不过他们与魅影音乐的合约并没有规定每年演唱会以及专辑数量，她可以给出建议，但不能有半分强迫，此时林浩提出来，可谓是正中下怀！

“几个重点城市？还是全国省会城市？”她问。

林浩想了想，“34场全国巡演的话不太现实，因为毕竟我们还都在上学，有一些地区太过遥远。”

杨芊怡点了点头，全国有34个省级行政区，包括23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区。如果全跑下来，时间上确实不太允许，看来只能跑一些重点城市。

“去掉台岛、港岛、澳岛以及5个自治区吧，这些地区等以后再说！”

“行，那就是22个省会城市以及四个直辖市，合计26场演出！”

魅影音乐这些年也办过多场演唱会，但一般都是挑选一些大型城市。四年前，秦若云最多一次做过16场，而林浩想要办26场，这些全部跑完至少需要两个多月，这对魅影音乐来说也是一场挑战！

可越是这样她就越兴奋，于是点了点头，“行，放心，明天我就会安排策划此事。”

转念又想，26场演唱会想要两个月拿下的话，不只是前期魅影要做很多工作协调沟通，这26场唱下来，林浩他们七个人都得扒层皮！

不过，这种高强度的演出，对于[黑狐]乐队来说也是一个很好的锻炼机会！想到这儿，她又想起了一件事儿，“对了，浩子，[黑狐]专辑的半年销量统计出来了，猜？”

林浩想了想，“30万张？”一月底的时候，秦若云当时告诉他销量是10万张。

目前华夏唱片销量最高保持者是秦若云，是她在2000年发行的那盘《落花有意》，年度总销量为200万张，这个数已经四年多了，至今还无人打破。

不过他们[黑狐]毕竟属于摇滚乐，受众要小一些，想要超过秦若云，暂时看还不太现实。

杨芊怡咯咯一笑，不无自豪道：“50万张！而且统计截止是在五月底！”

“这么多？”林浩十分惊讶，这还真给了他一些惊喜，本来以为30万张就不少了，要知道这是一个盗版横行的年代，网络上的歌曲任意下载，什么电影只要一上映，网络上各种高清版本就出来了。

[黑狐]专辑发行不久，他用快搜还搜索过一次，当时就搜出了上万条下载链接，遍布各种大大小小的网站论坛。

不只是网络在盗版，春节后就出现了很多劣质的[黑狐]盗版光盘充斥着市场。在上一世这个年代，刀郎的那本《2002年的第一场雪》总销量是170万张，但据不完全统计，盗版至少有1000万张，可见这个时代的盗版有多么的猖獗！

这个年代，哪里还有什么版权！

在这种环境之下，[黑狐]竟然还能卖出去50万张，简直就是奇迹中的奇迹！

“明天你得来公司拍摄专辑封面，晓蓝那边已经找好了摄影师；到时候先来一趟我办公室，我把报表复印件给你，如果没有问题，先把这半年的版税给大伙分了！”当初与[黑狐]乐队签署的合约是三七分，既然半年报表已经统计出来了，而且回款也都到位，她就想先给分一次版税，这些人除了林浩，剩下的可都不富裕。

林浩点了点头，此时还没看到报表，也就懒得去算每个人能分多少钱了，他喊杨芊怡陪他走走，刚才那些话可都不是目的。

“姐。”林浩又喊了一声姐。

“嗯，”杨芊怡答应了一声，随后噗嗤一笑，“你是想问若芸的消息吧？”

林浩呵呵一笑，没再说话。

“婚后她就去了辽省，方正信在盛京工作。”

林浩还是第一次听到秦若云老公的名字，十根手指不由微微颤抖了几下，可神色依旧淡然。

“放心吧，都挺好的，方正信大若云四岁，虽然位居高位，但为人低调务实，前途也是不可限量！”

“那就好，那就好！”他喃喃了两句，一时不知说什么好。

“若云姐以后不唱歌了？”他问。

杨芊怡摇了摇头，“现在都不好说，方家肯定是不想自家儿媳妇抛头露面，但若云那个性格，估计想出来也拦不住，只要搞定方正信就行了！”说到这儿也是咯咯笑了起来，看得出来她也是熟悉了这个方正信，应该印象很好。

两个人一路闲聊往回走，杨芊怡开车送林浩回家。

路上，林浩说暑假就不回来了，要在学校排练，为9月份的26场全国巡演做准备。随后他又问了问谭芷的近况，杨芊怡说一切都很顺利，只是巨石音乐恼羞成怒，并扬言要封杀魅影音乐的海外市场。

听到这儿林浩也是呵呵一笑，巨石音乐还真是太把自己当盘菜了，这不过就是放放狠话罢了，他有这个能力也不敢这么做，因为他怕失去整个华夏市场！

杨芊怡又提起了经纪人的事情，同时还说手里已经压了七八个访谈节目。

“姐，经纪人这事儿，是不是谭芷和您提过了？”

“嗯，”杨芊怡点了点头，“跟她一起过来的安珂真是不错，所以...”

林浩默默地听她说着，却没说话。

这次秦若云给他带来太多的感慨，人毕竟是感情动物，男女在一起时间长了以后，很难持续保持纯正的友谊，毕竟相互欣赏才能成为朋友。正所谓日久生情，相处时间长了以后，大多数本来很纯正的友情就会掺杂进男女之情。

虽人之初，性本善，但食色性也，只要是心理生理都正常的男人，就很难维持纯正的友情。

安珂确实不错，不只是人漂亮有气质，而且也非常有眼力价。听杨芊怡的意思，工作能力也应该很强，但他还是不想用，实在是怕以后再发生什么感情纠缠。

“姐，经纪人的事情在我毕业前就不用再提了，麻烦您也转告一声谭芷，替我谢谢她。”

“另外，明后天您帮我约一个访谈，我不喜欢综艺节目，麻烦帮我约一个纯谈话类型的。”

杨芊怡本来还想劝他接受一个访谈，听他这么一说，马上就呵呵笑了起来。

从三月初开始，因为媒体上关于[黑狐]乐队和林浩的报道太多，一些电视台的访谈和综艺节目就找上门来。可林浩他们在雪城，距离燕京太远，而且她也联系过林浩好几次，但都被他婉拒了。

其实林浩很清楚，一些正式的谈话节目还是很有必要参加的，这样也能增加一些曝光度，让更多人了解到自己。

“对了，也可以联系何导，我俩一起上访谈，顺便宣传一下新片。”

杨芊怡摇了摇头，“何导和媒体的关系一直不太好，曾经访谈节目还骂过人，所以一般节目都不敢再找他。”

“是吗？”这个林浩还真不清楚，“那就算了。”

“片子什么时候上映？”

林浩叹了口气，“送审快一个月了，始终还卡着呢！”

“为什么？”杨芊怡有些奇怪。

“应该和影片的背景有关，另外，这部电影十分逼真的描画出了青春和暴力的幼稚无知，这种拍摄手法在国内还是第一次，所以审核也难免会很严！”

杨芊怡想了想，“我相信传英姐的能力，应该没问题！”

林浩也点了点头。

到了柳叶巷，林浩没让她往胡同里开，两个人挥手告别。

这个季节的燕京城已经开启了闷热模式，胡同里有些黑，一丝风都没有。

林浩低着头往里走，想起演唱会的事情，这可不是他一时兴起，这次演唱会早在2002年8月底那辆去往雪城的绿皮火车上就已经有了雏形。

又想去秦若云的消息，在心里默念着方正信的名字......

前面好像有动静！

林浩猛的一抬头，就见家门口的台阶上好像有个人影，瞬间头皮就是一凉。

----------------------------------------

第347章 杨眉

林浩站住了脚，一动不动，这个时间谁会在家门口等他？

他首先想到的是绑架，或者是抢劫，怎么办？他浑身肌肉都紧张得绷了起来。

他不动，那条人影竟然也不动。

“谁？”林浩沉声问道。

“林、林老师？”一个女孩子弱弱的声音响了起来。

林浩一愣，没想到会是个女孩子，这个声音十分陌生，而且还略微带着一点川音，以前绝对没听过，刚才的紧张瞬间消失了好多。

“你是谁？”为防止万一，他还是没往前走。

人影站了起来，微弱的月光下，隐约可见女孩穿着一袭黑色长裙，长发编了个斜斜的大辫子，只是样貌看的不是很清楚。

女孩慌里慌张的朝他行了个礼，“林老师，你好！我叫杨眉，是华夏民族大学音乐学院2002级的学生...”

林浩眉头微皱，不明白这个女孩是什么意思，这么晚了在自己家门口干什么？

他向前走了几步。

“林老师，我知道您是很有名气的作曲家，我想、我想找您给我写首歌儿。”

“什么？”林浩愣了，不禁又好气又好笑，竟然还会有这种事情发生，大半夜的跑到自己家门口堵自己要买歌？

“不好意思，这位小姐，如果您想买歌，请让您签约的公司联系我，太晚了，请回去吧！”他下了逐客令。

“老师，”女孩有些急了，“我没有签约公司，您能给我几分钟时间嘛？”

林浩走近才看清了女孩的样子，她约有168公分高，很瘦。

一张白白净净没有任何妆容的瓜子脸，额头比常人要宽阔一些。她有着一双十分漂亮的丹凤眼，眼角和眉毛斜斜上挑，鼻子小巧高挺，嘴唇明显没有涂抹口红，看着有些苍白。

这个女孩不是那种很亮眼的美女，但却十分有特点。

“你叫什么？”他又问了一遍，刚才有些紧张，并没有记住女孩的名字。

“杨眉。”

“哦，杨眉同学，无论是什么情况，现在都太晚了，要不你明天再来好吗？”毕竟对方是个女孩子，他放轻了声音，好言相劝。

杨眉用力摇了摇头，“林老师，我不到中午就来了，一直在胡同口站着等您，天黑以后因为有些害怕才坐在这儿的，您能听我唱首歌吗？”

林浩听说她中午就来了，不由也是一阵惊讶，可是够有耐心的了！转念他又想到了一个问题，没有回答杨眉，反而沉下脸问：“你怎么我家在这儿？”

杨眉犹豫了一下，“我在海角论坛一个帖子的回复里看到的，说您买了个大宅子，就在后海附近的柳叶巷，我从早上就沿着后海找，找了好久才找到这儿...”

林浩若有所思，看来做明星还真是很难有什么隐私，自己不过刚刚出了点名，家庭住址就被扒了出来，不知道是谁这么有心...

“林老师，您能听我唱首歌吗？”杨眉的声音柔柔弱弱。

林浩叹了口气，“杨眉同学，这都快半夜了，如果你这时候唱歌，还不得把警察招来？”

“哦，”杨眉的声音里满是失望。

“晚上是不是还没吃饭？”不知道为什么，他心里升起了一丝怜悯，一个弱小的女孩为了找自己，竟然找了一天，为了等自己从中午守到半夜，这份毅力和耐心是值得敬佩的。

杨眉点了点头，随后马上又说：“我不饿，真不饿，我就想让您听我唱首歌...”

林浩有些挠头，让她就这么回去的话有些不忍，可让她跟自己回家吧，现在家里乱糟糟的都是装修材料，他爷俩的房间都换了好几个了，这么晚了也不方便。

可现在这个时间，连路边的饭店都关了，总不能真让她在这儿唱歌吧？怎么办？

想来想去，还是狠下了心，“太晚了，你还是先回去吧，等我放暑假回来以后，你再来好吗？”

“哦。”杨眉的声音中满是失落，她微微低着头朝他鞠了一躬，“林老师，那我先走了！”

望着她渐渐消失在黑暗中的柔弱背影，林浩叹了口气，提高一点声音喊道：“哎——”

杨眉站住了脚，转过身来。

“来吧，跟我进屋先吃点东西！”林浩说完拿出钥匙走上了台阶。

杨眉先是一愣神，随后赶快跑了回来，连连鞠躬说：“谢谢林老师！谢谢林老师！”

到最后林浩还是不忍心了，毕竟太晚了，如果让她一个人回学校路上有危险怎么办？饿了一天了，这个时间让她去哪儿吃饭？

虽然他不会相面，但几十年的阅历，这点判断力还是有的，这个女孩的面相十分单纯，起码不会是心怀叵测之人。

院子里放了好多装修材料，地灯昏暗，好几次杨眉差点被绊倒，林浩只好伸手牵住了她的手。

林浩有些奇怪，女孩的小手没有想象中的细腻和柔弱无骨，反而有些粗糙，这绝对不是个养尊处优的人。

两个人深一脚浅一脚进了主楼，随后林浩就松开了手，杨眉微微低着头不敢看他。

林庆生惦记着儿子一直也没睡实，听到院子里有声音就趴在窗户往外看，感觉应该是儿子回来了，但又没看清楚。

他穿着大短裤光着膀子从走廊最里面的一个房间走了出来，有些不高兴的嘟囔着：“这都几点了，才回来...”

林浩他俩坐电梯上来，刚拐进走廊，一眼就看见了林庆生，杨眉赶快把头扭到了一旁。

“哎呦——”林庆生也没想到儿子竟然带回来一个女孩儿，吓得赶快往回跑，“嗖”的一声就钻回了屋。

进屋后他赶紧穿衣服裤子，想了想，不对呀，这女孩儿不是夏丫头，这臭小子难道是——

不行！夏丫头是个多好的女孩儿，这瘪犊子玩意儿可不能对不起人家！想到这儿，他怒气冲冲就往门口走，此时林浩正往屋里进，爷俩差点撞到一起。

“爸，你做点吃的，小姑娘晚上没吃饭！”林浩对父亲林庆生说了一句，随后扭头对身后的杨眉说：“进来吧，这是我爸。”

杨眉进屋后恭恭敬敬行了个礼，“叔叔好！”

“哎，”林庆生答应了一声，不过脸却是冷的，他一把扯住了林浩的胳膊，“走，跟我出去。”

爷俩站在了走廊里。

“谁呀？？”林庆生压低了嗓子，伸出手指点着林浩的胸口，“我告诉你，你小子要是敢起什么花花肠子，明天我就回春河！”

林浩呵呵直笑，他知道老爸这是担心什么，于是就把事情说了一遍。

“哦，原来是这么回事！”林庆生紧绷的脸这才舒缓下来，“行，做的对，这大半夜的，万一小姑娘再出点啥事儿咋整！”

爷俩进了屋，杨眉虽然没听到外面两个人的对话，但也清楚人家不高兴了，站在屋里心情忐忑。

“丫头，坐，坐，叔叔给你做饭！”林庆生进屋后就热情的招呼起来，既然是找儿子买歌的，那就是衣食父母！话说儿子一首歌就能卖几十万，这可不是小数目，自己一辈子不吃不喝都赚不来一首歌的钱！

晚上他做了两个菜，本来以为儿子能回来吃，最后又是一个人吃的，不过有一个菜基本上都动筷子，他走到临时灶台前，打开煤气罐就热起饭菜来。

搬到这个房间已经快半个月了，现在爷俩的卧室和厨房已经合二为一，因为装修被赶的经常换房间，再过几天这屋也没法住了，就得往二进院子搬了。

----------------------------------------

第348章 小背篓

“来，坐！”林浩坐在了饭桌前，招呼杨眉。

“不了，我给您唱首歌？”杨眉又提到了唱歌上。

林浩想了想，自己这宅子四不靠，左右都没有邻居，虽然大半夜了，倒也不会扰民。都说饱吹饿唱，既然她这么坚持，那就唱吧！

“行，那你选一首吧！”本来他想抽根烟，又怕呛到她，想了想还是算了。

杨眉倒是不怯场，向前走了一步就站在林浩身前两米的位置。她两眼正视前方，下巴稍微往里扣了一点，两条手臂自然下垂，两脚很自然的略微分开，整个身体的重心略略前倾...

林浩有些惊讶，这个女孩应该是唱民歌的，她现在的这个姿势非常有利于胸腹联合式呼吸。

“采茶姑娘哟——茶山走，

茶歌悠悠呦——白云头；

河中鲤鱼啊——跳出水，

要听姐妹呀——采茶歌...”

杨眉的声音一出来，不只是林浩一愣，就连正在热菜的林庆生都吃惊的转过了头。

她的嗓音十分清亮，歌声更是轻巧甜美，行腔婉转流畅，咬字也同样的清晰讲究。演唱时，她将采茶女那种质朴和纯真表现得细腻动人，在音乐处理上也很生动。

一曲唱罢，那清脆悦耳的声音仿佛还在屋内萦绕盘旋...

林浩觉得有什么味道好刺鼻，用力嗅了嗅鼻子，随后朝林庆生大喊：“糊了！糊了！”

“啊？”林庆生这才反应过来，赶快手忙脚乱的去关煤气罐，刚才听的太入神，竟然把菜热糊了。

林浩这一嗓子把杨眉吓了一跳，同时也闻到了一股焦糊的味道。

林浩哈哈大笑，对杨眉说：“没事，你坐。”

杨眉有些拘谨的坐在了他的对面。

“唱的真是不错，学了多久了?”

“两年多了，上大学以后才开始正式学习民族唱法。”

“哦？”林浩有些惊讶，她这一开嗓绝对就是惊艳，没想到才学了这么短的时间，他都有些不敢相信，“以前没学过？”

杨眉摇了摇头，有些害羞道：“以前只是在家唱着玩，有时候去田里干活就给我妈和乡亲们唱，都是瞎唱的...”

“你老家是哪儿的？”

“我是川省人，家就在康定城附近的一个小山村。”

林浩点了点头，怪不得她说话带着一点川音，手也不像城里女孩那般细腻，原来是个山妹子，看来在家的时候应该经常干农活。

林庆生无奈又热了一个菜，把饭菜端上桌后说：“听入迷了，真是抱歉，对付吃一口吧！”

“好，谢谢叔叔！”杨眉有些不好意思动筷子。

“这丫头，快吃，快吃，一会儿该凉了！”林庆生看出她有些拘谨，就劝她。

林浩也说：“吃吧，饿了这么久，吃完再聊。”

杨眉这才拿起了筷子，虽然她尽量保持着矜持，但因为太饿了，吃的就越来越快。不一会儿，一碗米饭半盘肉炒蒜薹就下了肚。

林庆生拿起饭碗要再给他盛饭，杨眉红着脸连忙说：“不用了，叔叔，饱了，饱了...”

“这丫头，再吃半碗！”林庆生没管她，又盛了半碗端了过来。

林浩笑着说：“吃吧，别客气！”

杨眉中午和晚上都没吃饭，确实也是饿坏了，但毕竟是第一次在人家吃饭，还是一个女孩子，吃这么多真是有些不太好看。

“快吃，吃吧！”林庆生笑呵呵的望着她，嘴里还说着，“这孩子唱的是真好，我就喜欢听这样的歌，现在好多流行歌曲没法听，哎，真是没法听...”

杨眉听着林庆生东一句西一句的聊家常，紧张的心情也放松了好多。吃着吃着，想起了去世多年的父亲，不由鼻子一酸，眼泪就掉在了碗里。

“这孩子，咋还吃哭了呢？”林庆生手脚无措，不知道这女孩儿怎么了。

“没事，没事，叔叔，”杨眉赶快把碗里还剩下一点的米饭都划进了嘴里，放下了筷子说：“没事，我听叔叔您说话，就想起了我老汉儿。”

“谁？”林庆生一脸惊讶，没想到这么年轻漂亮的小姑娘竟然有了孩子。

“啊，不好意思，叔叔，我们村管父亲叫老汉儿。”杨眉连忙解释起来。

“哦，我说呢！”林庆生站起来捡碗，他听成了老孩儿。

杨眉赶快也站起来帮忙，林庆生说：“不用，不用，你们聊！”

杨眉还是帮着拿了下去，又拿了块抹布把桌子擦的干干净净，放回抹布想去洗碗，林庆生用盆装着盘子碗筷往出走，嘴里还说着：“你们聊，你们聊，我去洗就行。”

“来，坐下吧！”林浩招呼了她一声。

杨眉坐下以后，林浩轻声问：“家里还有什么人？”

“还有母亲和一个弟弟。”

“你父亲...”

杨眉点了点头，眼圈有些发红，“父亲在我11岁那年病逝了。”

“哦，真是不好意思！”林浩赶快道歉。

杨眉摇了摇头，“父亲走的早，我弟小时候发烧又烧坏了脑子...”说到这儿，她哽咽起来。

“我帮着妈妈一边务农一边上学，2002年考上了华夏民族大学音乐学院。林老师，我找您就是想买首歌，我想参加明年的青年歌手大奖赛...”

听到这儿林浩已经明白了，这女孩是急迫的想改变自身和家庭条件，想出名赚钱，否则就不会在自己家门前熬到半夜。

他并不反感这种行为，无论是谁，只要通过正当的途径、合法且不有悖道德，为自己和家庭争取更好的生活，这些都是无可厚非的。

他笑着问：“你知道我写一首歌多少钱吗？”

杨眉低着头不敢看他，说话的声音特别小，“我知道，我听同学说过，在网上也看了，50万。老师，我没钱，别说50万，五百块我都拿不出来...”

林浩笑呵呵的看着她不说话。

“可我相信我会赚到钱的，一定能还得起这笔钱，”说到这儿，杨眉抬头看向了他，那双漂亮的丹凤眼中满是坚毅，“林老师，请您相信我，等我能赚钱了，第一件事就是还您这笔钱！”

林浩点了点头，他的心思一直都放在流行和摇滚音乐上了，民歌只写了一首《山歌好比春江水》，还是让楚小妹用摇滚演绎的。

这个女孩的嗓音条件和形象都非常不错，农家出身，又很多有毅力。俗话说相由心生，林浩十分相信自己的直觉。这女孩天庭宽阔，双眸晶亮且明净清澈，嘴型虽小巧但厚度刚好，看着就不是薄情寡义之人。

他犹豫了一下，想了又想，最后还是决定帮她一把。

“我根据你的嗓音条件，临时想到几句，你听听，感受一下？”

“现在吗？”杨眉没想到林浩这么快就能写出歌来，“好，好...”随后一脸崇拜的看着他。

林浩并不会学女嗓，于是就用正常自己的嗓音唱了起来：

“小背篓，晃悠悠，

笑声中妈妈把我背下了吊脚楼......”

----------------------------------------

第349章 舒晓蕾的访谈

林浩只唱了这几句，俗话说得好，害人之心不可有，但防人之心却不可无！这首歌他还没有写出来去注册著作权，此时不适合唱太多。

“没了？”杨眉正听得入迷，没想到才几句林浩就不唱了。

林浩呵呵一笑，“就想起这么几句，你觉得怎么样？”

杨眉连忙点头，一脸的兴奋，“好听！这应该是一首少数民族的歌曲，旋律细腻清新，太好听了！叫什么名字？”

“《小背篓》”

杨眉一脸向往，大大的丹凤眼冒着光，仿佛此时她已经盛装站在了舞台之上。

“行，等我回学校找时间写出来，你给我留个地址吧！”说完，林浩把柜子上的一个记事本拿了过来。

杨眉伏在桌子上写的很认真，林浩看了一眼，不由也是一阵惊讶，没想到她的字竟然如此娟秀有体。

杨眉先写下了学校地址和姓名、电话，随后翻过一张，写下了一张欠条。大意是购买林浩的一首原创歌曲《小背篓》的使用权，欠款50万元两年内归还等等，最后又签上了自己的名字以及2005年6月25日。

林浩并没有去阻拦她，只是面露微笑静静看着，这样的欠条其实写不写意义都不大。

但不用他提醒，杨眉就能主动写下这张欠条，说明她是个聪明的女孩。50万对于这样一个女孩子来说绝对是一笔巨款了，有压力就有动力，这也能让她拼尽所有力气去努力！所以她主动写了，林浩也不会去阻拦。

一首歌曲或者50万块钱，对他来说并不算什么，所以即使杨眉没写这张欠条，他也不会主动去提，这同样也是考验人性的最好时机。如果她靠这一首歌曲成名后耍赖不还钱，那她将永远得不到自己的歌曲了，离开了自己的词曲，她终究还是走不长远。

一首歌去看一个人的品行，可能并不准确，甚至还会有人觉得吃亏，尤其是那些只顾眼前利益的人。但林浩并不这样认为，经典的歌曲脑子里有很多，不差这一首！相比之下，如果没看透一个人的本质就去“投资”，未来就有可能吃更大的亏。

林庆生在卫生间洗碗回来，见林浩和杨眉站起来要往出走，有些惊讶的问：“这么晚了，干啥去？”

“爸，咱家没地方住啊，我打个车送她回学校。”林浩说。

林庆生想了想，确实是没有地方住了，现在每个房间都乱糟糟的，于是只好点了点头，冲着杨眉呵呵笑道：“以后常来玩，路上小心点！”

杨眉心中感动，弯腰给他鞠躬，“谢谢叔叔，您炒的菜特别好吃。”

林庆生更是眉开眼笑，哎！当初要个女儿多好，臭小子一天天不着个家，看这小丫头，长得好看，嘴也甜...

林浩不放心她自己走，好在民族大学就在中关村南大街，距离这儿并不算远。两个人站在路边等了好半天才打着一辆出租车，林浩一直把她送进校门才坐车回了家。

第二天，林浩先去了杨芊怡的办公室。

杨芊怡把[黑狐]专辑的销售报表给了林浩，林浩坐在椅子上认真的看了起来。

报表十分详细，只是对于数学不好的林浩来说，看了一会就感觉有些头疼。去年签约的时候，他并没有去谈签约金，因为签约金是一次性支付的，不如把分成要高了合适。

所谓签约金，有点像上一世的转会费或者是一次性工资，原则上和艺人版税一样，要看艺人身价如何。就像新进艺人可能没有，或者只拿到象征性的万余元，而大牌歌星如上一世的王菲，就曾拿过六千万元的签约金；至于合约签订的内容，则不外乎规定艺人在几年内要发行多少张专辑等。

报表中列举了很多费用，制作费里就包含着录音费、混音费、造型、摄影、服装、母带后期处理费用、CD片、室盒、包装费、侧标、歌词、贴纸印刷费、美工设计费、宣发费等等。

扣除以上这些费用以及公司税务、个人所得税、一二级渠道利润等等，一本25元的专辑，实际纯利润只剩下了8元钱。

截止到2005年5月31日，[黑狐]专辑总共销量为50万本，纯利为400万元。按照合约三七开，[黑狐]乐队共分得280万元。

林浩没有什么异议，当场签字。杨芊怡给财务打电话财务，让她尽快给乐队七个人转账。

离开杨芊怡办公室，祝晓蓝已经带着摄影师在等着他了，拍摄整整进行了一天，等晚上回到家的时候，林浩已是精疲力尽。

当天晚上，他手机就收到了短信，魅影音乐的40万块钱已经到账了，随后武小洲打来电话，孟胖子和崔刚都兴高采烈的抢着说。放下电话以后，楚小妹和高老大、严小七也都分别打来电话。看得出来大伙都十分开心，40万对于他们来说，绝对是一笔巨款了。

第三天，6月27日的上午。

林浩来到了燕京电视台，杨芊怡给他约得是卫星频道的《星夜会客室》访谈。

杨芊怡没有来，是祝晓蓝开车去柳叶巷接的他。

祝晓蓝说这段时间文化主管部门举办了一个叫“触动心灵,为爱举手”的活动，已经剩最后一天了，今天杨芊怡带领旗下艺人参加活动去了。

化妆间里，祝晓蓝很热情的为他和主持人舒晓蕾相互介绍。

“林老师你好！”舒晓蕾热情的伸出了手，她还是一头短发，看着比电视里要瘦一些。

在这之前，林浩一共见过她两次，一次是去年在尚海参加[施坦威杯全国大学生专业钢琴大赛]的时候，在宾馆的电视里看过她采访韩瑛。另一次就是去年夏天巨石音乐举办的[芳草地摇滚音乐节]，那时她是开场主持人。

“你好！”两个人的手握在了一起，林浩微笑道：“我见过您。”

“哦？！”舒晓蕾有些奇怪，“在哪儿？”

“电视上！”

两个人哈哈大笑。

舒晓蕾的手修长细腻，松开后，林浩说：“开玩笑，去年的[芳草地摇滚音乐节]，您是主持人。”

舒晓蕾恍然大悟，有些不好意思的说：“那次也是碍着朋友的面子不得不去，开场后就走了。现在想想挺后悔的，真应该留下看看现场表演，都说[黑狐]乐队是那次音乐节最棒的乐队，遗憾的是后来我只能在网上看了。”

舒晓蕾很会说话，给人一种如沐春风的感觉。

两个人又闲聊了几句，化妆师过来给他们化妆，舒晓蕾把手里的稿子递给了林浩，“林老师您先看看，一会儿咱们提前对对！”

“好。”林浩笑着点头。

他很讨厌男人化妆，但这种电视访谈节目也没有办法，自己拍戏晒的太黑，这么长时间也没恢复多少，如果不上妆的话，上台以后灯光一晃就得像非洲刚回来的人。

化妆师是一位接近40岁的胖大姐，见林浩在看问答稿所以她也不说话，很快就把他忙活成了一位翩翩白面美少年。

林浩放下了稿子，看到对面镜子里的自己就吓了一跳，“大姐，你咋把我整这么白了？”

化妆师用白胖的小手捂着嘴咯咯一笑，“不白，上台以后保证你的肤色十分自然。”

林浩左看右看，怎么看自己都像没晒黑前的古天乐，不由哈哈大笑起来。

虽然是录播，但台下毕竟还有那么多请来的观众，舒晓蕾上台前还是和林浩对了一遍稿子。

舒晓蕾的问题并不尖锐，大部分都是针对他成长路上的一些问题，还着重提到了尚海那次获奖，以及在宝利剧院与钱晓强博士的斗琴，由此可见她与魅影音乐的关系应该不错。

舒晓蕾今年26岁，接近170公分的个子，衣着简洁大方，纤腰盈盈一握。她的外形贤惠文雅知性灵动，性格同样沉稳大气，所以这几年来的《星夜会客室》很受欢迎。

《星夜会客室》节目不只是请影视明星访谈，同时各行各业的佼佼者，都会成为座上嘉宾。

她先和台下的观众很热情的打招呼，下面这些观众有很多都是大爷大妈，看得出来应该经常来做观众，所以和她都很熟悉。

一头白发的大妈高声朝她喊了一句：“闺女，上次我说的那个小伙子，您考虑的怎么样了？”

所有观众都跟着哈哈大笑，舒晓蕾面色一红，连声说再考虑考虑，又惹得一阵阵善意的笑声。

她坐在了一只明黄色宽大的单人沙发上，整理了一下衣服和姿势，见导播给出手势后，说出了《星夜会客室》开场语：“幸福人生，星光璀璨，观众朋友们好，这里是燕京卫星频道的《星夜会客室》，我是你们的老朋友舒晓蕾。”

观众席几个角落都蹲着工作人员，听到舒晓蕾话音一落，连忙做出手势，提醒观众们鼓掌。

“今天我们的客人十分年轻，他今年只有22岁，还是一位在读的钢琴专业研究生。他是[黑狐]乐队的主唱，也是著名的词曲创作人，他创作的歌曲目前有六首挂在网络排行榜前十的位置上。”

“同时，他还是一位演员，主演的电影《阳光灿烂的日子》也即将与我们见面！”

观众席的掌声继续响起。

“他就是林浩！”舒晓蕾站了起来，伸手做出了一个请的姿势，“下面有请林浩！”

----------------------------------------

第350章 德雨楼

林浩今天穿的十分休闲，白色运动鞋蓝色牛仔裤，上身是一件纯棉的半袖体恤，前胸上印着一个摇滚的手势，这还是他和夏雨萌前段时间在师大附近一个地摊上买的，十五块钱。

一名导播示意他可以上去了，他大步走向舞台，舒晓蕾满脸微笑的站起来与他握手。

节目进行的非常顺畅，中间暂停了几次，也都不是因为林浩的原因。他不需要什么稿子，面对舒晓蕾的问题侃侃而谈，时不时还能引得全场大笑。

舒晓蕾已经背熟了林浩的资料，对他也是同样充满好奇，不明白眼前这个如此年轻的阳光大男孩，怎么就能在短短两年时间里，闯出了这么大的名声。

林浩借此机会把[黑狐]乐队、自己的专辑以及9月份即将要举办的26场全国巡演都好好的宣传了一把，同时还说了一些拍摄《阳光灿烂的日子》时的趣事；遇到一些关键点，他又故意卖关子不说，勾起人的好奇心，目的也是想让人掏钱买票进电影院。

节目的最后，舒晓蕾邀请林浩唱首歌，这件事情祝晓蓝已经提前和他打好招呼了，林浩让她把《曾经的你》伴奏带拿了过来。

当林浩的唱出第一句：曾梦想仗剑走天涯时，舒晓蕾眼中也闪现出一丝迷茫。

一身随意休闲打扮的林浩，此时站在舞台中央熠熠生辉，那种邻家大男孩儿般纯真的微笑与自信，是那么的吸引人...

一曲唱罢，节目录制完毕，林浩拿着麦克风朝观众深深鞠躬，又引来了阵阵掌声。

先前那个白头发的大妈朝台上喊了一嗓子：“闺女，我看这小伙子就不错，你俩处处呗！”所有观众和导播摄像都憋不住哈哈大笑起来，把台上的两个人都造了个大红脸。

......

林浩录制的这期《星夜会客室》要到下周才能播，燕京这边所有事情都办的差不多了，他就想好好休息几天，也顺便陪陪父亲，没想到下午大栅栏相声大会的于得水来了个电话。

当他听说林浩就在燕京，不到一个小时就打车来了柳叶巷，手里还拎了一包高山乌龙茶。

林浩带着他在宅子里溜达了一圈，父亲去后海打太极去了，院子里也是太乱，于是两个人就出了家门沿着后海散步。

当听说现在相声大会的门票收入已经很可观后，林浩也是十分欣慰。两个人闲聊着，于得水讲起自己这些年的经历唏嘘不已，并抱怨得不到主流相声的认可。

林浩想起上一世那位非著名相声演员的经历，虽然他俩一个是天津人，一个是土生土长的燕京人，但这两个人还真是有太多相像之处。

想来想去，林浩出了主意，让他找一位相声名家拜师。

于得水满面愁容，相声这个行业太过传统，门户观念很重，而他完全都是凭着兴趣自学，所以才不被主流认可。而且他根本就够不上那些名家大师，想要拜师谈何容易！

两个人走累了坐在一处长椅上，于得水说：“林老师，这一年多以来，相声大会越来越好，我就想重新整合一下，您看叫什么名字合适？”

林浩听完差点就说出“德云社”三个字，稳了一下心神，暗自思量起来：郭德纲，锅得到了钢才是一口好锅；于得水，鱼得了水才能畅游；这两个人的名字都不错，只可惜他名字中的“得”和郭德纲的“德”区别很大，这个名字可不好起。

沉吟片刻他才说：“小弟才学疏浅，想了半天才觉得有三个字还算契合。”

于得水一喜，连忙道：“您说，您说！”

“德雨楼！”

于得水默念了几遍，“何解？”

“德，乃德性，同时与于兄的“得”字同音。德雨得雨...要风得风，要雨得雨！古人云，雨就是水，水即是财！德行和财运兼备，才能够走得更稳、更远...”

于得水听罢大为赞叹，随后站起身就朝林浩抱拳拱手，“感谢林老师赐名！”

林浩哈哈大笑，连忙伸手扯他坐下。

两个人更是越聊越热乎，称兄道弟，已经没有了那些俗套客气。直到下午四点多，于得水留下了两张晚上相声大会的票，这才告辞离去。

当天晚上，林浩与父亲林庆生去大栅栏看了一场相声，于得水的搭档还是那个干瘦的孙亮，偶尔也会与其他几位老先生合作。

园子里爆满，气氛非常好，看得出来，自从燕京电台交通频道开始播放于得水的相声以后，对他们的帮助确实很大。

林庆生还是第一次在园子里听相声，更是兴致勃勃，尤其是听传统段子《大保镖》的时候，更是乐得前仰后合，开心的不得了。

散场后，爷俩本想悄悄的走，但于得水还是追了出来，林浩把父亲介绍给他。当于得水听说林浩父亲特别喜欢他的表演以后，也是十分开心，并许诺老爷子什么时候来都免费。

三个人站在路边又聊了一会儿，临走前，林浩对他说：“于兄，有几句话想叮嘱您一下。”

“兄弟，您说。”

“一、收徒弟一定要细观人品，有才无德的千万别收！”

“二、等名气再大一些以后，万万不要接减肥广告！

三、如果培训学生要收取一些基本生活费用，不建议开发票！”

说完，林浩带着父亲拱手告辞，留下于得水在风中好一阵凌乱...

......

因为暑假乐队要投入紧张排练中，排练完马上就得开始进行进行26场全国巡演，林浩接下来的三四个月可能就回不来，于是他又在家陪父亲待了几天。

临走的前一天，他又给崔大明转了第三笔工程款109.5万，到目前为止，还欠他20%的工程款和100万的家居装饰款没给。

当天晚上，武小洲打来电话，电话接通后也没问他什么时候回来，兴高采烈地问他：“浩子，看没看网上的新闻？”

林浩摇了摇头，他没带笔记本回来，所以并没有关心网络上都有什么消息，而此时《星夜会客室》还没有播出，还能有什么新闻让这小子像打了鸡血一样？

“孙小伟，记不记得那个孙小伟了？”武小洲说完哈哈大笑起来。

林浩皱了一下眉，他当然记得孙小伟，当初他在春河的烧烤摊唱了一首《父亲》，结果被这小子剽窃走了，最后他签约的那家叫风华时尚的经纪公司赔偿了自己50万块钱，这笔钱还是自己来到这个世界上赚到的第一笔大钱，他又怎么可能忘！

“孙小伟得艾滋病了！”

“什么？”林浩就是一愣，“艾滋病？这？这怎么可能？”

武小洲掩饰不住的开心，“我也是在网上看的，说这小子去年的专辑销量很差，于是天天晚上去酒吧买醉，还经常带人回家或者开房。前几天燕京城有个什么“为爱举手”的活动，就是让这些艺人献血什么的，结果这个倒霉蛋被查出得了艾滋病！现在网络上沸沸扬扬都是他的新闻...”

挂了电话后，林浩一声长叹，“孙小伟一直想出名，这回算是彻底红了，这就是命啊！”

2005年6月30日，星期四。

林浩告别父亲，坐飞机回到了雪城艺术学院。

----------------------------------------

第351章 国际影帝

马上就要考试了，回到学校以后，林浩就进入到了紧张的学习和排练中了。

几天以后，高老大组织了一次乐队的会议，会议上，大伙把当初林浩垫资给他们买乐器的钱都还给了他。

其中严小七和楚小妹还的钱数是一样的，吉他音箱7200元加上芬达011-7400电吉他，11000元，合计每个人还了他18200元。楚小妹那台吉他效果器是琴行送的，林浩自然不能要钱。

高老大用的罗兰RD-1000电钢琴及合成器一共是65000元，专用音箱7200元，一共还了72200元；崔刚的巴哈小号和纯银号嘴12200元；孟胖子的DW五头架子鼓61000元，Istanbul五片装镲片16000元，一套知音镲片1000元，一台专用音箱7200元，合计还了85200元；武小洲的电贝司专用音箱7200元。

这些人一共还了他213200元，其实这个钱如果高老大不张罗，他并不会张嘴要。但此时大家都赚到了钱，正所谓亲兄弟明算账，大家都有这个心，他自然也不会客气。毕竟当初谈的也是他垫资为大家买的，如果此时推三阻四就是矫情了。

两周以后，《小背篓》的著作权下来了，他把曲谱快递给杨眉。一周后接到了她的电话，电话里，杨眉很激动，说一定会好好练习这首歌等等。

《星夜会客室》播出后，林浩的新闻在网络上又掀起了一波高潮，终于把孙小伟得艾滋病的新闻压了下去。但没几天就有人在海角论坛发帖子揭秘，说得病的孙小伟当年剽窃了林浩的歌曲等等，一个帖子就把两个人联系在了一起，没两天竟然有一些燕京的记者来雪城采访。

林浩不想吃这个人血满头，孙小伟虽然剽窃过自己的作品，但他同时还是自己的春河老乡。过去种种无论怎样都已经过去了，此时他得了绝症，自己绝对不能在他伤口上撒盐，这就不是人干的事儿！

于是他拒绝了所有媒体采访，安心备考排练。

这天晚上排练完回到宿舍，林浩、武小洲、孟胖子和崔刚四个人躺在床上闲聊。

林浩想起了去年乐队录完音，在江南菜馆遇到的那个胸前插着两支钢笔的张昊杰，于是就问崔刚：“老崔，你还记得那个歌迷吗？张昊杰。”

崔刚“嗯”了一声，“记得。”

“你给他咱们专辑了吗？”

“年前我买了一本，还签上字给他邮走的，收到以后他还给我打电话了呢！”

“嗯，那就好，我还怕你忘了，这种人离他远点，但答应的事情就不能不办，否则真有一天遇到，可能就会比较麻烦。”

崔刚说：“放心吧，我也在电话里说了，因为在雪城也没法送过去，所以就只能邮寄给他了。”

孟胖子问：“学生会的张康宁可是来找好多次了，毕业季的晚会想让咱们参加！”

武小洲“呸”了一声，“我贼他妈烦他，啥时候他毕业了，学生会换领导了再说！”

林浩想了想，觉得参不参加也无所谓，所以也就没说话。

......

很快到了暑假，林浩他们开启了全天排练模式。

这次26场演唱会，林浩准备把演出时间控制在90分钟左右，自己和崔刚、楚小妹各唱五首摇滚，加上乐队介绍以及个人SOLO，时长应该为70分钟。剩余的20分钟，他准备3-4首，他将在《渡口铁骑》这本专辑里面挑选歌曲，没有特殊情况不会去唱新歌。

在华夏，太多太多的歌唱家甚至歌手，靠着一首歌曲就能不愁吃喝的混一辈子，他不想这样，但出新歌的频率也不能太快。

崔刚已经排完了三首歌，《新长征路上的摇滚》、《假行僧》、《花房姑娘》，又给他增加了两首《从头再来》和《不是我不明白》。

楚小妹现有三首《我是一只小小鸟》、《我没有远方》和《山歌好比春江水》，给她增加的两首歌是《请走人行道》和《回来》。

而他只排了两首，《无地自容》和《Don't Break My Heart》，于是增加了三首，分别是《怕你为自己流泪》、《别来纠缠我》和《靠近我》。

新增加了七首歌曲，难度最大的要数严小七的主音吉他，虽然林浩对他又和那个舞蹈系女孩搞在一起不太满意，但他练功还是十分刻苦的。

放假后白之桃就回了春河，她母亲阑尾炎手术，所以就没在学校陪着武小洲。

夏雨萌隔三差五会买一堆好吃的来看他们排练，有时候晚上还会请他们出去改善一下生活。

林浩惦记着《阳光灿烂的日子》审核情况，八月初的时候还与何子平通过两次电话，听的出来他情绪十分不好，林浩也是无奈，这部电影还真是命运多舛，也不知道什么时候能上映。

8月28日周日，凌晨三点半。

“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由的飞翔...”

林浩被手机惊醒，迷迷糊糊在枕头下面拿出手机，没想到竟然是何子平，他不知道出了什么大事儿，连忙接了起来。

“林浩！林浩！”电话那边特别吵，何子平在对着话筒大声喊叫着他的名字，“兄弟，你做影帝了，哈哈哈！”

林浩精神为之一振，“呼”的一下坐了起来，“喂，喂，何大哥，何大哥...”

估计那边也听不见林浩的声音，何子平自顾自的对着话筒大声喊着：“是[第62届威尼斯国际电影节]最佳男演员，高兴吧？哈哈哈！”

“对了，还有你的最佳剧本、最佳配乐...咱们这部片子获得了最佳影片金狮奖，我获得了最佳导演银狮奖、陈晓获得了最佳女演员...大满贯，你知道吗？这他妈就叫大满贯...哈哈哈...”

电话挂断了，林浩看了一眼手机上的时间，三点半多一点，华夏比威尼斯时间快了7个小时，此时那边应该是8月27日的晚上9点30分。

武小洲他们三个也被吵醒了，黑暗中纷纷问他出什么事儿了。

林浩摆了摆手，没有说话，事情太突然，他要消化消化...

记得上一世的2005年，第62届威尼斯国际电影节获得最佳影片金狮奖是李安的...想到这儿又摇了摇头，不对，不对！自己并不是重生回到过去了。这是一个平行世界，没有李安，也没有那部片子。

记得上一世《阳光灿烂的日子》在[第51届威尼斯国际电影节]只获得了一个奖项，是主演夏雨的沃尔皮杯最佳男演员奖，威尼斯国际电影节金狮奖只是获得了提名而已。

这部电影在上一世获得奖项最多的是第33届[台岛金马奖]，其中有六个奖项，两项提名...

不对！

林浩突然一惊，这部片子还没有过审，国内也没有公映，怎么就获奖了呢？

难道？难道何子平私自拿着拷贝去的？

坏了，他感觉头皮一阵阵的发凉...看来应该就是这样了，这可如何是好？他想起了上一世那些在国外获得大奖，但在国内却无法上映的电影。

...

后来有一些电影已经可以公映了，可有一些却永远不可能与观众见面了。

何子平这是怎么了？这事儿张传英肯定不知道，否则不可能让他这么干！转念又想，自己拍这部电影不就是为了得影帝嘛，现在目的已经达到了，应该高兴啊！

当初他想投资500万，谁料张传英竟然要全资投，无奈之下，他只能先下手为强，说自己投资买了柳叶巷的宅子没钱了，才算把这事儿抹过去了。

现在影帝已经到手了，自己也没投资一分钱，即使无法公映，也没有什么损失吧？

事实虽然如此，可这部片子他付出了太多的心血，无论是表演还是配乐，如果只是单单获奖而不能公映，心里还是会十分心疼。

----------------------------------------

第352章 重色轻友

孟胖子下地开了灯，揉着眼睛问：“艹，咋了？大半夜一惊一乍的！”

林浩被灯光晃得有些睁不开眼睛，“何子平导演来的电话，哥们那部《阳光灿烂的日子》在威尼斯获奖了？”

崔刚在二层铺上也坐了起来，“啥奖？”

林浩就说了一遍。

“卧槽！”武小洲跳下了床，“影帝？哎呀卧槽！”

孟胖子和崔刚也是一脸的懵逼，几个人除了“卧槽”也不会说什么了。

四个人热闹了一会儿，见天还没亮，又关了灯纷纷躺在了床上，聊了一会儿以后，他们三个人才都睡着。

林浩躺在上铺翻来覆去睡不着，一半原因是做了影帝的兴奋。这是他第一部电影，起点很高，但未来的路却很长，他琢磨着，等研究生毕业以后，是不是应该再去燕京考博？考演员还是导演呢？

例如燕京电影学院、华夏戏剧学院，表演和导演系都可以。自己毕竟不是科班出身，如果去镀镀金的话，不只是履历好看，同时也能扩宽一下人脉...只是读博最快也得三年，有些耽误时间...

不过，上一世好些著名导演都有着博士的头衔，虽然大部分都是授予的，但也是名至实归。

像张艺谋，他在2008年被波士顿大学授予荣誉人文艺术博士学位；2007年，王家卫获港岛公开大学颁发“荣誉社会科学博士学位”；吴宇森获港岛浸会大学荣誉博士学位；李安更是台岛艺术大学和纽约大学的双料博士...

不过读博这件事还是要请教一下关宇池老师，让他给出意见再决定不迟。

又想起何子平这番操作，他在心里也是暗自叹息，何子平在遇到自己之前，就是奔着国外获奖去的！是因为自己修改了剧本，才会对在国内公映有了信心。看来是因为在审查这关卡了这么久，所以他才会等不及，才会偷着拿拷贝跑去了威尼斯电影节。

虽然这部电影获奖了，但用脚指头想都能知道回国后迎接他的是什么！

一半是荣誉，毕竟威尼斯电影节是世界上历史最悠久的电影节，在1932年就创立了，他是世界上第一个国际电影节，所以被誉为“国际电影节之父”。同时与戛纳国际电影节、柏林国际电影节，并称为世界三大国际电影节，这个奖含金量可是超高！

但另一半将会是张传英的怒火，虽然林浩不知道在审查这个环节张传英付出了多少辛苦，但因为何子平这番操作，再想过审的话无疑是难上加难，雪上加霜。

估计张传英吃了他的心都得有，获奖是好事，但她为这部电影投资了上千万，首先她是个电影商人，上千万投进去要的是利润，而不单单只是买些奖杯回来！

...

东想想，西想想，这才想起今天是周末，他决定去找夏雨萌，一定要和她一起庆祝。

天边已经露出了鱼肚白，他才沉沉睡了过去。

上午九点，七个人去校外吃的过桥米线，林浩把获奖的消息告诉了高老大、严小七和楚小妹，三个人也都兴奋极了，替他高兴。

吃完往回走的时候，林浩宣布今天休息一天，并说自己要去找夏雨萌庆祝，可话还没说完，就被这六个人“群殴”了一顿，所有人都在痛声呵斥他重色轻友...

为了避免再被喷，他没敢回宿舍，撒丫子就往校外跑。

......

武小洲回到宿舍赶快打开了电脑，果然所有大大小小的网站和论坛头版头条都是《阳光灿烂的日子》国外获奖的新闻。

看了好一会儿，武小洲合上电脑躺在了床上，“臭小子，等毕业了以后，我也要去拍电影！”

孟胖子坐在自己铺上抠着脚，闻了一下手指，脸上一副享受的表情，听到武小洲这话大嘴就是一撇，“可拉到吧，你特么会演啥呀？”

武小洲拿起枕头就飞了过去，随后问他：“车定了吗？”

孟胖子摇了摇头，“我爸同意我买了！以前没钱看到什么车都觉得好，现在想买反而挑花了眼，等闲下来的吧，大伙一起帮我挑挑去！”

“走呀，现在去买呀？”武小洲来了精神，张罗起来。

“你不买？”孟胖子又开始诱惑起他来。

武小洲摇了摇头，“我可不行，你还能留一半，我那40万可都给我妈了！”

说完，他抬起脚踹了一下上铺的床板，“老崔，你钱呢？不买车？”

崔刚回来以后就爬到上铺看书去了，听武小洲问自己，刚要说话，就听孟胖子说：“拉倒吧，你都不买老崔还能买？这货寒暑假回去都拎着唢呐去吹红白喜事儿，还能舍得这个钱买车？”

武小洲呵呵直笑，抬腿踹了一下床板，“老崔，吹唢呐给多少钱？”

“也不一定，有人家需要连着吹三天，一直到火葬场才完事，一般一天100块钱，还能供两顿饭呢。”

“这么点钱？”武小洲觉得真不多，尤其是冬天的时候，外面气温都零下三十几度，虽然会在乐器外面套上特制的棉花套子，但长时间的在外面吹也是够遭罪的了。

“这就不错了，以前一天才赚20！”崔刚呵呵一笑，对于这种事情他看的很开，从来也不觉得有什么丢人的。家里条件不好，所以从上初中开始，每个寒暑假他都会拎着唢呐去干红白喜事。

这么做好处很多，不只是能赚到一些生活费，从小学的唢呐也一直没扔下。

专辑的钱和上次张昊杰给的钱，他只留下了几千块作为生活费，剩下都给了家里。父母这些年不容易，家里还有几万块钱的饥荒没还，自己这笔钱算是帮家里彻底翻了身。

......

林浩出了校门还没等给夏雨萌打电话，他的手机就响了起来，先是杨芊怡打进来的，首先恭喜他获奖，随后又说了说九月份巡演的事情。

紧接着是秦若云的电话，这还是她结婚后第一次给林浩打电话，电话里她的语气还和从前一样，先是恭喜他，随后还说等他们来盛京演出一定会去捧场等等。

挂了秦若云的电话，还没等他去回味些什么，紧接着蔚丹、韩瑛、申子哲、赵妮、王小楠、曾语儿、罗克、朱一涛、雀云、印陶等等这些魅影的艺人纷纷打来电话祝贺。

挂了这些人的电话后，陈晓也打了进来，电话里她兴奋得哭出声来。随后连燕京的于得水、尚海的左星辉等等也都来了电话。

林浩站在学校门口足足接了一个小时的电话才消停了下来，弄的进出的一些人都在偷着看他，不知道这人在联系什么业务。幸好他现在已经习惯性戴墨镜了，不然一定会被人认出来索要签名。

他怕夏雨萌不在家，所以一直才没敢打车，此时才有时间给她打过去。

“雨萌，在家吗？”

“嗯，陪我妈和保姆去菜市场才回来。”夏雨萌的声音清澈，看得出来心情不错。

林浩知道她应该还不知道这个消息，于是就故作神秘道：“有个好消息要和你分享！”

“什么呀？”

“见面说！”

一个半小时以后，两个人已经躺在了太阳岛的沙滩上。

当夏雨萌听说他得了威尼斯电影节的影帝后，也是高兴的不得了，两个人在江边一直待到了晚上夜幕降临，这才打车回了市内。

饿了一天了，两个人去吃了一顿大餐，又去看了一场电影，这是由潭氏影业出品，汪潮编剧，侯三利指导，古包主演的喜剧电影《梦想一日游》。

故事改编自汪潮的《我就是个俗人》，讲述了三个年轻的自由职业者突发奇想，开办了一个“梦想一日游”业务，承诺帮人过上梦想成真的故事。

影片轻松搞笑，将“大荒诞、小真实”的风格发挥的淋漓尽致，全场不时爆发阵阵欢笑。影片结尾有些伤感和怀旧的味道，让林浩看得都鼻子发酸。

出了电影院，此时天空中飘起了小雨。

林浩拉着她的小手，下巴朝路对面的香格里拉努了努嘴，柔声说：“老婆，下雨了，不如咱俩去开个总统套房，喝瓶红酒庆祝一下怎么样？”

----------------------------------------

第353章 那夜风雨

夏雨萌冰雪聪明，当然明白林浩是什么意思。

一直以来，林浩都没有强迫过她，多少次明示暗示，她都没有同意，自己还在矜持什么？

今天可是他获奖的好日子，他不过是想喝杯红酒.……而已。

自己怎么忍心再拒绝。

林浩站在窗前朝下望去，路人行色匆匆，小雨将路灯连成了一条条炫目的光线，极目眺望，松花江水缓缓向东流去。

他有些想当然了，这家位于友谊路的香格里拉并没有什么总统套房，最贵的是豪华行政套房，价格998元一晚。

虽然在这个年代和城市，这个价格已经算是十分奢侈了，但他觉得还是有些便宜了。

黑色实木小几上放着半瓶红酒，两个人先前已经喝掉了多半瓶。

窗外小雨叮叮咚咚。

这一夜，雪城下了一夜的雨。

......

2005年9月7日，星期三，晚八点整。

[黑狐乐队二十六场全国巡演·黑狐之夜]正式拉开帷幕，第一场，龙省省会雪城市新体育馆。

体育馆中央是巨大的舞台，这座舞台搭建就用了三天的时间，专业灯光万人级别音响全部就位。雪城市新体育馆一共有10600个坐席，临到开演，还有接近三分之一没有坐满。

武小洲他们几个人看到这个情形，情绪有些低落，林浩只能安慰他们几句。他倒不觉得奇怪，毕竟[黑狐]乐队年前刚开始发行专辑，虽然魅影音乐暑期开始就在后浪网、易网、海角论坛、Q讯论坛等国内多家大型网站投入了广告，但[黑狐]乐队的名气暂时还不够撑起一座上万人体育馆的演唱会。

不过也不要紧，随着几场演唱会的现场视频在网络上传播开以后，再加上一些不同声音的争论，他相信后面那些场的票会越卖越好，一切都是过程而已。

想一口吃个胖子？难！

自己不过是因为上一世从事这个行业二十几年，脑子里装着曾经那些经典而已，但自己不是神，违背不了自然规律，一切都得按部就班！

没等走稳就想飞，最后的结果一定是摔得粉身碎骨...

演唱会票价一共分为五档，最高VIP 价位是288元，第二档为188元，随后逐级递减88元、58元，直至第五档的28元。此时毕竟还是2005年，288元这个价位已经与当年秦若云演出时价位一致了，这还是杨芊怡与林浩沟通以后，林浩亲自拍板定下来的。

没有什么主持人，全场灯光渐渐暗淡...

随后，响起了一阵悠扬的古筝，所有人都有些愣神，在他们的印象里，大部分演唱会都是有主持人的，怎么这次如此不同？

古筝的旋律越来越急，武小洲的贝斯和孟胖子的鼓开始进入，低沉的节奏声仿佛牵动着所有人的心跳...

随后“嘭！”一声巨响，舞台四周环绕的36只冷烟火同时喷发，瞬间体育馆内亮如白昼。

“啊——”好多观众被吓了一跳，一些胆小的女孩用手遮住了眼睛，但心里又满是期待。

冷焰火暗淡下来，一束追光打在了舞台中央，崔刚穿着海魂衫黄军裤，拎着小号缓缓从舞台底部升了上来。

“哗——”全场爆发出热烈的掌声。

崔刚的第一首歌是《假行僧》，才一张嘴，掌声就如雷般继续响了起来！

观众从一开始的一脸愕然，到渐渐融入，当崔刚唱到《从头再来》的时候，看台上好多人都站在了座位上，他们疯狂地摇动着脱下来的衣服，大声呼喊着崔刚的名字。

“我脚踏着大地我头顶着太阳，

我装做这世界唯我独在；

我紧闭着双眼我紧靠着墙，

我装做这肩上已没有长脑袋；

啦啦啦……”

白之桃、夏雨萌、姜蓉、丁兰兰，还有艺术学院的校长李博瀚及夫人、林浩的老师樊纲、关宇池、小旭、周东兵和楚雨也来了，他们坐在最好的位置，都是林浩提前留下的票。

夏雨萌提前偷偷去买了一些票，她给了父母两张，并且逼着他们必须去，她想慢慢渗透自己和林浩的关系，好让父母接受他，剩下的票都给学校几个要好的同学。

演唱会的最后两首歌，一首是林浩为周东兵演唱的《江湖笑》，另一首是为小旭唱的《姐姐》，这次他没有特意去提起他们的名字，但舞台下的两个人都明白这是送给他们的歌，两个大男人听得热泪盈眶。

演唱会在《姐姐》悠扬伤感的竹笛声中落下帷幕，观众久久不肯离去。

----------------------------------------

第354章 无聊的呐喊

当晚，魅影音乐举办了首演庆功宴，林浩也邀请了校长李博瀚和两位老师，同时还有周东兵、楚雨和小旭这些朋友。

魅影音乐的工作人员就有四十多人，一共摆了八桌，席间林浩敬酒，发现小旭和周东兵他们竟然坐在了一起，于是就为他二人介绍。

周东兵听到小旭是何静云的干弟弟，也是倍感亲切，小旭听过周东兵的名声，知道他和四姐的关系，但以前并没有接触过他，此时通过林浩的介绍相识后，也是相谈甚欢。

酒过三巡，小旭低声问周东兵，“周大哥，庆哥和四姐的那些生意现在都被贺洪贺老七把持着，您知道吧？”

周当兵脸色就是一沉，去年因为林浩被马大牙小舅子李朗盗版的事情，他找过贺老七，那时老七透露说马大牙惦记上了何庆的产业，所以他才会出狠手将马大牙和李朗送了进去。

年前，他去看望何庆的遗孀尚娜，没想到尚娜说何庆与何静云遗留下的生意，现在都委托贺老七在照看。他仔细调查后才发现上了当，真正惦记何庆产业的是他贺老七，自己竟然被人当成了枪使！

恼怒之下本想对贺老七出手，但思来想去还是先去何庆家拜访了尚娜，尚娜说的很实在，“东兵，老庆走了，留下我们孤儿寡母，只要是能将那些生意照看好，能给我拿回钱来，我又管他是马大牙还是贺老七呢？”

“如果兄弟你拿下了老七，庆哥的生意你有时间照看吗？如果没有怎么办？还有谁比老七更合适？”

“东兵，算了，老七还算仁义，起码没短了我一分钱，就这样吧！”

周东兵也是无言以对，自己不可能去接收何庆的生意，那些生意大部分都是行走于黑白之间，他早已洗干净手上了岸，此时怎么可能再下水！

过了年以后，贺老七主动打过两次电话要请他喝酒，他都推辞掉了。他明白贺老七什么意思，马大牙因为什么进去的，这人心知肚明。

可被人当枪使的滋味不好受，左思右想，如果再把贺老七送进去，尚娜和孩子今后的日子怎么办？左也不是右也不是，周东兵只好把这件事情放在了一边。

此时他听到小旭这么一说，看向他的眼神就多出了一些内容，难道眼前这个秀气的小伙子也想染指老庆那些产业？

周东兵的心中有些疑惑，小旭的眼中只有一丝哀伤，小小年纪就如此深沉，会掩饰自己的欲望了？

转念又想，林浩一直都没有让自己失望过，既然他能郑重的将这小伙子介绍给自己，说明人品应该靠得住，再说他还是小云的干弟弟，也许不是那种人。

小旭看懂了周东兵的眼神，知道他在想什么，这种老一辈的社会大哥，虽然为人义薄云天，但同样戒心也很重。

“周大哥，我只希望他贺老七能一直这样下去，起码大嫂和孩子的生活就有了保障。”

周东兵听罢缓缓点头，这也是他不想动贺老七的原因，否则收拾他并不比捏死一只蚂蚁费劲。

“没有人比我更了解贺老七！”小旭将手里的烟头按灭在了烟灰缸里，“一年两年做做样子没问题，时间长了以后，他的狐狸尾巴就会露出来了！”

“别看这人外表五大三粗毫无心机，实际上阴险着呢！这些年他靠着放印子钱虽然还算富裕，但谁又会嫌钱多？”

周东兵嘴角微微向上一翘，压低了声音说：“如果我把老庆的生意都要回来，交给你怎么样？”

小旭呵呵一笑，“抱歉，周大哥，我志不在此！”

“哦？”周东兵有些奇怪，难道他真不是这个心思？“那老弟的志向是什么？”

小旭有些迷茫起来，想了想又缓缓摇头，“不知道，我也不知道！”

“刚刚离开家的时候，我就想混出个人样儿来，可现在有点钱了，却好像越来越没人样儿了...”

周东兵也是一阵沉默，这句话说的好，自己就想有个人样儿，所以才会挣扎着爬上了岸。

“周大哥，这是小弟的电话，以后您在雪城有什么不方便的事儿，如果有需要小弟的时候，您就说话。”说完，他拿出一张卡片放在了桌子上，随后告辞离去。

等林浩再过来的时候，小旭已经走好半天了。

周东兵对这个小伙子很感兴趣，拉着林浩坐在身边，林浩就把小旭和四姐的故事讲给他听了，听完后周东兵一阵唏嘘，知道自己应该是误会他了。

当晚，酒局散后，一辆本地牌照的奥迪A6接走了杨芊怡，据魅影一位眼贼的“热心”员工说，开车的是一位带着眼镜十分儒雅的中年男人。

一直到凌晨，杨芊怡才回宾馆。

......

2005年9月10日，星期六，晚八点整。

[黑狐乐队二十六场全国巡演·黑狐之夜]第二场，吉省春市白山体育馆。这座体育馆略小，只能容纳八千人，可这场演出的上座率只有一半。

东三省中，吉省处在有些尴尬的位置，经济上与辽省没法比，老百姓对摇滚的热情也不及龙省。

魅影传媒采用的是打前站方式，布置完一个场馆后，林浩他们开始演出了，下一座城市的场馆已经开始布置了。唯一让秦若云和杨芊怡担心的就是他们的身体，这么密集的演出，一般人嗓子都受不了。

可林浩就是想利用这次演出让大家得到锻炼，上一世在酒吧弹唱，哪天晚上不得十几首歌，有时为了多赚一些，还得再跑个场子。他们这次演唱会毕竟是三个人轮着唱，如果这都坚持不下来，还做什么歌手！

...

武小洲在后台看了看外面，不禁也是摇头叹气，摇滚乐这几年几乎消声灭迹，如果今天这是一场二人转表演的话，相信人都会比现在多。

林浩伸手拍了拍他的肩膀，呵呵一笑也没多说什么。

无论观众多与少，[黑狐]乐队同样拿出了全部热情，所有观看演出的人散场后也是非常感慨，觉得这个钱不白花，现场的气氛太好了！

演出十分顺利，林浩他们演出后赶快坐着魅影的车就去了宾馆，他们要抓紧时间休息，毕竟合计26场演出，身体稍有不注意就可能出现状况。

趴在宾馆的床上，林浩用笔记本电脑上网看新闻。

正如他所料，在雪城第一场演唱会结束后，就开始有人在网络上讨论了，一开始只是小范围的在一些论坛上讨论。

林浩打开海角论坛、后浪网，后浪博客和论坛，还有新问世的快搜贴吧，几个网页隔一会他就刷新一遍。今晚是第二场，上座率才一半，他知道一定会有一些人跳出来。

果然，渐渐开始出现了一些帖子说三道四。

林浩知道这些讨论没什么用，无非是一些落魄摇滚人的冷嘲热讽，还有一些支持或不支持[黑狐]乐队的普通人在打嘴仗而已。直到半夜十二点，他刷新海角论坛首页，著名词曲创作人俞怀的一篇《无聊的呐喊，摇滚到底在批判谁？》横空出世！

来了！

林浩精神为之一振，他等的就是这个，这个俞怀果然不会消停，要知道这家伙还欠着自己一声老师没叫呢！

----------------------------------------

第355章 我像风一样自由

俞怀这篇帖子是半夜十一点发布在海角论坛娱乐版块的，下面的评论已经超过了两千，应该是才被编辑推到了头版头条。

帖子里的言语十分尖锐：摇滚不是什么新鲜事物，早已经被时代扔进了垃圾堆，可笑竟然还有人重新把它翻出来！它是拒绝承认进步，歌颂旧的生活方式，歌颂意淫出来的旧时代，这样的态度在文艺青年看来是反叛精神、是批判、是个性...其实，你和你爸爸没区别！拒绝新事物是伪批判，只是衰老的标志而已...

林浩一边看一边笑，俞怀词曲的水平还不错，但这篇文章简直是臭不可闻。

他翻看了一会下面的评论，虽然有一些不明真相的吃瓜群众在捧臭脚，但一些看过演唱会和买过[黑狐]这本专辑的人，回复的文字还是十分中肯的。

二十几分钟以后，俞怀这篇文章就被各大网站争先转载，易网在文章还配上了[黑狐]乐队在雪城的首演照片，本来还有人在猜测俞怀骂的是谁，此时更是一目了然。

第二天，9月11日，星期日，下午。

在燕京的谭芷看到这篇文章后，气愤的要找易网的CEO石丁丁，他们个人关系一直不错，找之前，她给刚到盛京的杨芊怡打了电话。

杨芊怡让她别轻举妄动，有争议不是坏事，先让热度掀起来再说。

今天早上，杨芊怡上网看过几篇文章，心情有些低落，林浩去她房间聊一会儿以后，她才把心放回了肚子里。

前两站的演出开始让她担心起来，毕竟后面还有24场，要知道魅影音乐与[黑狐]乐队的合同可是三七开，是纯利润的三七开。也就是说，一场演唱会从租场地到搭建舞台、租赁灯光音响等等，这些花的可都是魅影音乐的真金白银，还有这么一大堆工作人员的吃喝拉撒睡都要花钱。如果赔钱的话，[黑狐]乐队不承担半分，赚钱还要拿走百分之七十。

如果接下来的演出都像在春市一样的话，演出完以后，魅影音乐回燕京的路上就得把车卖了，全部员工拄着棍子拿个破碗往回走。

到盛京的当天晚上，后浪网又出现了几篇批评摇滚乐的文章，随后[粉骷髅]乐队的键盘手邱实在个人博客发表了一篇随笔，先是辱骂了几句那些批评摇滚的文章，随后笔锋一转，说请伪摇滚滚出华夏...

文中虽然没有指名道姓，但明眼人都看得出来这是在骂谁。

邱实的这篇文章引来大批的粉丝评论，虽然也有喜欢[黑狐]乐队的人来评价，但因为人数太少，很快就被湮灭了。

晚上十点，[六月罂粟]的主唱尤桐在海角论坛发了一张帖子，帖子标题《吃不到葡萄的人，总觉得葡萄是酸的！》

这篇文章没有任何隐晦难懂的地方，通篇都是大白话，直接对喷[粉骷髅]乐队的键盘手邱实，说他们的专辑两年没卖出去10万本，又碍不下面子去跑场子，一个个饿得面黄肌瘦等等。

有心人又扒出来五年前[粉骷髅]和[六月罂粟]两支乐队的一些恩怨，于是两伙乐队的粉丝在网络上展开了一场骂战。

2005年9月12日，星期一，晚八点三十分整。

[黑狐乐队二十六场全国巡演·黑狐之夜]第三场，辽省盛京市新奥体育馆。

谁都没有想到，12000人的体育馆上座竟然达到了80%，杨芊怡和林浩在后台聊了一会儿，知道这里面原因会有很多。

首先不可否认辽省的经济条件要比龙省和吉省强，另外，网络上的骂战也起到了作用，有一些本来不想来看的人，此时也有了好奇心。

杨芊怡本来的打算是想第一场演出后就返回燕京，毕竟那边还有很多事情离不开她，但没想到连着两场演出的上座率都不高，她就没敢回去，一直跟到了盛京。

上台前，杨芊怡对林浩笑道：“好好演，你若芸姐可就坐在下面！”

昨天他们到盛京以后，秦若云并没有露面。杨芊怡告诉他，说秦若云现在已经在妇联上班了，虽然是挂职，但也经常参加一些活动，这两天正好下乡慰问演出，还说争取演唱会赶回来。

这场演出的效果是连续三场里最好的，观众们的热情早早就被点燃，狂热的呐喊一直持续到林浩的最后一首歌。

狂热的呼喊声渐渐平息，终于安静了下来。

林浩双手捧着麦克风，望着如星海般的荧光棒，神色庄重起来。

“我渴望自由，像风一样自由！可自由是什么？”

“我想，自由一定不是宽于律己，严于待人！不是肆无忌惮发泄个人的情绪、恶意、仇恨以及偏见！不是把国家、社会、民族、家庭抛弃！”

“不负责任、不计后果、不管他人死活...那不是自由，那是欲望的奴隶！”

“自由，一定不是听到见到什么就脑子一热、任性妄为、胡说八道，挥舞着键盘，自己被自己感动...那不是自由，那是愚蠢！”

“真正的自由世界，一定是个和平、平等、公正、安全的世界...”

“《像风一样自由》，献给你们！”

林浩的话音一落，高老大的电钢前奏响起，紧接着，鼓和电贝司、吉他切入。

“我像风一样自由，

就像你的温柔，无法挽留......”

这是林浩第一次唱这首歌，歌曲节奏明快，旋律也十分动听，无数的荧光棒在整齐划一的挥舞着。

大多数的普通观众，不会知道刚才林浩的那番对自由的陈述是什么意思，但秦若云和杨芊怡她们很清楚，尤其是当他说有人挥舞着键盘时，就知道他是在借着歌曲来反击！

歌曲结束，掌声如暴风骤雨般响起。

----------------------------------------

第356章 笑星陈立根

晚上十点半，魅影音乐的工作人员全部返回酒店，秦若云请林浩他们七个人还有杨芊怡吃饭。

这是一家盛京最顶尖豪华的海鲜大酒店，酒店六层楼所有窗户全部灯火通明。停车场一排排都是豪车，林浩他们下车后注意到，大部分的车前后车牌都用红布蒙了起来。

他们走进包间的时候，秦若云已经在等着了。

包间很大，异常奢华。

八个人一进屋就注意到了另外两个人，其中一人年纪约有三十五六岁，穿着半袖白衬衣，最有特点让人过目不忘的是他那双一字浓眉，看着十分威严。

林浩知道，这人一定就是秦若云的老公方正信，气派不凡。

另外一个人年约四十左右，一张白白净净的刀条脸，小眼睛八字眉，鼻子很大。林浩他们都认出了此人，他是原籍辽省抚市的著名笑星陈立根。

秦若云见他们进来，笑着起身为大家介绍。

“浩子，这是你姐夫方正信！”秦若云说完，又笑呵呵对身边的方正信说：“老方，这就是我们的摇滚巨星，新晋威尼斯国际影帝，你小舅子林浩！”

林浩微笑着与他握手，并且亲热的喊了一声姐夫。

“好，好！”方正信脸上挂着和煦的微笑，“常听你姐夸你，今天也是第一次听摇滚音乐会，确实是非常好听！”

“姐夫过奖！”林浩十分谦虚。

秦若云又为武小洲他们介绍，这些人倒是乖巧，都跟着林浩热热乎乎的喊了声姐夫。

秦若云又为大伙介绍陈立根，“陈老师大家应该都认识吧？”

所有人都纷纷点头，武小洲咧开大嘴，“陈老师去年春晚那个小品太好笑了，据说都有笑死的...”

林浩回身瞪了他一眼，这个大嘴巴！

武小洲伸手摸了摸脑袋，他还有些发懵，觉得自己这应该算是奉承吧？为啥浩子要瞪自己呢？

陈立根也不生气，呵呵一笑，“夸张，夸张，都是谣言...”

方正信打着哈哈，“陈老师可是我们辽省的宝贝，来，都坐，快坐！”

大伙这才纷纷落座。

看见这个陈立根以后，林浩就清楚了秦若云的意思。不管是她老公方正信，还是这位闻名全国的笑星陈立根，他们在辽省的能力绝不简单，这是秦若云在为自己拓宽人脉，否则没有必要请这二位一起来吃饭。

方正信如此年轻就能坐此位置，未来前途不可限量，否则陈立根也不会召之即来还一脸恭敬。

陈立根的经历和林浩上一世的那位东北笑星很像，都是唱二人转出身。

陈立根至今已经红了14年，他在华夏娱乐圈交际宽广，社会上更是颇有人脉。

武小洲知道自己刚才说错话了，所以一直很老实，乐队几个人深知今天是什么场合，更像一头头温顺的小绵羊；大家动筷子时他们才动，没人动筷子的时候，一个个扬起小脸一副求知若渴的乖巧模样。

半个小时以后，方正信敬了大家一杯酒，就告罪离去了。

林浩、杨芊怡、陈立根三个人一直送他到电梯口，那里已经有一位秘书一样的年轻人在等着了。

秦若云见他们出了房间，就对武小洲他们说：“走了更好，免的大伙拘束，来！放开量吃！”

所有人都嘿嘿直笑，他们都很喜欢秦若云这个性格。

林浩他们回来以后，秦若云还是为方正信解释了两句，“老方不喜欢这种地方，前几天他才开会说禁止大吃大喝，结果今天就被我扯来了，所以坐一会儿就赶快得撤了！”

林浩也是点了点头，这个可以理解，再过十几年，这种高消费的大酒店可就难了，现在还正处于黄金期。

因为没有了方正信，大伙儿的状态马上就不一样了，筷子也动的勤快多了。

林浩单独给陈立根敬了杯酒，陈立根对他说：“林老师...”

“别，”林浩赶快放下了酒杯，“您可千万别叫我老师，受之有愧，受之有愧！”

秦若云也笑着说：“立根大哥，您就和我一样叫浩子就行！”

林浩翻了个白眼，浩子有什么好听的？

“您叫我的名字就行！”

“好，好，既然你是我妹子的弟弟，那也是我老陈的弟弟，我就叫你老弟了！你也别喊我老师，叫声哥哥行不？”陈立根笑呵呵道。

林浩连连点头称是，心想，你叫我老弟行，可咱俩差了接近20岁，我一口一个大哥不太好吧？

“林老弟，是这样，我有部连续剧春天开拍的，再有一个多月就杀青了，前段时间我看了彭子实导演的那部《便衣警察》，我发现您的词曲是真好！”

林浩赶快谦虚的摆了摆手，“哪里，哪里，您过奖了！”

“我也是才突然有了这个想法，看看能不能求您给我这部戏写首主题曲呢？”

“哦？”其实当他说到《便衣警察》的时候，林浩已经猜出了他的意思，于是就问：“您这部戏叫...”

“《陈老根》！”

听到这个名字林浩差点没笑出来，虽然是平行世界，但有些人和事还真是像！上一世那位笑星是在2001年拍的这部《刘老根》，这一世换了个人，又整整拖后了三年，电视剧的名字就差了一个字而已。

“行，您方便的话，可以和我说一下故事梗概。”

“没问题！”陈立根很痛快的答应了一声，他提出这件事有两个目的，一是他看得出来秦若云对林浩的重视，所以自然不想放过这个能亲近的机会。

二是觉得林浩也确实有才气，不只是唱歌唱的好，词曲创作的名气现在也是越来越大！最近又得了个国际影帝，如果自己这部戏用他的歌，宣传上也是个噱头！另外，与其花钱买别人的歌，还不如卖个人情给他！自己的这番心意虽然不用明说，但相信秦若云和方正信都会明白。

“故事并不复杂，说的是农民陈老根在省城儿子那里生活了几年以后，觉得自己已经学到了很多城里人的知识，于是就想回家乡干点事儿！”

“回到家乡以后，他利用天然的旅游资源办起了农民度假村。在创业的过程中，他不断遭遇种种的磨难，观念的冲撞、情感的冲击和内心的矛盾，让他不得不一次次地重新审视自己...”

林浩听着陈立根侃侃而谈，脑子里飞快的回忆着上一世那部《刘老根》的主题曲，可越是想却越想不起来。

----------------------------------------

第357章 韩琪杀庙

陈立根说完了，眼巴巴的看着林浩。

“真是不错。”林浩本想说等全国巡演完了以后他再写，但因为刚才一直在想这首歌曲，好像就在嘴边马上就能唱出来了，但又怎么都想不起来曲调，这种感觉十分难受。

他想换换脑子，站起来说：“不好意思，我去趟卫生间！”

包间里面就有卫生间，他一只手扶着墙一只手扶着自己的“亲”弟弟，耳朵里听着“哗哗”的放水声，嘴里不由自主就哼出了那个曲调：“脚踏黑土地，头顶一片天；一撇一捺念个人哪，活在天地间...”

“就是它！”林浩哈哈大笑，“卧槽！”尿手上了...

洗完手坐回座位上，他对陈立根说：“陈大哥，刚才我琢磨了两句，您听听？”

陈立根一脸迷茫，回身指了指卫生间，“就...这么一会儿？”

秦若云“噗嗤”一下笑出声来。

林浩有些不好意思，没去接他的话茬，“您听听？”

“好！好！”陈立根刚才也是开玩笑，他实在无法想象，怎么这小子去撒泡尿，竟然就能创作出一首歌来，这也太神了！

林浩站了起来，也不客气，张嘴就唱了起来：

“脚踏黑土地，头顶一片天；

一撇一捺念个人哪，活在天地间......”

林浩就唱了这么几句就停了，意思一下就行了，没谈钱，没注册著作权，还是点到为止的好。

虽然只有这么几句，但立刻就把陈立根给镇住了，林浩的嗓音嘹亮深情，最主要的是，他的唱腔里满满都是二人转味道。

“这、这、”陈立根有些结巴起来，“这是你刚想出来的？”

林浩含笑点头，坐下后端起酒杯朝他敬了一下，“陈老师听着可还行？”

“好！好啊！”陈立根已经从惊愕中醒悟过来，听到林浩叫老师，佯怒道：“叫啥呢？叫大哥！”

林浩无奈，只好喊了一声大哥。

“就凭这一声大哥，来，咱哥俩走一个！”陈立根伸手把茅台酒拿在了手里，刚要给林浩倒酒，林浩一把接了过来，“我给大哥倒酒！”

陈立根哈哈一笑，“好好！”心里却也是暗自佩服，眼前这小伙子还真是不简单，怪不得小小年纪就闯出了若大的名气，而且还不急不躁没有一丝傲气...伸手摸了摸后脑勺，暗自叹了口气，本来自己这些年从田间地头走上全国最大的舞台还沾沾自喜，看来以后要低调一些了。

见酒杯已满，他端起来对林浩说：“兄弟，喝了这杯酒，以后就得叫大哥了！”

林浩也赶紧端了起来，虽然只是七钱杯，但他真是不想干了，这两年喝完酒就有事，弄的他自己都有些怕了。

陈立根喝酒在娱乐圈是出了名的豪气，说完一扬脖子就干了，随后还亮了亮杯底。林浩无奈，此时不喝就是不给人家面子了，于是一咬牙喝了进去。

陈立根朝他伸出了大拇指，哈哈笑道：“好！”随后看向了秦若云，“妹子，今天得感谢你，认了个弟弟！”

秦若云也端起了酒杯，大家一起喝了一口。

陈立根一拍脑袋，想起了一件事儿，“妹子，咱老弟词曲啥价？”

秦若云呵呵一笑，“50万！”

“好！成交！”陈立根一拍桌子，豪气干云，说完才想起来还没问林浩，连忙一脸的不好意思，“忘了，忘了，老弟，这个价格行不？”

林浩当然满意，想了一下，觉得还是要把价格降下来一点，毕竟这个关系，刚才又是哥哥弟弟的，自己如果一点不表示也不懂事。可他刚要张嘴，就看见秦若云给他递过来一个眼神，于是赶快改口：“那就谢谢大哥了，一个月内我就把歌曲总谱给您！”

陈立根连说不急，随后就要林浩的账号，林浩笑道：“还是转给魅影音乐吧，到时候他们扣掉个人所得税就会把剩余的转给我了！”

陈立根有些惊讶，“哪儿那么麻烦，现在谁查这玩意儿？”

林浩连忙摆手，正色道：“立根大哥，您可千万别小瞧税的问题，从我第一次与魅影音乐签词曲约，我就强调我拿的钱是税后的！我的每一笔收入都要经过魅影的帐，给我的钱必须干干净净！俗话说的好，不怕一万可就怕万一啊！”

“从公说，缴纳个人所得税是我们每一个公民应尽的义务！从私说，只要我们行得正坐得端，就不怕有小人下黑手！”

“立根大哥，现在的娱乐圈是没有人在乎这个，也没有人出事儿！但我们赚的每一分钱可都有据可查，如果有一天有人找后账...您想想...”

陈立根听完就是一惊，随后若有所思起来。

酒过三巡，秦若云请陈立根唱首二人转，陈立根也不客气，站起身拿了根筷子敲着碗就唱了起来：

“韩琪我就大步流星闯出城关，

在宫中我领了驸马他的令；

我去追杀他的仇人名叫秦香莲，

说她冒认官亲闯宫殿......”

林浩穿越前也是十分喜欢二人转，此时听得也是来了兴致，张嘴就接了女声唱腔，虽然他不会模仿女声，但唱的也是腔调十足：

“听喊声吓得我心惊胆战，

回头看追来个勇士如虎下山......”

陈立根万万没想到林浩竟然也会唱二人转，而且这一段唱得简直太有味儿了！

林浩的唱腔明显是北路流派，二人转有句谚语：南靠浪，北靠唱，西讲板头，东要棒。他的嗓音婉转咬字清晰唱腔圆润，绝对的专业！

陈立根此时对林浩的兴趣更是大增，本想唱几句应应景也就算了，但林浩这一唱，也把他的戏瘾勾了起来，两个人你一句我一句，一直唱了下去。

秦若云和楚小妹听得红了眼睛，尤其是林浩唱到这段：

“小冬哥你比春妹大两岁，

要懂得人生在世礼为先；

吃饭让你妹妹先吃饱，

睡觉时躺她身边挡挡寒......”

这出《韩琪杀庙》足足二十分钟，听得大伙意犹未尽，唱完以后，陈立根连喝三杯，大呼过瘾！

...

酒席散后，大伙回到宾馆，林浩一个人又跑了出去，坐在马路对面的一家大排档，要了10个串，几瓶啤酒。

一瓶还没喝完，一个人坐在了他的对面，是武小洲。

“砰！”两个人拿着啤酒瓶子撞了一下，仰起脖子各自喝了一大口。

好半天，武小洲才说：“我要是你，就干脆不见！”

林浩点了根烟，没说话。

两个人干了一瓶啤酒，又各自起了一瓶。

“浩子，我发现你变了！”

林浩抬眼看了看他。

武小洲抓起桌子上烟盒也点了一根，“你越来越深沉了，很多话放肚子里也不说......”

“我说什么呢？”他看向了马路上偶尔晃过的车灯，“生活就是这么的无奈，注定有些人会与你失之交臂，知道为什么吗？”

“为什么？”武小洲看着他。

“因为实力！”他把烟蒂用两根手指捻灭，“一个男人，在没有实力之前，要么破罐子破摔，要么不管不顾头破血流，要么，就他妈忍着！”

“所以，你选择了第三种？一口一个姐夫，叫的比谁都亲热？”

“要是你呢？”

“我选第二种！”

林浩笑了，嘴角挂着一丝苦涩，“所以，你是你，而我是我！”

一个人三瓶啤酒下了肚，武小洲轻声说：“算了......”

“算了？”林浩又一次看向了车来车往，却没有说话。

----------------------------------------

第358章 生存向左，批判向右

盛京演出完毕，第二天所有人坐车往燕京赶，明天是14号周三，燕京是第四站，那边的舞台已经搭建完毕，开始调试音响了。

这种全国性质的大型演唱会，一般有几种操作模式：

一、直接承包给专业演出公司，这样唱片公司或者歌手就会很省心，缺点就是利润要少一些，只是目前这个年代还没有几家这种专业公司。

二、唱片公司在本地租赁舞台音响，要知道这种大型舞台和万人级别的演出灯光音响价格可是不菲。签署合同后，搭建舞台的工人和音响师、灯光师就要随队奔走，一直到演出结束才会支付尾款。

三、唱片公司只带部分工作人员以及演员奔走，另一部分工作人员根据演出日程，提前几天打前站，在当地租用舞台以及灯光音响。这种方式十分灵活，但出问题的概率也最高。

魅影音乐就是采用的是第三种方式，他们在这方面的经验比较充足，在各大城市都有长期合作且关系不错的舞台音响灯光租赁公司，如果不出现什么特殊原因，就不会出现什么问题。

魅影音乐一共派出了四辆车，两辆GMC商务车拉演员，又租用了两辆依维柯拉工作人员。

G1高速上，第一辆GMC商务车里。

杨芊怡扭头说：“浩子，你过来一下！”

林浩坐在后排正在和夏雨萌聊短信，听到叫他就挪了过去。

杨芊怡把腿上的笔记本电脑递给了他，“邢文光的文章，你看看吧！”

林浩接过来一看，后浪网的头版头条，《生存向左，批判向右》作者邢文光，看来她是之前在酒店的时候，插上网线提前下载缓存好了，点击打开查看：

“我们的摇滚乐在短短的十几年时间里，就从爆发到没落，从天上回到地下，当年的领军人物大多都渐渐销声匿迹...”

“[黑狐]乐队的横空出世仿佛黎明时分那道曙光，如果你仔细去分析，这支乐队的摇滚乐有了不一样的内核与表现形式！无论是从注重思想、内涵、表达，再到节奏、编曲、技术，摇滚的脊柱已经从矫揉做作、毫无音乐性的嘶声呐喊、甚至从那些晦涩难懂的歌词，都转变成了音乐本身...”

“总有那么一些自觉高傲的所谓摇滚音乐人，用麻绳勒着肚子装清高，能不能先把你们的肚子填饱，再去想着批判别人...”

“这些看不惯[黑狐]乐队和林浩的人，也无非就是嫉妒而已！因为他们新鲜，因为他们受人欢迎...我就喜欢你们讨厌他们却又干不掉他们的样子！到了最后，你们又不得不承认人家是不断进步的、具有审美品位的、一只伟大的摇滚乐队和一个极具才气的独立音乐人！”

...

文章洋洋洒洒上万字，林浩看完心中一阵畅快，看来这应该是魅影音乐的反击了！

邢文光与魅影音乐的关系一直极好，而这个人在圈里的口碑很好，地位不低，这篇文章估计会给那些对[黑狐]乐队提出异议的人当头一棒！

这篇文章被后浪网博客各大博主转发很多，估计其他网站和论坛也会转载。

林浩翻了翻海角论坛的娱乐版块，有很多人发表链接过来的U酷网视频，可此时还没有3G网络，更不能无线上网。

如果没有提前缓存，想看也看不到，不过估计都是昨天在盛京演出的现场。

...

杨芊怡接了个电话后幽幽一叹：“浩子，晓蓝说明天晚上的票已经售罄，现在竟然有黄牛在高价出售，看来这场演出要热闹了！”

林浩哈哈一笑，“期盼已久！哈哈，对了，给我留票了吗？”

杨芊怡莞尔一笑，“放心吧！”

可以想象，明天全燕京城摇滚圈的人可能都会去看这场演出，还有那些看热闹不怕事大的各路媒体，以及音乐圈大大小小的明星更是会趋之若鹜，毕竟好久没有这么热闹的事儿看了！

晚上七点多才到燕京，因为明晚演出完，后天就要开到冀省省会石市，所以所有人不得解散回家，全部入住宾馆，并在宾馆餐厅吃的晚饭。

吃完饭回到房间，杨芊怡去林浩房间扔给了他一把车钥匙，林浩接过来一看，竟然是她那辆奥迪车的钥匙，“回去看看叔叔吧，不然还得两三个月才能回来！”

林浩呵呵一笑，刚要起身，武小洲就在蹦了起来，说啥也要跟着去，还腆着脸说想林叔了。

两个人开到柳叶巷的时候已经九点多了，林浩手里没有车库的遥控钥匙，就把车停在了门口，大门在里面插着，他只好给父亲打电话。

林庆生一听是儿子，马上乐呵呵的跑了出来，看到武小洲他也十分高兴，毕竟是看着他们长大的，从小到大就像自己孩子一样。

三个人走进院子，林浩发现竟然收拾的差不多了，一进院子的变化很大，地灯都换成最新的，不只是造型好看了很多，亮度也提升不少。

“爸，老崔说没说啥时候能完工？”三个人一边往二进院子走，林浩一边问林庆生。

“快了，他说争取落雪前就干利索！”

林浩点了点头，如果落雪前能干完，这活就整整干了一年。

二进院子西厢房，现在已经成了林庆生不知道搬过几次的家了。林浩里里外外看了一会儿，有些吃惊，怎么收拾的这么干净？

“爸，您是找对象了吧？”

“混蛋玩意儿！”林庆生笑骂了一句，随后说：“你猜猜，谁会经常过来帮爸干活？”

林浩和武小洲坐在了椅子上，他想了想，杨芊怡不太可能，她没有这个时间；祝晓蓝？按理说这丫头有可能，但她天天也闲不着，一个月半个月能来一次就不错。

还能是谁？

自己在燕京认识的女性还真是不多，陈晓？不能，那丫头在家里估计油瓶子倒了都不会去扶，还能跑这儿帮老爷子干活？不可能！

谁呢？

“您就别打哑谜了，我可猜不出来，快告诉我吧！”林浩干脆耍赖求饶，他实在是猜不出来了。

林庆生嘿嘿一笑，“杨眉！”

“谁？”林浩惊讶极了，竟然是她？

武小洲大眼瞪小眼，不知道这爷俩打的这是什么哑谜，于是一脸迷茫地看向了林庆生，“叔儿，好吃不？”

林庆生被问的一怔，“啥好吃不？”

“杨梅呀！”

“你就知道吃！”林庆生被他气笑了，随后对儿子说：“这丫头啊，你走了以后，暑假期间她隔三差五就来，估计也是没钱，大部分时间都是空手来，来了不是帮我打扫房间，就是做中午晚上两顿饭。”

“这孩子，真是个勤快人，闲不住的时候还去帮那些工人干活，老崔甚至都找过她好几次，说毕业以后可以考虑跟着他干，因为这孩子刮大白刮的又快又平整..”

林浩听到这儿都有些发懵，这还是真个奇葩，不只是会收拾屋子做饭，竟然还能刮大白...

----------------------------------------

第359章 您这是刮大白来了？

林庆生说到这儿自己也笑了，“这段时间吧，我们爷俩也处出感情来了，我琢磨着和你商量商量，你说我能不能认她做个干闺女？”

“啊？！”林浩惊讶的差点蹦起来。

“一惊一乍的干啥？”林庆生朝儿子翻了个白眼。

林浩也明白杨眉是什么意思，知恩图报是好事儿，可你有这个时间在学校弹弹琴练练歌不好吗？跑自己家里来刮大白？

此时再一听到自己老爹要认她做干闺女，一时之间脑袋都有点转不过弯来，这是什么情况？这明显是要和自己争宠的节奏啊！

“爸，怎么动这个心思了呢？”林浩有些奇怪，要说老爷子春心大动，相中哪个大妈了他还不惊讶，这冷不丁要认个干闺女，还真是太突然了。

林庆生拍了拍大腿，叹了口气，“你小子一天天的不着家，人家一个大闺女出来进去的，时间长了难免有闲话！另外吧，爸也确实稀罕闺女，心细，知道疼人。再说了，爸还能陪你一辈子呀？我琢磨着如果你有个妹子，是不是也就不孤单了...”

林庆生考虑的不是没有道理，林浩先是一阵感动，随后差点没哭出来。

爹呀，你这个闺女认的可不便宜，她喊一声爸，你儿子的五十万可就没了！真成干妹妹了，自己怎么可能还腆着脸要钱？

“行不行啊？”林庆生见儿子不出声，眼珠子差点瞪出来。

“行！行！”林浩怎么可能说不行，这也不是什么坏事儿，他怎么可能逆着老爷子来？再说老爸说的也没错，自己一天天的不在家，他老人家确实也孤单，如果有个人伺候着，自己在外面也要省心一些。

“哎！这就对喽！”林庆生老怀大慰，他是真喜欢杨眉这个丫头，性子乖乖巧巧，干起活来又快又仔细。

可惜儿子有了夏丫头，不然真想让杨眉这丫头做自己儿媳妇，夏丫头哪儿都好，只是她那个家门槛有些高，心里还是隐约有些为儿子担心。

老伴当年生完林浩身体就不好，要不然他说什么都想再要一个，都说闺女是爸爸的小棉袄，就是比粗心大意的臭小子强...

再说了，等儿子毕业以后回了家，夏丫头能过来？毕竟人家父亲是龙省的官，放着那么好的条件让闺女来京城吃苦？

他总觉得这事儿，悬！

等那时干闺女常来又常往，大小伙子俊俏小丫头，干柴烈火的，说不定什么时候就能成了自己儿媳妇......

想想都美！

...

林浩眼珠一转，“爸，后海那么多漂亮大妈，您就没琢磨一个？”

“滚他妈犊子！”林庆生伸手就抽向了儿子，“后妈的事儿你小子就别想了，整个女人进咱家，可能就会带来她的儿女，添乱！”

林浩刚想说什么，武小洲抱着一张行军床回来了，进屋就说：“卧槽，楼里怎么还住那么多人？”

林庆生说：“刷涂料的是一些南方人，在这儿住省钱，也能多干点活，老崔和我一说我就同意了！”

接下来林浩把自己得了影帝的事情和林庆生说了，他也是非常开心，虽然不是很清楚这个影帝到底有什么用，但听着就很霸气，对儿子是好事儿就行！

爷仨躺在床上闲聊到半夜才沉沉睡去。

第二天因为干活的工人越来越多，林浩和武小洲想睡个懒觉也没法睡，只能早早就起来了。

起来以后才发现饭菜都做好了，林庆生也不知道去了哪儿，两个人吃完饭就开始满院子转悠起来。

林浩左看看右看看，现在剩下的工序不多了，刷完乳胶漆以后就是彻底的大扫除，也就是俗称的开荒，然后就可以进家具了。

三进院的西墙原本没有建筑，此时新建了一个与其他建筑同样风格的厢房。

林浩走了进去，厢房不大，一排排货架都空着。他知道这里一定有古怪，因为当时丰鹏设计的就是从这儿开道暗门，可找来找去也没有找到什么机关按钮，最后只好算了。

想了想，还是等看见老崔问问他吧，话说这也太隐秘了，自己竟然都发现不了。

出了厢房，和武小洲溜溜达达进了主楼，这里的木工吊顶和乳胶漆墙面结束了，一楼一些工人正在铺地面仿古砖，林浩拿起一块看了看，感觉非常不错。

二楼几间卧室、书房、影院和健身房里都有工人在铺地板，这是一种纯实木地板，宽大厚实，漆色十分考究。

转到楼后，两个人发现远离主楼，靠东围墙那边竖立着两个灰色钢铁大罐，这两个大罐足有一人多高，武小洲奇怪道：“这啥玩意儿？”

碰巧林浩还真认识，“这是冷却塔，中央空凋的水循环起来以后，如果太热了，就需要流到这儿冷却一下再循环...”

两个人转到了一进院子主楼，一楼一侧是餐厅，餐厅后面是厨房，厨房宽敞明亮，宽大的洗菜池，很多厨房设施已经安装好了，不锈钢灶台反着光，看着真不错。

另一侧是员工宿舍，一共十二个房间，门对着门，六间南向，六间北向。每间房大小一致，设计得要比酒店标准间小一点，但住一个人的话也十分宽敞了。

房间里的床、书桌和衣柜还都没有买，每个房间都有一个卫生间，淋浴和马桶、手盆、镜子什么的都安装好了。

“卧槽！不错呀！”武小洲东摸摸细看看，骂了一句以后问：“这是客房？”

林浩撇了撇嘴，“这是给保姆、园丁和厨师住的，你要是喜欢也可以来干活，我给你一间住！”说完就哈哈大笑起来。

坐电梯上二楼，电梯地面和四壁都用棕密度板贴上了，估计也是怕工人搬运材料把电梯弄脏。

二楼左右各有两个非常大的空房间，此时一般人还看不出来这两个房间是做什么的，武小洲也是看的一头雾水，“浩子，这么大房间，你要养猪啊？”

“我看你才是猪！”林浩没好气的骂了他一句，“一个是排练室，一个是电影院，看不出来？”

武小洲这才伸手摸了摸墙，一副恍然大悟的表情，“这不都是吸音棉嘛！”

“哎呦喂！”林浩夸张了喊了起来，“武爷行啊，这都能看出来了？”

武小洲给了他一个白眼。

林浩知道这个房间应该是排练室，否则墙壁不会只用吸音棉。

两个人来到了西侧另一个大房间，果然这里才是电影院，墙壁造型和颜色搭配的很漂亮，用的是一大块一大块的橘黄色艾特穿孔板。

他走过去拍了拍，“咚咚咚”，看来老崔没有偷工减料，里面用了龙骨支架，中空位置当时定的是填充聚酯纤维吸音棉，但愿他别用岩棉或者玻璃棉糊弄自己。这几种材料区别大了，不只是价格上的，吸引和隔音效果也是天差地别。

场地正前方是巨型影幕，只是现在还没有装上。

中间是几排观影椅，此时上面罩了一层厚厚的塑料布，估计是怕灰尘太大。

两个人走过去查了查，一共八行，每行十个。

座椅宽大，海绵厚实，全部带有电动调节姿势，都不用坐上去就能感觉到十分舒适，每个座椅之间还有一个做工考究的实木茶几。

武小洲上前拍了拍，嘿嘿笑道：“浩子，你说这个像不像桑拿休息大厅的座椅？”

“那是什么质量？哥这个，一张椅子能买十张那种货色！”

武小洲撇了撇嘴，“你现在这副样子，完全就是暴发户的嘴脸！”

林浩哈哈大笑，洋洋得意，“嫉妒不？”

“操，嫉妒！”

两个人说说笑笑走出了主楼，武小洲一眼就看见一个女孩走进了院子。

女孩穿着一套没有品牌的天蓝色运动服，瘦弱的身体显得这套衣服有些肥大，素面朝天的一张俏脸，光洁宽阔的额头，一条黝黑的辫子斜斜搭在肩膀上。

“林老师？”女孩正是杨眉，她一眼就看见了林浩，蹦蹦跳跳跑了过来，“您什么时候回来的？”

林浩呵呵一笑，“您这是刮大白来了？”

杨眉脸一红，喏喏道：“我、我就是看挺好玩的...”

“哈哈哈！”林浩笑了起来，这才想起身边还站着个憨货，于是介绍道：“这是我好兄弟武小洲，你叫他小武就行！”

“小武，这是昨晚我爸说的杨眉，你以为能吃的那个“杨梅”！”

“你好！”武小洲赶快伸出了手，这货见到美女一向都十分热情。

杨眉有些不好意思，但还是伸出了手，两个人的手握在一起，武小洲明显怔了一下，本想开句玩笑就没说出口。

----------------------------------------

第360章 民族唱法的三个阶段

三个人往二进院子走，林浩问她：“今天没上课？”

“周三，今天没有专业课，上午就一节课，上完我就跑过来了！”

三个人进屋闲聊了一会儿，杨眉见没有热水了，就起身去烧水...灌好水烧上以后，又见早上吃完的碗筷还没有刷，于是用盆端出去刷碗去了。

见她出去了，武小洲一脸惊讶，“浩子，这就是昨晚我叔儿说要认干闺女那个？”

林浩点了点头，“咋样？漂亮不？”

武小洲想了想，“第一眼吧，好像一般，挺大个贲儿篓头...不过再仔细瞅瞅呢，好像还挺好看...”

说完他又想起了什么，看了一眼房门，悄声说：“这丫头手比我还糙，干啥的呀？不会真是刮大白的吧？白瞎了...”

林浩哈哈大笑起来，“你这憨货，没听她刚才说今天上了一节课吗？”

...

杨眉端着盆回来了，见林浩他俩在笑，也笑咪咪问：“怎么了？”

“没事，我想问问你，歌练的怎么样了？”

“刚才我还在想呢，想给您唱一遍，您听听？”杨眉放下盆，又把碗都捡出来扣着放好。

“行，你唱吧！”

杨眉抓过手巾擦了一把手，然后就站在林浩身前不远，姿势还同上次差不多，张嘴唱了起来：

“小背篓，晃悠悠......”

林浩眼睛一亮，不错！

“头一回赶场逛了，山里的大世界......”

清脆悦耳的歌声中，武小洲惊讶的张大了嘴巴，他万万没想到，这么一个瘦弱的小丫头，嗓门竟然如此清亮。

听着听着，林浩的眉头却微微皱了起来。

杨眉的呼吸和唱法虽然略显稚嫩，但都是正规路子，说明她们华夏民族大学音乐学院的老师水平没有问题。

这个世界与他上一世的历史非常相像，民族唱法的起源同样很早，能追寻到公元前六千多年的母系氏族社会，源生于当时劳动人民生产劳动和生活实践的“号子”中。后来经过了几千年的历史演变，又由古典戏曲逐渐发展到近现代的民族唱法。

近现代的民族唱法共有三个阶段：

第一阶段，是在上世纪四五十年代，老一辈歌唱家讲究真声为主，声音自然、细腻，这种唱法具有明显的传统民歌特点。

第二阶段，是在上世纪六七十年代，一些民歌艺术家打破了以戏曲为元素的传统唱法，打开了喉咙、混入假声，使声音圆润流畅、上下贯通，改变了之前以真声为主的发声技巧。

第三阶段，是上世纪八十年代开始，民族唱法开始融合借鉴西洋唱法，在发声技巧上有了很大的飞跃，现在仍处在发展中的第三阶段。

杨眉在唱法和呼吸上挑不出多少大毛病，欠缺的只是火候而已，但感情投入却很浅，完全浮于表面，这说明她在唱这首歌曲的时候太注重技术，也太害怕出现技术上的失误了，反而没有扎扎实实沉下去。

无论是美声、民族还是流行，演唱时的感情投入非常关键。演唱者一定要根据不同作品和不同的艺术要求，去投入不同的感情，如果在演唱时没有相应的感情投入，再好的发声条件，再牛的技术，唱出来的歌曲也是索然无味。

如果自己都无法感动，又怎么能够感动别人？

这就类似钢琴自动演奏系统，把这东西安装到钢琴上以后，就可以自动演奏钢琴曲目，琴键上下自行移动，就像一双无形的手在弹奏钢琴一样。这样演奏不会有任何错音，包括时值长短和节奏都不会有任何一点微小的瑕疵，可就是没有感情！

同样一首古典钢琴曲，不同的时间、地点和心情，演奏者演奏出来的情感和意境也完全不同，并非不错就是好的。

一曲唱完，杨眉也注意到了林浩的表情，不由心里忐忑起来。毕竟林浩是这首歌曲的词曲创作人，而且他现在的名气越来越大，最近她的同学们都在开始谈论[黑狐]乐队，都知道林浩得了影帝。

“林老师，哪里不好您就告诉我。”杨眉怯生生道。

“好听！”武小洲咧着嘴呵呵直笑，“特别好听！”

林浩懒得搭理这憨货，本来他还不想多说什么，毕竟杨眉拿到这首歌的时间不算长，而且她大学还没毕业，但转念想到明年她要参加青歌赛，那么就不能点到为止了。

“杨眉，唱一首歌之前，最重要的是什么？”林浩问她。

杨眉想了一下，“理解歌词。”

林浩点了点头，“对，先不要去考虑旋律，先把歌词吃透，你现在技术上没有问题，就不要再去想什么站姿、气息等等！你对歌词的理解还远远不够，情感的投入太过肤浅...”

武小洲一开始还愣眉愣眼的听林浩教学，听着听着就走了神。

去年入冬，他和白之桃就突破了最后界限，可今年过年的时候出现了点小意外，没办法，他只好领着她去了医院。

从那以后，白之桃就有些抗拒这事儿，可他食知其味后就馋的抓心挠肝...

前几天浩子说明年暑假就要给桃子录制专辑，也不知道能不能行？

浩子的意思很明确，后年毕业以后，乐队所有人都要来燕京发展。专辑的钱扣掉还给林浩的7200块钱，剩下的他都给了父母。也不知道这次全国演唱会能分多少钱，自己得争取毕业后就能在燕京买套房子，到时候将父母都接过来...

正当他胡思乱想的时候，林庆生拎着菜回来了，进屋看见杨眉马上就眉开眼笑起来，“我就知道你这丫头一定会来，所以就给你买了你最爱吃的麻辣鸭脖！”

“谢谢林叔叔！”杨眉脸上瞬间阳光明媚，刚才被林浩说的那点小郁闷烟消云散。

林浩不由翻了个白眼，一种强烈的失宠心情涌上心头，内心狂呼：老林头你太过分了哈，这还没认干闺女呢，就这么偏向！

武小洲和林浩坐在餐桌前对着抽烟，望着那爷俩在临时灶台前忙活着午饭，吃完这顿饭他俩就得赶快回宾馆了。

武小洲小声说：“这丫头太瘦了，狼看了都得哭......”

----------------------------------------

第361章 失宠

林浩翻了个白眼，开始琢磨着该怎么张嘴和杨眉说这事儿。

以前真没发现自己老爹这么喜欢闺女，估计也是没啥想啥，如果自己是个丫头，这会儿他一定想收身边这个憨货当干儿子了。

望着父亲看向杨眉的满脸慈爱，他知道老爹是真喜欢这个小丫头，只是不知道杨眉是怎么想的，这话怎么说合适呢？

很快六个菜就摆上了桌子，林庆生拿出了一瓶老燕京二锅头，林浩和武小洲不敢喝，杨眉抢着给林庆生倒了一小杯。

林庆生端起酒杯，笑呵呵道：“来吧，你两个臭小子以茶代酒陪老子喝一口。”

武小洲嘿嘿直笑，林叔这语气和他爸很像，他爸就是这么糙，张口老子闭口老子的。

吃了一会儿以后，林浩知道这话必须得说了，不然自己一走又是几个月。想来想去，觉得还是直接说的好，太委婉了估计人家也不明白。正所谓强扭的瓜不甜，他可不想因为自己给她写了首歌，就强迫人家什么，这种事情还是得自愿才好。

于是也不再多想，“杨眉，我想和你说个事儿。”

杨眉正在啃麻辣鸭脖，听他这么说，以为又是说她唱歌的问题，赶快放下了手里的鸭脖子，抓起一张餐巾纸擦了擦手，“林老师，您说！”

“昨天回来之后，我爸就和我说了你的事儿，他老人家有个想法，我想和你商量商量，你看看行不行。”

林庆生没想到儿子这么直接就问了出来，有些紧张地看看儿子又看看杨眉，越看越有夫妻相。

林浩哪里知道父亲的小心思，不然一定会问问自己老爹，您在哪儿看出来的夫妻相？我有她那么大的脑门吗？

杨眉不知道林浩要说什么，同样莫名的开始紧张起来。

“你看，我一直在外地上学，经常不在家。这段时间你常过来，我爸也很喜欢你，所以他有心想认你做干闺女，你琢磨一下，看看行不行？”

杨眉听完就有些发懵，万万没想到会是这么一件事情，有些茫然的看向了林庆生。

林庆生赶紧解释：“闺女，你可千万别多想，这人啊就是缺少想啥！叔叔一直喜欢丫头，要不是我家你婶走的早，那时就再要一个了...”

“和你相处这么长时间了，叔叔也是把你当成了自己的亲闺女...”

“不急，你回去以后考虑一下。如果不行的话也没关系，叔叔家永远为你敞开大门，以后和现在一样，想吃啥就来，叔叔给你做...”

望着眼前慈祥和蔼的林叔叔，杨眉的大眼睛很快就模糊了起来，她11岁时父亲就去世了，父爱的缺失是人生一大憾事。

这段时间往这跑儿，不可否认是有想和林老师处好关系的心思，可这段时间做什么好吃的林叔叔都惦记着自己，真的好像父亲当年一样，这也是她愿意过来的一个原因。

林老师既然已经提出来了，怎么办？

如果自己拒绝，各自心里难免都会别别扭扭，以后自己怎么好意思再登门？

其实林老师人真的很好，自己有什么？可他还能这么无私的帮助自己！林叔叔也确实像父亲一样，认了这门亲事对自己是件大好事，在燕京城自己也算有了家，有了哥哥和父亲......

想到这儿，她鼻子就是一酸，眼泪流了下来。

林浩见她坐在那儿一动不动，又流了泪，知道自己有些唐突了，连忙又说：“杨眉，你千万别多想，同不同意都是你的自由，不会影响......”

林浩的话还没说完，杨眉就站了起来，随后“噗通”一声就跪在了地上。

这一跪，把屋里三个人都吓了一跳。

“闺女，快起来，快起来，这是干啥？”林庆生连忙伸手去扶。

杨眉也不说话，“咚咚咚”朝他就磕了三个头，抬起头后已是泪流满面，“叔叔，我11岁就没了父亲，从今天开始，我就是您的亲闺女！”

“好！好！好”林庆生老泪纵横，伸手就去扶她。

武小洲觉得自己的鼻子一阵阵的发酸，冲着杨眉喊：“还不叫爸？”

杨眉脸一红，还是有些不好意思。

“臭小子！”林庆生笑骂了一句，知道小姑娘脸皮儿薄，连忙说：“不急，不急，咱心里有就行！”

杨眉没站起来，鼓足了勇气，看着林庆生张嘴就叫了出来，“爸！”

“哎！哎！”林庆生颤抖着双手扶起了她，随后快步走到了自己床边，弯腰就把皮箱从床下扯了出来，打开皮箱在里面掏了几下，就拿出了厚厚一叠钱。

“闺女，”他拿着钱走到了杨眉身边，“爸也没啥准备，按理说应该包上红纸才像样...”

杨眉见这么厚厚一沓钱，知道这至少也得上万块，两只小手慌忙晃动起来，脸红的像涂满了胭脂，“不行，不行，我不能要...”

林庆生的脸拉了下来，“你这孩子，这是我们老家的规矩，哪能认了干亲没表示！”

林浩苦笑，爹呀，这钱我认识，还是我上次给你的呢......

“妹子，收下吧，这可是咱爸的一点心意！”他也劝了起来，刚才不过就是因为“失宠”心里发酸而已，怎么可能舍不得这点钱，只要老爷子高兴，多少钱他都舍得。

再说了，这女孩也真是不错，踏踏实实，有这么个干闺女是老爸的福气。

武小洲都急了，“收下吧，你不收我可要了...”

林浩笑骂：“你叫声爹就给你！”

“爹！”武小洲毫不犹豫，嘴一咧就叫出来，惹得几个人都哈哈大笑起来。有他这么一插科打诨，林浩和林庆生又赶快劝，杨眉这才犹豫着收下了这钱。

四个人接着吃饭，杨眉又说了一些自己家里的事情，林浩也是暗叹，这妹子可是够苦的了，也怪不得她这么懂事，这是在这种家庭锻炼出来的。以后看看怎么帮帮她吧，第一步先让她把青歌赛拿下来，一步一个脚印踏踏实实的往前走就行！

对于杨眉未来的道路，林浩心里隐约有个雏形，这孩子性格不够圆滑，民族唱法的歌手以后能进单位团体会更好，要胜过签约唱片公司。

林浩把晚上演出的事情说了一遍，让杨眉带着林庆生去看，杨眉开心的差点蹦起来，好多同学都没买到[黑狐]乐队演唱会的票，没想到自己竟然可以去现场，真是开心死了。

吃完了饭，杨眉在刷碗，林浩和武小洲要回去了，临出门前他把祝晓蓝的手机号码留给了杨眉，告诉她晚上演出的时间地点，让她提前给祝晓蓝打电话要票。

林庆生有些舍不得儿子，知道这一走又是几个月，于是和杨眉一直把他俩送出了大门。

两个人上了车，林浩放下车窗，对杨眉说：“妹子，家里可就拜托给你了，刮大白的活也没多少了，没事儿还是多练歌吧！”

杨眉听他又笑话自己，红着脸说：“哥，您放心，家里有我呢！”

“好好！”林浩答应了两声，随后又笑着对林庆生说：“您老人家这回有闺女了，估计也就不想儿子了，得嘞，我过年再回来！”

林庆生骂道：“你个臭小子！”

“哈哈哈！”林浩哈哈笑着开车走了。

----------------------------------------

第362章 奔往朝阳公园的路上

2005年9月14日，星期三。

[黑狐乐队二十六场全国巡演·黑狐之夜]第四场，燕京市朝阳公园。

燕京这场演唱会没有选择体育馆，而是放在公园露天演出，这也是林浩的主意。燕京不同于其他省会城市，这里汇聚了太多太多文娱圈的大小明星以及各路大神，体育馆开演唱会，尤其是摇滚演唱会有一个最大的弊病，就是互动感不好，因为体育馆有看台的，所有观众都是坐着的。

林浩就是想让这些明星大神们都站着看一场演出，看看观众们的狂热，让他们感受一下摇滚的魅力！

演出8点30分开始，林浩他们提前一个半小时坐着魅影的GMC商务车到的现场，迎接他们的只有魅影音乐的工作人员。依旧没有歌迷举着KT板狂呼我爱你，也没有狂热粉丝堵着他们痛哭流涕...

七个人在后台开了一个小会议，林浩把演出曲目顺序做了一些调整，并且告诉他们，虽然今晚这场演出虽然很重要，但不要去管这些，踏踏实实完成好自己的东西就行。

开完会，他有些不放心父亲，毕竟这不是体育馆，也没有座位。于是给父亲打了电话，叮嘱他一定别站在中间，最好在后面，或者在侧后面看，尽量离人群远一些。

......

东城，张宅。

张传英已经换好了衣服，出来后没好气地瞥了一眼垂头丧气的何子平，“走吧！”

两个人上了黑色奔驰S600，李师傅关好门赶快开车。

“姐，接下来怎么办？”何子平已经被她骂了半个多小时了，要不是因为去看林浩的演唱会，说不定得骂到什么时候。他在威尼斯领完奖后又在欧洲几个国家游历一番，目的就是想拖一拖张传英的火气，没想到迎接他的比想象中更猛烈。

“怎么办？凉拌！”张传英郁闷的揉了揉太阳穴，电影虽然拿了奖，但审查这边麻烦可就大了！相关领导已经发了火，她也亲自登门去了两趟，可这部戏什么时候能放出来，她现在心里也没底了。

“要不、要不我去找找夏影的陆俊民？”何子平问的小心翼翼。

张传英无奈的摇了摇头，“你可消停点吧，咱俩都跑的话，很容易跑乱了，等消息吧！”

何子平哭丧着脸，“那得啥时候呀？”

“知道你还这么干？”张传英这一嗓子，把前面的李师傅都吓得一哆嗦。

何子平赶快闭上了嘴，知道再说下去就是车轱辘话了，翻来覆去的，结果还是自己挨骂。

......

京城娱乐圈好多人都在奔往朝阳公园的路上。

一辆丰田保姆车里，谭强调笑道：“何子平这次哭死的心都有了，哈哈哈！”

谭刚没好气的看了他一眼，“他一分钱没投，该得的奖都拿到手了，哭个屁！”

谭强想了想，好像是这么回事，不由神情就是一垮。

汪潮半躺在座椅上翘着二郎腿，浑身像是没骨头一样，张嘴就骂了起来，“丫就是一傻逼，熬熬就过去了，今年来不及参展，明年不是一样？”

谭刚理解汪潮的心思，毕竟本子原著是他的，如果获奖了还能公映，对他的名声一定是有好处的，可让何子平这么一折腾，也不知道猴年马月能放出来。

侯三利咔吧了几下小眼睛，奉承道：“潮爷也别生气，以张传英的能力，估计没多久就会解禁了！”

汪潮翻了个白眼，“你懂个屁，这里面复杂着呢！”

侯三利呵呵一笑也不生气，这两年他跟在汪潮屁股后面才钻进了这个圈子，可以说汪潮就是他的领路人，所以他不敢反驳，人家是大爷，说啥是啥！

汪潮伸手摸了摸短发，有些疑惑，又像是在自言自语，“也不知道这个叫林浩的到底演得怎么样...”

“错不了！”一直没说话的古包接着说：“都拿了影帝了，要我说，这小伙子天赋一定不错。”

汪潮对古包倒是十分客气，扬了扬手说：“老古，想不想拿个影帝？”

古包嘿嘿一笑，“孙子才不想！”

谭刚和谭强也都跟着笑了起来。

汪潮看向了侯三利，“下部戏你导，我手里这个本子弄好了就能给老古整个影帝玩玩！有信心没有？”

侯三利惊讶的张大了嘴巴，有些语无伦次起来，“我？我、我能行吗？”

“看你丫这操性！”汪潮不耐烦的斜了他一眼，要不是这小子会来事儿，还真是懒得搭理他，到底是小门小户爬上来的，啥时候都透着一股小家子气！

古包看出了侯三利的尴尬，连忙打圆场，“老侯，没问题，这部戏你做执行导演干的就不错，看看票房就知道了，我觉得你能行！”

侯三利感激的看了一眼古包，谁都知道他是个老好人，轻易不得罪任何人，但人家演技也真是好，就那么随随便便往镜头前一站，脸上没啥表情，也不用说话就那么好笑，观众就喜欢！

谭刚暗自腹诽，去年怎么就没看出来这个林浩能当上影帝呢？此时他有些后悔了，悔不该卷进程思媛和秦若云的恩怨里面。虽然程思媛给他哥俩介绍了不少影视圈的朋友，但身处在两个强势女人中间，以后弄不好可能就是一场灾祸！

谁都不会想到秦若云会嫁进方家，华夏日报近两年多次给过方正信的正面报道和肯定，明眼人都看得出来，方家的再次崛起势不可挡，秦家老爷子下得一手好棋...

程思媛也是个睚眦必报的主，张传英送审的这部片子被卡，背后一定有她的影子！自己也问过姑姑，但姑姑却不让他掺和这件事儿。

按理说张传英虽然和秦若云关系不错，但毕竟她也是陈一霄的亲表姐，程思媛完全没有必要和她对着干...想到这儿，他就把这事儿说了出来。

汪潮叹了口气，“你小子还糊涂着呢！”

“哦？”谭刚也是一怔，不明白他什么意思。

“我问你，当年陈一霄和秦若云怎么认识的？”

谭刚这才恍然大悟，“我明白了！”

侯三利瞪着小眼睛看看这个，再看看那个，这种话题他插不进嘴，也不敢胡乱插话，看着就行了。

......

三环路上，谭芷开着一辆黑色的沃尔沃，她瞥了一眼副驾驶上的安珂，“安珂，林浩又拿下了影帝，我觉得你是不是应该主动一点，有时间给他发发短信打个电话什么的。”

安珂脸就是一红，“姐，我只是想做他经纪人而已，让你这么一说，好像我还有什么企图似的！”

“有又怎么样？他没娶你没嫁，也许有机会呢？”谭芷不由心里暗叹，这傻丫头啊，怎么说她好呢！

“算了，你都提过了，我看他也确实没这个心！”安珂还是摇了摇头。

谭芷恨铁不成钢，“杨总太忙，怎么可能总代着[黑狐]的经纪人？再说了，林浩个人专辑也快发行了，而他个人还没签公司。我估计最后和魅影签的可能性最大，那时候再没有助理和经纪人是不可能的！”

安珂知道她说的是实情，可既然人家已经拒绝过一次，自己可不好意思这么上赶着，这成什么了？

......

就在谭芷车后不远，有一辆巧克力色的别克GL8商务车。

如果此时林浩能看见车里的人一定会觉得很魔幻，因为车里坐着风华时尚的总经理江大同，而另一个，却是一个他万万想不到的人...

----------------------------------------

第363章 怕你为自己流泪

这辆别克GL8商务车里的另一个人，正是万勇。

谁都不会想到孙小伟竟然会得艾滋病，风华时尚按照合约条款赶快与他解了约，江大同还算讲究，去医院看过他一次，还给他扔下了一万块钱，也算缘分一场吧！

江大同很清楚，孙小伟完了，演艺生涯彻底结束！这个病还没那么容易死，估计用不了多久，年新买的车和房子都得被他卖了治病。

那段时间江大同十分郁闷，不止是在孙小伟身上没赚到钱的原因，家里也不让他省心。老婆付红静抓到了他外面包养的一个小模特，闹腾了好些天，有时候江大同真想让她也出去找一个，免得总盯着自己！可就她那猪一样肥硕的身材，哪个男人能看上她？

刚入夏的时候，孙小伟曾经的经纪人张言松说他遇到了一个酒吧弹唱还不错，于是这天晚上两个人就开车去了一趟。

圆形的小舞台上，万勇抱着吉他深情弹唱着。

江大同觉得还行，这小子看着年纪不大，瘦高个，长得还挺白净，一双细长的眼睛，形象和嗓音都还不错。

中间休息，张言松把万勇喊了过来。

万勇听说这两个人是经纪公司的，不由得心脏“砰砰”跳的厉害，来燕京几年了，他就在等这个机会，今天机会终于来了。

闲聊几句，渐渐他的心情也平静了很多，江大同问他：“我看你唱的都是林浩的歌，有自己原创吗？”

万勇连连点头，“有，这两年我创作了大约有二十几首歌曲。”

“一会儿给我们唱唱？”江大同是吃一堑长一智，唯恐再遇到孙小伟那种情况。

“好好，我现在就唱！”万勇也不休息了，起身就回到了台上。

吉他声响起，万勇的声音满是沧桑：

“我走在无人公路，

回想起分手那一幕；

我苦苦央求你留下来，

但对于爱上别人的你，

一切都于事无补；

我想哭——”

江大同有些惊讶的看了一眼张言松，低声说：“还不错，歌词通俗易懂，曲调也算优美，传唱度应该不会很低。”

“双眼已泪水模糊，

若我不能给你幸福；

何必勉强你承受痛苦，

你说不想是我的包袱；

我说不——”

这首《结束》是万勇去年酒后创作的，当时灵感瞬间爆棚一气呵成，第二天再唱一遍的时候，发现曲调还真是不错。

来燕京两年多了，基本上每晚都在唱，白天女友陈晨上学以后，他就在家闷头苦练。如今他弹吉他和演唱的技术也提高了很多很多，尤其是模仿林浩的歌，更是得心应手！

他知道今天非常重要，成败在此一举，于是这首歌更是全身心的投入，唱得情深意切，唱到最后眼泪都流了出来，仿佛这些年的艰辛在此瞬间迸发...

一周以后，万勇成功签约了燕京风华时尚影音传媒有限公司，江大同要将他打造成一位唱作型歌手，前期的专业训练以及形象设计投入也不小。

此时，坐在GL8里的江大同问坐在后排的万勇，“勇子，你和林浩是老乡，以前还是一个学校的，你们个人关系怎么样？”

万勇的脑子瞬间百转千回，他知道这个问题早晚会来，可他还一直没想好怎么说。

现在的林浩就像一颗冉冉升起的太阳，刺得他双眼生疼！

[黑狐]乐队专辑销量已经杀进了国内前五名，听说他的个人专辑也马上就要发行了，不用想都能猜得到，等他这本据说叫《渡口铁骑》的专辑上市以后，那本盗版黑碟肯定就会消声灭迹。

不只是这些，林浩竟然还得了一个威尼斯影帝！

想起这些，万勇就委屈的想痛哭一场，凭什么？凭什么好事都是他的？自己无论形象还是嗓子，哪点比他差了？不过就是差个机会而已！自己的机会现在已经抓在手里了，那就一定要珍惜！

他不能说不认识，这明显是不可能的，可如果说认识，那关系到底怎么样？

怎么回答？

实话实说？

还是...

万勇来不及再多想了，只好中规中矩的回答道：“江总，我俩只是点头之交，没什么交情！”

万勇不能说认识，更不敢说有仇，风华时尚曾经和林浩有过交恶，这个他早就了解了，可还没等他找机会痛骂林浩向江大同表忠心，却发现风华时尚竟然还找林浩买过歌。

这时他才恍然大悟，这就是所谓在商言商，成年人的世界哪里有什么对与错，有的只是利与弊罢了，江大同与林浩的仇和自己完全不一样...

想来想去，此时他只能这么说了，不说不认识，也不说关系好，这样就没任何毛病了。如果江大同想让自己找林浩做什么，那不好意思，我们没有什么深交，这个嘴张不开。

“哦，”江大同明显有些失望。

万勇也听出来了，但却不再说话，他知道这些人都是人精儿，自己在他们眼里不过就是蝼蚁般的存在。多说无益，自己现在还很弱小，老老实实本本分分的发展就行了。

今晚，林浩认识的，不认识的，各路人马、各大媒体都蜂拥到了朝阳公园。

......

天黑了。

高老大绕到舞台一侧看了看，回来以后对大家说：“兄弟们，现在外面的人越来越多了，看着好像比上次摇滚音乐节的人都多，好多警察在维护秩序！”

林浩呵呵一笑，这也是他选择在这里举办的原因之一，这片大草坪装两至三万人是没有问题的。

20点30分整。

“嗖——”一只烟花豁然窜上夜空！

现场已经接近了两万人，此时都不明白发生了什么。

“嘭——”一个大大的“3”字在空中绽放，两万余人全都仰着头，眼中都是惊讶。

“嗖——”“嘭——”“2”

“嗖——”“嘭——”“1”

“1”字在空中渐渐暗淡，突然，一个清澈入云的声音从舞台两侧高大的万人级别JBL音箱里传了出来：

“感觉总会有这么一天，

看着你无话可说——”

所有人都看向了舞台，这是一个全部用粗大原木搭建起来的高大舞台，粗犷而狂野！那些原木的树皮还在，灯光全部高悬在几根桦木横梁上...

先前舞台一片漆黑，天黑后入场的观众根本就看不清楚舞台的样子，此时才算看清它的面目，不由也都暗暗惊讶，以前还从来没有演唱会采用这种方式建台，看着还真是新颖。

其实这种方式并不费钱，这也是林浩提前和杨芊怡商量好的，这些原木都是在木材市场租用的，用完还能返回去，花销无非就是运费、租赁费和搭建费用而已。

一道明亮的追光打在舞台正中间，圆锥形的白光之中，林浩双手捧着麦克风，一袭黑衣站得笔直。

钢琴和弦进入，一拍一下，整首歌曲十分安静。林浩的气息绵长，干净高亢的声音铺天盖地，清晰的传进每一个人的耳中。

“再也不想让你太疲惫，

我知我面临着分手——”

架子鼓的一串鼓花掠过，两把电吉他和电贝司同时进入......

----------------------------------------

第364章 恨铁不成钢

这首《怕你为自己流泪》经过了林浩的重新编曲和配器，整首歌的前半部相比原唱要轻灵了很多，而后半部重金属的进入让这首歌曲开始厚重起来。

林浩用一首歌就掀起了整台演唱会的第一个高潮，间奏过后，观众狂呼[黑狐]的声音就没停止过，舞台前各路媒体闪光灯不断。

林庆生和杨眉站在右后侧的最后面，连舞台上的人脸都看不清楚，当杨眉告诉他唱歌的是自己儿子时，林庆生也跟着狂呼起来。

整场演唱会高潮迭起，林浩的古筝、萨克斯、竹笛，崔刚的小号和唢呐，楚小妹的电吉他与架子鼓，这些都穿插在歌曲中一一展示出来。

楚小妹的《请走人行道》唱到一半，现场狂暴得让警方不得不出动更多警力来维持秩序，此时现场已经接近三万人了，如果出现任何一点意外，都将会演变成一场大型的踩踏事件。

“总是听到这种腔调，

让我迷迷糊糊；

想摆脱也逃不掉——”

楚小妹已经完全进入了状态，抱着吉他在台上连蹦带跳，她将这首歌曲那种懒散、埋怨和满不在乎演绎得淋漓尽致。

[黑狐]乐队这次的演唱会，三位主唱每个人都有两首不在他们专辑里面的歌曲，这六首歌虽然陌生，但首首都堪称经典。

演唱会已经进行到了结尾，最后一首歌林浩本来想唱《蓝莲花》，可舞台下铺天盖地喊得都是《姐姐》，他没想到这首歌竟然已经到了如此受欢迎的程度。

要知道《姐姐》这首歌，林浩在上一世九十年代第一次听到的时候，并不是很喜欢，它的曲调谈不上优美，和黑豹、唐朝等摇滚乐队的风格完全不一样。那时他甚至怀疑这首歌是不是摇滚，但有些歌曲就是这样神奇，当他听过几次以后，就完全被它吸引住了。

林浩没办法，只好临时改唱了《姐姐》，竹笛呜咽，越来越多的打火机点燃，全场瞬间变成了银河系...

演唱会结束了。

艾茉莉今天本来是和几个朋友一起来的，结果也不知道什么时候就散了，她好不容易挤出人群来到了停车场，站在一辆白色保时捷卡宴前翘着脚在找朋友。

巨石音乐的余成文怕遇到熟人，进了停车场就和姚琪要分开，此时突然看见了艾茉莉，眼珠一转，拉了一把姚琪，趴在她耳边低语了几句。

“嗨！”姚琪乐呵呵的朝艾茉莉走了过去。

“哦，姚小姐！”艾茉莉没想到会在这儿遇到盛情文的经纪人，她与姚琪见过两次，但没什么深交。

盛情文是巨石旗下的艺人，艾茉莉上部戏的主题歌就是她演唱的，所以才会有交集，但同样关系也很一般。

“茉莉小姐也喜欢摇滚？”姚琪自来熟，热乎乎的攀谈起来。

艾茉莉对姚琪印象一般，但毕竟也算点头之交，家教告诉她不喜欢也不能恶语相向，于是微笑道：“是呀，[黑狐]唱的是真好！”

姚琪也是点了点头，一脸的“崇拜”，“是呀，我也是他们的歌迷！哎，对了，你听说了吗？”

“什么？”艾茉莉被她勾起了好奇心。

“我听说林浩家里十分贫困，自幼又失去了母亲，他爸好像一直在街头修理自行车...你说，这么样家庭出来的孩子竟然能走到今天，而且还刚刚获得了威尼斯影帝，这绝对是咱们华夏的骄傲啊！”

“是吗？”爱茉莉还真是第一次听到林浩的身世，不禁也是一阵动容，这种家庭出身的孩子，能走到今天真是不容易。

“哎，这么励志的故事，可惜也没见什么报导，可惜了！”姚琪摇头叹气一脸惋惜，随后摆了摆手告辞离去，“我走了，有机会聊！”

路上，她忍不住给余成文打了电话，“你到底是什么意思呀？怎么还让我帮这个林浩？”

“你呀！”余成文真是恨铁不成钢，这个女人就是典型的胸大无脑，“我问你，艾茉莉母亲是做什么的？”

姚琪沉默了，这不用说，圈里老人都知道。

“贫家子弟成为影帝巨星，这是多好的励志文章啊！这种文章如果刊登在华夏日报上，那就是官媒对林浩的肯定！”余成文“啧啧”有声，满是羡慕的语气。

姚琪更迷糊了，谭芷的出走就和这个林浩也有着千丝万缕的关系，据说她去了魅影以后同样受到了重用，而且和林浩关系也修复了！余老鬼和谭芷简直有不共戴天的仇恨，帮林浩不就是帮谭芷吗？

不可否认林浩真的是有才气，刚才的演唱会现场，她也一样听得热血上涌泪流满面，但一想起那晚曾经被他掐着脖子扔出了门外，她就恨得牙根都痒痒。

“这、这不是帮他吗？”姚琪不解的问。

余成文一边开车一边摇头叹气，这女人除了钱和男女之间那点事儿，其他就是草包，怪不得她手下的艺人总出问题。

“等这样的文章见报后，你就知道了！”说完余成文就挂了电话。

姚琪气得把手机摔在了副驾驶座位上，如果林浩被华夏日报正面报道的话，这得是多么荣耀的一件事情，这余老鬼葫芦里卖的是什么药？

......

当天半夜网络上就出现了大量的文章和帖子，舆论一边倒，[黑狐]乐队用一场演唱会让那些曾经冷嘲热讽的声音集体闭了嘴。

海角论坛好多人都在发帖，声称要追随[黑狐]乐队走南闯北，要把接下来的22场演唱会都看一遍！

当晚，林浩就接到了好多朋友的祝贺电话，称这是一场盛况空前的演唱会...

2005年9月15日，星期四。

[黑狐乐队二十六场全国巡演·黑狐之夜]第五场，冀省省会石市的演出全场爆满，林浩他们提前入场的时候，在体育馆后门已经站了二十多位歌迷。

这些歌迷见是林浩他们下车，纷纷围了过来。这还是他们开演唱会以来，第一次有歌迷。林浩见此情形，就知道情况已经开始逆转了，于是笑呵呵的招呼大家给歌迷签字。

今天不过才二十多个人，以后人会越来越多，那时候想签名可就不容易了，趁着现在还算轻松，让大家也感受一下。

武小洲和崔刚他们都在乐呵呵的给这些歌迷签字，这时又开过来几辆车，林浩扫了一眼，都是燕京牌照。

几辆车停好以后，呼啦啦下来一帮人，长枪短炮离老远就开始照上了。

他的手机响了起来，拿出来一看，是留在燕京的杨芊怡。

他招呼大家尽快往里走，顺手接起了电话。

“姐，咋了？”

“浩子，华夏日报联系我，说晚上想给你做个专访！”杨芊怡语气中透着掩饰不住的兴奋。

“华夏日报？”林浩当然知道这份报纸的份量，那可是一等一的官媒。

“浩子，一定要想好了再说话，一句话都不能说错...”

“等等，姐，你等一下！”

林浩拿着电话，一边往体育馆里走脑子一边飞快转着...不对，不对呀！

“姐，您帮我推了吧！”

“什么？”听到这句话，杨芊怡不由大吃一惊。

----------------------------------------

第365章 捧杀

这可是华夏日报的专访，林浩刚听到这个消息时也是很高兴，但转瞬间就看到了这里面的风险。

“姐，您听我说！”

“好，你说！”杨芊怡按捺住想要发火的冲动，这个林浩，广告不拍，现在竟然还敢拒绝《华夏日报》的专访，他是怎么想的呢？

“姐，您想想，我出道才多久？从签约魅影音乐词曲创作开始，满打满算还不到两年！个人专辑还没有发售，[黑狐]乐队专辑销量榜前三都没进去，演唱会引来一大波非议，这才刚刚有些起色...”

“对呀！”杨芊怡忍不住说：“这不正好趁热打铁嘛！”

“姐，目前我唯一拿得出手的成绩就是刚得了一个影帝，可又因为影片没过审就违规拿到国外参赛，这部电影能不能公映，什么时候公映都不好说，...如果是其他任何一家媒体采访我都没问题，但《华夏日报》绝对不行！”

“为什么？”杨芊怡还是理解不了。

“姐，这叫捧杀！”林浩说的斩钉截铁，“您慢慢想，另外，帮我查查是谁在背后出了力！”林浩没好意思说，您要是还不明白就去问问秦若云。

撂了电话，武小洲和孟胖子他们都进来了，工作人员和保安在门口拦住了那些粉丝。

“咋了？”武小洲问他。

林浩摇了摇头，“没事！”

......

杨芊怡拿着手机在办公室里转了两圈，她已经隐约明白了林浩的意思，想了想还是给秦若云拨了过去。

秦若云刚刚参加了一场由辽省妇联组织的公益活动，正坐在车里往盛京城里返，听杨芊怡说完以后，她沉默了一会儿，“芊怡，浩子说的没错，这就是标准的捧杀！他目前这点成绩，如果上《华夏日报》绝对就会成为众矢之的，会有太多圈里圈外的人不服气，冷嘲热讽都是小事儿，未来使坏下绊子的人会很多！”

杨芊怡听到这儿就是一惊，看来林浩是对的！

“你给报社回复，就说林浩本人说的，原因只有一个，自觉成绩太小，担不起这么大的名声！”

杨芊怡点头称是，随后想到林浩的话，又问：“浩子让我查查是谁在背后出了力！”

“这事儿不容易，你就别费这个劲儿了！”

杨芊怡把手机扔在了办公桌上，苦思冥想起来，到底是谁这么阴险？

林浩他们从燕京出发，她就不可能再跟着了，于是又加派了秦若云先前的助理舒冬冬照顾林浩，这么一支庞大的队伍现在以林浩马首是瞻，但愿这一路都能顺风顺水。

秦若云叮嘱她的原话：赚不赚钱都无所谓，林浩的安全才是重中之重！

......

一周以后。

艾茉莉光着小脚丫，盘腿坐在自己家一楼客厅宽大的沙发里一动不动。

门开了，“啪”客厅的灯被打开了。

“呦！”一位接近五十岁，风姿优雅带着一副无框眼镜的中年女士吓了一跳，她弯下腰一边换鞋一边说：“这不是我们的繁花影后嘛！姑奶奶，大半夜的不睡觉干啥呢？”

“妈！”艾茉莉满脸不悦，“一个星期了，怎么报纸上还不见林浩的报导？”说完，她伸手指了指茶几上的几张报纸。

“哦，这事儿呀，忘和你说了！”艾茉莉母亲吕澜走了过来，“你先和妈说说，什么原因想让这个林浩上报？”

“妈，我也只是见过他两面而已，您还记不记得我给您弹的那首《Tears》？”

吕澜点了点头，“嗯，记得，很好听！”

“这首钢琴曲的作曲就是林浩，我不过是听说了他的一些家庭情况，觉得这个人非常有才，所以才向您推荐的！”

吕澜脸色严肃起来，“闺女，是不是有人和你说了什么？”

艾茉莉马上想起了在停车场遇到的姚琪，于是就点了点头。

“我还以为你和这个林浩有什么矛盾，看在你从来也不求妈的份上，就想帮你一把...”

“停、停！”艾茉莉糊涂起来，“怎么就成了我们有矛盾呢？”

“傻闺女，你以为《华夏日报》是燕京晚报？就这个林浩这么一点点的小成绩，如果真让他上了报，以后他在娱乐圈将寸步难行！”

艾茉莉沉思了一会儿，猛然抬头，“捧杀？！”

“对，捧杀！”吕澜欣慰的点了点头，“《风俗通》中说：长吏马肥，观者快之，乘者喜其言，驰驱不已，至于死。释义过来就是，过分地夸奖或吹捧，使被吹捧者骄傲自满、停滞退步甚至导致堕落、失败。”

“《论语·季氏》第十六篇中说：“闻有国有家者，不患寡而患不均，不患贫而患不安。盖均无贫，和无寡，安无倾。”

“闺女，这小伙子唯一说得出的成绩不过是刚得了一个影帝而已，你见谁得了个影帝就上《华夏日报》了？另外，听说这部电影还没过审，卡在哪个环节我不知道，但如果此时林浩见了报，审核环节这位领导你知道会有多尴尬吗？就算无奈给过了审，但这个仇可就结下了！”

“所以您根本就没派记者去？”艾茉莉已经听明白了。

“魅影音乐给报社打了电话，一再抱歉，最后说了林浩本人的意思，他说自己成绩太小，担不起这么大的名声。”

艾茉莉松了口气，此时才发现手心都已发凉，自己险些办错事，这个姚琪，其心可诛！

“如果背后没有高人指点的话，那这个小伙子的心思可不是一般的缜密，竟然一眼就看出了里面暗藏的杀机！”

艾茉莉默不作声。

“告诉妈，这小伙子帅吗？”

“妈——”艾茉莉娇呼一声扑在了母亲的怀里，俏脸瞬间飞上了两朵红云。

......

2005年10月2日，星期日，[黑狐乐队二十六场全国巡演·黑狐之夜]第十三场，尚海新世界体育馆。

演出十分成功。

演出后，林浩他们接受了尚海市各大媒体的采访，直到十点半钟才结束。

当林浩他们出了体育馆后台要往酒店返的时候，这才看见了一辆黑色大众辉腾就停在他们车不远处。

左星辉和姚岚见林浩他们出来了，连忙下了车。

车后门打开了，一条影子飞奔而出，随后跳起来就扑进了林浩的怀里，她的手臂紧紧抱住了林浩的脖子，两条结实浑圆的大腿夹住了他的腰，“浩哥哥——”

林浩刚才一眼就看见了左星辉，所以知道这小家伙一定是那个古灵精怪的左瑶，哈哈大笑起来，“小丫头，你可胖了！”

孟胖子和武小洲他们都没见过左瑶，此时全都看得目瞪口呆，不知道在哪蹦出来这么一个漂亮疯癫的小丫头。

左星辉沉着脸呵斥起来：“没大没小的，快下来！”

姚岚走过来也连忙去扯她，“多大了，还这么撒娇...”她没好意思说，这丫头怎么也不顾男女有别，让人笑话死了。

----------------------------------------

第366章 大骗子和大坏蛋

左瑶跳了下来，也是满脸羞红，刚才也是太兴奋了，本来看演出的时候就迫不及待的想见到林浩，此时看见以后就不管不顾了...

林浩连忙把左星辉一家三口介绍给大家，众人这才认真去看左星辉，怪不得感觉这么眼熟，原来是位著名的影帝左星辉！

“走吧，我请大伙去吃饭！”左星辉张罗起来。

高老大明白人家就是客气客气，目的是要与林浩叙旧，于是连忙说：“左叔叔，太晚了，我们也都累了，所以就不过去了。”

武小洲也呵呵笑道：“下次有机会去雪城，我们请左叔叔喝哈啤！”

左星辉拱着手连声说好。

林浩随着他们一家三口走了，武小洲望着红色尾灯摇了摇头，“啧啧——这么大个影星，就开台帕萨特，真够跌份儿的了！”

孟胖子没好气道：“猪啊，那叫辉腾，最贵的一款6.0T W12发动机的顶配版你知道多少钱不？两百多万，你算算能买多少台帕萨特了？你真是母老虎倒上树...”

武小洲一脸懵逼，“啥意思？”

“虎逼朝天！”

“哈哈哈——”众人大笑。

“卧槽！”武小洲伸手怼了孟胖子一拳，随后满头升起小星星，“200多万买台大众？”

孟胖子朝他翻了个白眼，这货对车就是个白痴，说了他也不懂。

武小洲见自己又被鄙视了，伸手就拎起了他的脖领子，“叫武爷！”

孟胖子当年和他打赌输了，赌注就是见面喊武爷，此时只好笑嘻嘻的求饶，并且亲亲热热的喊了声武爷，武小洲这才罢手。

一行人上了车就赶快往酒店赶，这段时间太累了，而且粉丝也是越来越多，现在提前进场都得偷偷摸摸的了，不然就会被围堵签名拍照。

......

左星辉请林浩去了一家24小时营业的三宝粥城，各种当地风味小菜，味道十分不错。

两口子先是恭喜林浩获得威尼斯影帝，左瑶撅着小嘴说：“浩哥哥，你坏死了，让我去学表演，你却偷偷摸摸的得了个影帝！早知道我就不上学了，直接去拍电影也能拿回来个影后！”

姚岚脸色一沉，“你以为影帝影后是菜市场的小菜？不经过千辛万苦的学习，怎么会轻易成功？”

“浩哥哥就是弹钢琴的呀！”左瑶不服气的说。

“林浩和关宇池老师学习两年表演了，这你知道吗？”

“啊？”左瑶吃惊的张大了嘴巴，乌溜溜的大眼睛瞪得浑圆，十分可爱，她看向林浩，“浩哥哥，你怎么没和我说？”

林浩挠了挠头，“我记得在Q讯里和你说过吧？”

“大骗子，你根本就没说过，我在Q讯里的留言你也不回复...”

一家三口与林浩说说笑笑十分融洽，左星辉和姚岚在《阳光灿烂的日子》里饰演过他的父母，此时看林浩的时候更是满脸慈爱。

左瑶也看出来了，撅着小嘴说自己失宠了，说他们两口子当林浩爸妈还当上瘾了，明显就是不想要她这个闺女了...这话惹得三个人都是哈哈大笑。

左星辉很清楚《阳光灿烂的日子》为什么还没通过审核，他理解何子平的心情，事已至此，他也不好说什么，所以吃饭的时候就一直没提这件事儿。

林浩又问了问安德烈的情况，左瑶说他身体倍棒吃嘛嘛香。林浩一脸苦相，说看来自己的那把D100没时候能拿到手了，引得左瑶咯咯直笑，说他是个大坏蛋。

太晚了，吃饭完以后，一家三口将林浩送回酒店才回家。

回家途中。

左星辉在倒车镜里看了一眼坐在后面已经睡着的左瑶，轻声对坐在副驾驶位置的姚岚说：“囡囡喜欢林浩？”

姚岚微微摇头，“这孩子成熟的晚，还像个小孩子一样，我估计应该不是男女之情。她没有兄弟姐妹，估计也是把林浩当成了大哥哥，否则那么多人的情况下，不会无所顾忌的就和林浩亲热。”

左星辉想了想，觉得姚岚说得也有道理，

姚岚叹了口气，压低了声音说：“等毕业以后，可以考虑让囡囡去燕京发展。”

“你的意思...”

姚岚点了点头，“咱们都喜欢这小伙子，成熟懂事知进退，未来成就不可限量！如果想让闺女有这个可能，就不能距离太远。”

左星辉觉得有道理，可又舍不得女儿，只好说：“到时候再说吧，都说儿孙自有儿孙福，咱俩喜欢有什么用？最后还得看囡囡的意思！”

姚岚也是点头，感情的事情不好说，他们做父母的确是不好私下里做主。

左瑶长长的睫毛眨动了两下，嘴角微不可查的露出了一丝微笑。

......

林浩站在酒店台阶下，朝着远去的黑色辉腾挥了挥手。

这些天基本上隔一天就是一场，他也感觉特别的疲倦，此时就想回到房间好好睡一觉。

“林浩？！”

黑暗中，一个嘶哑的声音响起。

林浩一惊，他停住了脚，浑身肌肉紧张起来，连忙朝右侧花坛看了过去。

“哒！哒！哒！”一团黑影从花坛的阴影处“走”了出来。

“是你！？”

林浩万万没想到，会在尚海遇到这个人！

此人正是2002年他第一次上大学在火车上遇到的那个要饭的，当时他唱了一首《流浪的人》，他叫黑子。

“黑子？”林浩叫出了他的名字，对于这件事情他始终记挂着。毕竟这人唱了一首他上一世的歌曲，所以他一直怀疑这个黑子是不是和自己一样，也是个穿越者！

“林浩，嘿嘿！”黑子的脸还是那么脏，看起来比在火车上的时候苍老了很多。他穿了一套油光发亮的黑色劳动布衣服，双膝各绑了一个破成一半的篮球，可能是因为用太久了，篮球已经磨的不成样子。

他两只手各拄着一块厚实的木板，木板上面还钉着一个粗糙的把手。

黑子朝上翻了翻眼睛，他的白眼仁明显要比黑眼仁多，随后就直勾勾地瞪着林浩，嘿嘿一阵冷笑。

“你那位拎砖头的大哥呢？”

“死啦——”黑子拉长了声音，那双眼睛还是一眨不眨瞪着他。

林浩拿出烟，抽出一根扔给了他，黑子扬手就抓住了，放在鼻子下贪婪的闻了闻，随后借着昏黄的路灯看了一眼，“中华！牛逼呀！”

林浩能感觉到他的敌意，拿出打火机，蹲下来要帮他点烟，却见他用两根手指将那根烟一点一点捻成了粉末...

----------------------------------------

第367章 黑子

林浩站了起来，自顾自点着了烟，随后轻飘飘的问了一句：“来多久了？”

“你是问我来这儿等你？还是到这个世界？”

林浩叹了口气，看来自己猜的果然没错，“都说说！”

“打听你们住哪儿不难，我在这儿已经等半宿了！”

“至于我来这个世界多久了？嘿嘿！七年了，整整他妈七年！真是苦逼的七年...”

“凭什么？”黑子的声音突然急促起来，那双瞪着林浩白多黑少的眼珠子仿佛随时要掉出来一样，“凭什么你来这儿就能风生水起？凭什么我生前要饭，死后托生到这个鬼地方还得要饭？而且还他妈是个残废！凭什么？”

“你说，凭什么？”

黑子虽然压低了声音，但后面几句话几乎是嘶吼出来的，一边说，他还用手里的木板用力敲着地面，发出了“啪啪”的响声。

幸好此时已经是深夜，这条路也不是主路，路人早就没有了，好半天偶尔才会闪过去一辆汽车。

林浩抽着烟，安静的看着他歇斯底里。

“还有那个无赖，就给了我100块钱，竟然就发达起来了！他也唱，我他妈的也唱，凭什么我就赚不到大钱？那是我的歌！我的！我的！”

“还有你！”他脏兮兮的手指向了林浩，整只手都在颤抖着，“你是怎么记住那么多歌曲的？《无地自容》、《假行僧》、《蓝莲花》，嘿嘿，好听！真是好听！每次在街头听到，我都觉得自己又回到了上一世！”

他白多黑少的眼睛开始有了一些迷茫，“虽然我同样憎恨上一世，可我还是怀念它，起码它真实...”

随后他的声音又开始变得凄厉起来：“你和我一样，不过是个“小偷”而已！凭什么你就能混的人模狗样！凭什么？凭什么大街小巷都在放你唱的歌，你他妈凭什么？”

听到这儿，林浩忍不住摇了摇头，长出了一口气后沉声说：“凭我够努力！可你呢？”

“我？”黑子一脸茫然，喃喃自语起来：“我怎么努力？我又没有文化！那天那个司机也不知道抽什么风，我躺在车轮下面他竟然还敢压过去...”

“等我再睁开眼睛，就来到了这个鬼地方，可那时这副身体的双腿刚被锯断，疼的我死去活来。没养多久，我就被这些人用面包车装上，随后扔在闹市街头要饭，到了晚上再来车接走！”

“你知道吗？那辆车里都是我这样的人，从六七岁的娃娃到五六十岁的老人，都被这些人渣弄成了残疾！有瞎的，有毁容的，有没有双臂的，还有我这种被硬生生锯断双腿的...”

“我想跑，每天都在想，可他们的人就在不远处看着我！两年以后，我能和老李才算千辛万苦的跑了出来！”

“你看看，你看看！”黑子伸手指着自己的下半身，“你看看我这个逼样能干什么？我能干什么？我还他妈能干什么？”

他的眼泪流了下来，将脸上的污垢冲下了两条，露出了本来黑红的肤色。

林浩听的也是一阵凄然，心里琢磨着怎么能帮帮他，于是缓缓蹲在了他的面前，“大哥，不是每个穿越者都能风生水起，如果你不够努力，一样过着混吃等死的日子。”

“穿越？”黑子有些茫然，随后抬头问道：“就像那个什么特的烦恼那样的？”

林浩点了点头，看来他也曾经看过《夏洛特烦恼》。

“穿越？”黑子嘀嘀咕咕小声说：“我一直以为是灵魂托生什么的，原来是穿越，怪不得，怪不得...”

林浩也听明白了，这家伙生前在自己那个世界是个要饭兼职碰瓷的，结果没碰明白被人给压死了。穿越过来以后，却附在了一个正在被讨饭团伙残害的人身上，哎！这人可真是倒了八辈子的血霉...

“跟我走吧，去我家里帮忙干点活，起码干干净净像个人样！”林浩说完伸手就去拉他。

“你干啥？”黑子一惊，身子朝后一缩，满脸的戒备和惶恐。

“大哥，相识就是缘分，既然老天爷让咱俩来到这个世界上，总会有他的安排，你也是个可怜人，以后兄弟我养着你了，我家...”

黑子的眼睛眯了起来，“嘿嘿嘿——”，他的笑声阴恻恻的，“我他妈用你养？谁知你安的什么心？”

说到这儿，他的眼珠一转，一副恍然大悟的表情，“哦——我明白了，明白了，你是怕我揭露你！哈哈哈！我明白了，明白了！小子，快努力赚钱吧！哈哈哈！”

黑子狂笑起来，随后抓起地上的木板就走。

“哎——你别走！”林浩伸手去拉他，黑子见自己肩头被抓，心里更是恐慌起来，有些后悔刚才说了那句话，唯恐对方要杀他灭口。

他用力一挣，林浩就觉手一滑，黑子像只受到惊吓的兔子，“咔咔咔”的快步往前就“跑”。这人因为常年使用双手行走，臂力很大，“跑”起来速度也是奇快。

林浩叹了口气，刚才听他说的凄苦，真是好心想帮帮他，于是在他身后喊了起来：“你别跑那么快，可我真是好心，没别的意思！”

黑子根本就不理他，他穿过人行路，想要再穿过马路，远离危险！

他是前段时间在街头音像店看到了[黑狐]乐队的宣传海报，这才认出了林浩。本来只是想找到他要点钱花，刚才说着说着突然间就想明白了，这小子现在是名人了，如果真把穿越这件事情宣传出去，他是不是就完了？

这不就等于有把柄攥在自己手里了嘛！如果不给自己一大笔钱，那就把他穿越过来的事情公布出去！哎！可惜了，如果大老李不死的话就好了，谁能想到他会被火车压死呢，告诉他小心点，结果还是被卷了进去...

自己这个脑子也是太笨，怎么早就没想到这条发财之路呢？这小子又出唱片又开演唱会的，估计得赚老鼻子钱了，怎么着也能抠出来三万五万的吧？

如果放长线钓大鱼呢？一年给老子十万块钱，不然就揭发检举他，对！就这么干！

眼下当务之急就是要找个帮手，自己一个人干这事儿肯定不行...

林浩喊了两声以后也就住了嘴，这人最后那句话明显就是要敲诈自己，如果真收留这么一个人在身边，无疑就是养了一条白眼狼！

算了，由他去吧，谁会相信一个要饭的话？他要是脑子好使也不至于混到今天！

他朝远处望去，黑子已经“跑”上了马路...

这时。

“吱————”

一声极其刺耳的刹车声响起，林浩连忙朝左侧看去，只见两盏大灯由东至西快速驶来，车后面已经冒起了白烟...

“小心！”他下意识高声狂喊起来，可一切都来不及了，一辆大车呼啸而过，黑子已经消失不见了。

这是一辆满载的渣土车，虽然司机踩了刹车，但还是滑行出二三十几米才停了下来。而刚才黑子的那个位置，只剩下了一团污血，再往前看，一团团一块块都是碾碎的身体，一个半片篮球飞出了好远...

司机慌里慌张跑了出来，这是一个衣着邋遢胡子拉碴的中年男人。

林浩大步跑了过去，司机傻了一样站在一团血肉前，他的双手颤抖着，嘴里喃喃不停：“完了，完了...”

“大叔，您怎么样？”林浩知道这人一定是吓傻了，可黑子已经这样了，只好先安慰他。

“你、你看见了？”司机一把就抓住了林浩的胳膊，他说话带着浓厚的鲁省口音，语无伦次，“他突然冲了出来，突然、对不对？俺根本就没看见他，来不及了，真来不及了，等俺刹车的时候，真来不及了...大兄弟，你看了是吗？是吗？”

----------------------------------------

第368章 狂热的歌迷

林浩知道这事儿还真不能全怪司机，黑子跑的太快，自己一个腿脚利索的都没追上他。谁能料到他会去横穿马路，而且他还矮了半截，渣土车坐姿再高，加上路灯昏暗，真是很难第一时间发现他。

不过司机也一定是超速行驶了，即使发现的早，渣土车因为载重的原因，急刹车也刹不住！

“大叔，我看见了，是这个人突然间横穿马路，你没有多少责任，别担心！”林浩赶紧安慰他，黑子已经死了，而且也没有家属，谈不上什么赔偿问题。这时候只能向着司机说话了，而且看他家境应该不算富裕。

林浩拿出手机报警，简单叙述一遍，又说出了事故地点。挂了电话以后，他见那个司机正坐在马路牙子上发呆，于是就走回了宾馆门前。

虽然现在才2005年，摄像头并没有普及，但他还是要查看一下，万一这附近有摄像头的话，自己和黑子刚才那番争论一定会被录下来。如果那样的话，现在就得赶快想怎么解释摄像头里的一切，避免到了交警队现编。

虽然黑子是自己跑出去被撞死的，但两个人在说什么呢？如果让那些媒体知道，一定会想尽一切办法探寻真相，总归是一件麻烦事儿！

他前前后后看了一圈，这个位置不只是远离红绿灯，宾馆门口同样也没有摄像头，包括两边围墙、路边路灯等等，全部都没有。

林浩松了一口气。

他走过去扔给了司机一根烟，司机已经平静了好多，接过烟说了声谢谢。林浩帮他点燃，打火机一明一暗，清楚得看见他脸上的泪痕。

两个人闷着头抽烟。

林浩也是暗叹，自从在火车上遇到这个黑子，他心里就一直挂着这件事儿，所以那次和秦若云逛王府井的时候，听到高帅的歌声就赶快跑了过去。

事实和自己想的差不多，这小子果然和自己一样，只不过这个人不管前生还是今世，命都差了点。或者和他上一世没有文化有关系，也可能是性格等原因，自己和他同样是穿越者，却完全是两种人生。

这人太不知进取，但凡有点脑子，哪怕就算是残疾了，也不至于穿越过来还继续要饭，真是可悲可叹！

转念想起刚才要收留他的事儿，现在想想还是冲动了，这个人的人品实在有问题...看来他死了才是最好的结局，不然早晚都是件麻烦事儿！

虽然他知道自己这么想很自私，但此事关系到自己的身家性命，这么想也无可厚非。

“大兄弟，”中年司机侧着头，眼巴巴的看着林浩，“俺想求你点事儿！”

林浩点了点头，“您说。”

“你能不能帮帮俺，帮帮俺...”司机扭过身，膝盖一软就给他跪下了。

林浩连忙去拉他，可他死死跪在那儿，瞬间泪如雨下，“俺家穷，俺爹瘫痪七年，老婆又离了婚，俺自己拉扯着9岁的儿子，上有老下有小，俺求求你，求求你...”

林浩听得也是好一阵难受，见扯不起来他，就冷下了脸，“你要是再不起来，我现在就走了！”

“俺起，俺起！”他起来又瘫坐在了马路牙子上，双手抱着头不住掉眼泪。

“你说吧！”林浩暗叹一声，他隐约明白了这人的意思。

司机胡乱擦了两把脸上的眼泪，“俺、俺刚才琢磨着，大兄弟能不能作个证，就说俺车速不快，是这个人突然冲了出来，明显是要自杀...”

林浩见他说完了，就抬手指了指不远处路上两趟轮胎摩擦留下的痕迹，“大哥，别把交警当傻子，人家是专业的！就凭现场这些痕迹，你车什么速度人家清清楚楚！瞒不了...”

司机听完就傻了眼，喃喃低语：“这可怎么办，怎么办？”

林浩摇了摇头，这个人家庭确实应该不富裕，但让自己做假证也不行，毕竟这个现场瞒不住人！

转念想起自己兜里还有两千多块钱，伸手就全部掏了出来，“师傅，你拿着，也能应个急！”

“俺不要，不要！”司机吓了一跳，粗糙的双手连连摇晃推辞，林浩不容分说都塞进了他的兜里。如果他不提瘫痪的父亲和儿子，可能他也不会拿这个钱，毕竟自己的钱也不是大风刮来的，一场演唱会下来，人像扒了层皮一样辛苦。

二十几分钟以后，交警队来了两辆车。

等林浩从交警队出来的时候，已经是后半夜两点多了，那位中年司机一直没再看见。他的口供很简单，只是说朋友送他回宾馆，刚迈上台阶就听到了一声刺耳的刹车声，回头去看的时候，已经发生了车祸。

他没有去提车速，就像他先前和那位中年司机说的，交警很容易在刹车痕迹中判断出车的速度，他想帮这个忙也帮不上，不过也不想给这个司机添什么麻烦。

回宾馆的路上，他只能暗暗祈祷，但愿能免去这位司机的一切处罚，上有老下有小，都不容易。

2005年10月9日，星期日，[黑狐乐队二十六场全国巡演·黑狐之夜]第十八场，粤省羊城。

羊城大学城体育中心体育馆，占地9.7万平方米，可容纳5万名观众。

林浩他们提前两个小时到了体育馆后门，这里已是人山人海。好多大学生高举着KT板，上面的文字五花八门，什么“黑狐我爱你们！”“林浩你最棒！”“老崔，你好！”“小妹，你最美”等等。

最近这些场演出，[黑狐]已经有了越来越多的粉丝，这些粉丝通过在论坛和Q讯群里交流，知道了乐队的行踪，于是每场演唱会都会有大批的粉丝聚集在体育馆后门等他们。

好多警察在维持秩序，林浩他们微笑着频频招手，七个人开始接过警戒线外的纸笔，给这些粉丝签名。

武小洲字写得最丑，这段时间在车上没少练习，此时写起来也是龙飞凤舞，速度极快。

从粉丝的呼声就能看的出来，主唱一定最受欢迎，虽然每场演出林浩都会介绍武小洲、严小七、高老大和孟胖子他们的名字，但能记住的还是寥寥无几。

虽然现场有很多警察维持秩序，但很快警戒线就越缩越小，七个人被紧紧围成了一团。

在魅影工作人员和警察的帮助下，七个人好不容易冲出了狂热的人群，所有人都是一身的汗。几个魅影的工作人员也都是气喘吁吁，其中叫小李的小伙子对林浩说：“浩哥，以后得另想办法了，这样下去太危险！”

林浩也是点了点头，这样下去确实会有危险，以后还得想办法找隐秘一些的后门进出，不然太容易出现踩踏等事故。

武小洲他们此时很享受这种感觉，这叫痛并快乐着，还没意识到危险。

上一世，1980年12月8日22点49分，约翰·温斯顿·列侬在纽约自己的寓所前被一名男性歌迷马克·查普曼枪杀，卒时年仅40岁，引起举世震惊。凶手很快落网，据称此人患有精神病，最后被判处20年监禁，可法律的公正也无法弥补失去列侬的损失，这是全世界的巨大缺憾。

列侬是英国著名摇滚乐队“披头士”的核心人物，也是披头士四人中最有思想深度的人，但就这么走了！

林浩知道，虽然华夏治安很好，但歌迷鱼龙混杂，还是要小心再小心才好。

----------------------------------------

第369章 后摇滚时代的一面旗帜

可容纳五万名观众的羊城大学城体育中心体育馆今晚爆满，因为[黑狐]乐队此次只跑省会城市，于是鹏城就赶来了上万名观众。据当地媒体称，从10月7日起，羊城很多宾馆酒店就全部爆满，尤其是大学城以及周边各个档次的宾馆旅店全部满员。

羊城这场演出比尚海还要狂热，这可能与在大学城举办也有关系，年纪稍大一些步入社会以后就学会了克制，但这些大学生正是青春洒脱的时候。等演出结束后，据说现场扔下的外衣就能装满一车。

第二天的羊城晚报娱乐版整版都是这场演唱会的报导，其中有一篇文章最为醒目，标题是标红大字：《黑狐，后摇滚时代的一面旗帜》，这篇文章很快就被全国各大网站争先转载。

当天晚上演出后，林浩他们在后台又被当地媒体采访了一个多小时，等魅影的工作人员出去打探完说没有人了以后，林浩他们才敢往出走。

二十分钟后，他们的车在酒店后门停好，魅影的小李先下了车，最后一辆GMC商务车也停了下来，更多魅影音乐的工作人员下了车。

本来酒店的意思是要走前门，他们会安排多名保安维护秩序，毕竟大红条幅在酒店门前高悬，他们当然希望[黑狐]乐队正大光明的进出，这对酒店的名声有着极大的益处。

但林浩却不想找这个麻烦，能悄声无息的出入最好，被歌迷围住如果不谦和的拍照签名，就会被人说成耍大牌不好接近，可如果那么去做了，场面又极容易失控。

他一直都坚持能低调的情况下，就不要出风头。

后门只有一盏昏暗的门灯，此时已经有六位酒店的保安在等着了。

几名魅影音乐的工作人员朝着林浩的车做了个手势。

林浩开门下车，武小洲他们也连忙跟上，虽然他们很享受被粉丝包围的快感，可此时太累了，只想吃点饭赶紧睡觉。

“有人！”魅影一位工作人员高喊了一声，众人连忙看了过去，只见一条人影从不远处的垃圾箱后扑了过来，三名距离林浩最近的工作人员连忙挡在了林浩身前。这也是他们从燕京出发前，杨总特意叮嘱过的，首先要全力保护的是林浩，其次才是乐队其他人。

“林老师！”一个生硬的广式普通话响了起来，还不等林浩反应过来，“呼啦啦”门口的六名保安和魅影的一群人都围了上去，林浩他们连人影都没看见。

“走！”林浩不想知道这人是谁，这黑灯瞎火的，真有事情的话，过后魅影这些人也会告诉自己。

可没等他迈步，竟然从大门外又跑进来三个人，这些人嘴里都在喊着什么，可此时乱糟糟的根本就听不清楚。武小洲一个箭步就站在了林浩身前，伸手用力一推，沉声喝道：“快进去！”

林浩被他推的踉跄着往后门靠近了几步，这时先前冲过来那个人在人群里大喊起来，“我是歌迷，我有事情要见林老师，林老师——”

这人普通话特别差，但林浩还是听明白了。他稳住身子，迅速扫了一眼，此时他们有接近20个人，而对方不过才四个人，只要没有什么热武器，就不会有什么危险！既然是歌迷，而且还冒着危险这么晚来堵自己，绝对不会是要个签名这么简单，一定有什么事情才会这样。

“停！停！”林浩朝人群嚷了起来，大伙见林浩发了声，也都安静下来。其实他们也并没有动手，只是伸着手把来人团团围住而已。

“让他说话，别拦着了！”林浩此时站的位置距离酒店后门并不远，真有什么危险的话，几步就能跑进去。

一个瘦弱的年轻人从人群里走了出来，后门比较昏暗，只能依稀见这人年纪不大，一头黑色长发扎了个马尾巴，他的额头比较宽，有三分粤省人的相貌，眉清目秀白白净净。

见不是凶神恶煞般的人物，林浩紧张的心情放松了许多。

“林老师，”小伙子明显有些紧张，“我们没有恶意，只是想见见您，想让您听听我们的音乐而已！”

小伙子的普通话实在很烂，林浩只听懂了大概意思，他眉头皱了一下，这种事情还是头一次发生。

“小兄弟，今天太晚了，”他耐下心解释，“你看这样好不好，我给你个地址，你们录下来邮寄给我行吗？”

小伙子脸色涨红起来，结结巴巴道：“我想让您亲自听听，我怕、怕录音邮寄丢了...我们去了浙省的杭城，又去了闽省的榕城，算上今天，已经听了三场了，真、真是跑不起了，我们没钱了...”

林浩一怔，没想到这几个小伙子竟然跟着他们跑了三场演唱会，沉吟了一下，就朝人群喊了一声，“冬冬！”

“哎！”舒冬冬答应了一声，她这几年一直都跟着秦若云了，秦若云嫁到盛京以后，就不可能再带着她了，于是她暂时就在艺人部李淑华那边跟着忙活，这次林浩他们巡演，杨芊怡特意让她跟着照顾林浩。

“冬冬，拿一万块钱给他们，算我的！”林浩吩咐了一句，看得出来眼前这四个小伙子都是玩音乐的，应该混的不怎么样，人家跟[黑狐]跑了三个省，总不能看着他们挨饿。

那个小伙子伸出两只手连忙摇晃起来，知道是刚才那句没钱了让对方产生了误会，他的脸涨得更红了，“不、不是，我不是这个意思！羊城是我们的家乡，我们知道您明天就要离开了，所以就想让您听听我们的音乐！”

“不好意思，因为怕您走了就再也见不到您了，所以才在这里等着，让您受到惊吓，实在是抱歉了！”说完，他就朝着林浩鞠起躬来，满脸都是歉意。

舒冬冬已经拿出了一叠钱，她来到了那个小伙子身前，小伙子连连摆手，说什么都不要。

楚小妹动了恻隐之心，觉得这小孩看着挺老实的样子，再说此时这么多人看着呢，在这儿纠缠太久也不好，于是就说：“浩子，不就是听两首歌嘛，那就听听！”

林浩点了点头，看来也只好如此了，这四个人并不是要钱，只不过是想让自己听听他们的音乐而已，自己如果拒绝的话，确实太伤人心了。

那个小伙见林浩点了头，高兴的差点蹦了起来，扭头看向另外三个人，嘴里说了几句什么，现场很多人都没听懂。

舒冬冬看向了林浩，林浩使了个眼色，意思是收起来吧。

----------------------------------------

第370章 一个大胆的想法

“你们排练的地方在哪儿？”林浩问那个小伙子。

“开车得半个小时左右。”

林浩计算了一下时间，此时已经是夜里十点了，但已经答应人家了，就不能不去。

他看向了不远处的司机陈师傅，“陈师傅，那就麻烦您一趟？”

陈师傅憨憨一笑也没说话。

“小武，你和我去吧！”乐队七个人不可能都去，再加上这四个小伙子，车根本就坐不下。

孟胖子和崔刚异口同声：“浩子，我也去！”

林浩知道他们担心自己的安全，但他有种感觉，这四个小伙子不是坏人，也许他们真能带给自己惊喜。

“算了，明天还要赶路，你们赶快吃口饭睡觉，我和小武就行了！”林浩摆了摆手，随后看向魅影音乐的工作人员：“各位，都进去吃饭吧，人家酒店后厨也等到这个点儿了，早吃完都早点休息！”

舒冬冬看着林浩上车，明显有些担心，来之前若芸姐和芊怡姐千叮咛万嘱咐一定要照顾好林浩，不能让他出现半点意外。

林浩见那些人都在往酒店里走，就舒冬冬傻乎乎还站在那儿，放下车窗朝她喊了一句，“冬冬，回去吧，放心！”

舒冬冬挥了挥手，只好悻悻的往回走，车里已经坐不下人了，她一个大姑娘总不好和他们挤。

先前那个小伙子坐在了副驾驶位置，指挥着陈师傅怎么走，林浩和武小洲早就分不清东南西北了，林浩问他，“你叫什么？”

“我叫黄家俊，主唱兼节奏吉他！”小伙子扭过头，又介绍起另外三个人：“主音吉他手邓伟明、贝斯手李文俊、鼓手叶子健！”

三个小伙子同样都是一头长发，长相要比黄家俊更有粤省人的特点，眼睛深凹，额头宽阔，皮肤略黑一点。

“乐队成立多久了？”林浩有一句没一句的问着。

黄家俊说：“五年了，高中没毕业我们就在一起玩了！”

“现在还在上大学？”

黄家俊有些不好意思的摇了摇头，“高三毕业就不念了，白天帮着父母打理大排档的生意，晚上就出去跑跑场子。”

“哦，”林浩点了点头，这小伙子的普通话实在是有些难懂，于是就用粤语说：“你仲系说家乡话吧，我听得懂！”上一世九十年代末，才二十出头的他在鹏城一家夜场干过三年多，当地一个女歌手叫艾小楠，疯狂的追求他，一来二去两个人就好了。他的粤语就是那个时候练的，所以他唱粤语歌才会那么准。

黄家俊大喜，没想到林浩竟然还会说粤语，于是就改用粤语聊了起来，等到地方的时候，武小洲已经睡好半天了。

林浩笑着推醒了这头猪，武小洲伸手擦了一把口水，迷迷糊糊问：“到站了？”

这里应该是羊城的城乡结合地带，街道狭窄破烂，林浩脑子里完全没有印象。再往前面不远就是一片菜地，一个低矮破烂的房子孤零零在菜地旁，看样子是种菜人休息用的。

黄家俊说：“车开不过不去了，只能走过去，这里是明仔家菜地，平时我们就在这儿排练，离居民区远，没有人烦...”

林浩点了点头，回身对司机陈师傅说：“陈师傅，您在车里躺一会儿吧，一会儿我俩就出来了。”

陈师傅点了点头，“行，那我眯一会儿。”

六个人深一脚浅一脚，进到屋里的时候，每个人都踩了一脚的泥。

房子里很简陋，水泥地面已经裂了好多道缝隙，墙体连大白都没有刮，不知道刷的什么涂料也不均匀。

一套五个头的国产架子鼓，旁边三个自制的木头架子上摆放着一把电贝司两把电吉他，不用仔细看就知道全部都是国产品牌，每一把价格都不会超过1200块钱。林浩扫了一眼那两台野马的多功能音箱，他知道这两个箱子买得都是二手的，因为这个型号和款式都是十多年前的了。

武小洲进入这行时起点太高，第一把电贝司就是一把老美的纯手工KS，随后排练都是林浩买的中高端设备，所以此时看到眼前的情形就有些发懵，这些个破烂玩意儿能演奏出什么好音乐来？

林浩并没有表现出半点轻视，上一世有段时间他比这儿还惨，于是笑着对黄家俊说：“来吧，整一首你哋最撚手嘅！”

武小洲翻了个白眼，先前在车上就是因为听不懂这些鸟语才睡了过去，此时更是郁闷起来，这货什么时候会的粤语？于是心里对林浩被雷劈过的猜测更加坚信不疑了。

林浩哈哈一笑解释道：“我说，来吧，整一首你们最拿手的！”

黄家俊四个人也没客气，很明显他们提前商量过，所以互相之间也没有多说话，纷纷奔向了自己的乐器。

四个人简单调整了一下乐器，鼓手叶子健敲响鼓棒，音乐声响起。

“夏日酷热的夜晚 我披起黑皮褛，

此时我已无法抵抗心中猛火......”

听到这首有些怪异的粤语歌曲，林浩先是眉头微微一皱，随后又是一阵释然。

这首歌曲特别像上一世Beyond早期的一首重金属摇滚歌曲，但曲调和歌词又不完全一样，似是而非，旋律的悦耳性差了很多。黄家俊的嗓音与上一世的黄家驹倒是很像，高亢中透着丝丝沙哑，只是奇怪的是他唱歌竟然没有颤音，简单而直接，缺少了个人特色与美感。

武小洲也有些惊讶，虽然他没听懂唱的是什么，但这些破乐器还能演奏出这个效果，已经出乎他的意料之外了。

歌曲还在继续着，林浩心里默念着黄家俊的名字，又看了看他有些稚嫩英俊的面孔，突然有了一个大胆的想法...

上一世，他非常非常喜欢Beyond这支乐队，他们歌曲里透露得是最真实的感情，能够感染到每一个人。

1993年6月24日，黄家驹在日本参与某综艺节目期间意外受伤，6月30日逝世，终年31岁。那是一个悲伤的夏天，当时年仅十五岁的林浩正在龙省雪城道里区一家舞厅打杂，得知这个消息后，大半夜他一个人坐在路边流着泪喝了七瓶啤酒。

Beyond的歌曲火了这么多年，但普通人听到并且熟悉再到喜欢上Beyond，大多数都是在黄家驹去世后了。

这是一支伟大的乐队！

他们反对商业化的靡靡之音，提倡有意义的本土音乐，他们的歌曲以摇滚为基调，很好的结合流行元素。他们开创了独树一帜的摇滚风格，歌词以现实为背景，题材广泛彰显大气，歌词纯朴而又不缺乏深度。

Beyond的音乐坚持理想和信念，饱含着人生的感悟与社会的责任，他们的作品呼吁仁爱与和平，体现了真理与真爱的捍卫与探索。

黄家驹的英年早逝是乐坛的悲哀，是歌迷心底无泪的遗憾，他把生命定格在最光辉的时段，成就了永恒的光环！

上一世的林浩与Beyond有一段渊源，只不过他从来都没有提起过......

----------------------------------------

第371章 你要叫我家驹哥哥

那是在上一世的1988年10月份，10岁的林浩第一次去燕京，也是他第一见到Beyond乐队。

那年的9月，孤儿院一直教他弹钢琴的艾晴老师不见了，莫名其妙就不来了。小林浩去找了院长，可院长懒得搭理他，不给他任何解释，一气之下他就跑了，扒火车辗转到了燕京。

他在燕京流浪了半个月，路边的垃圾桶和饭店的残羹剩饭没让他饿死。10月14日的晚上...其实具体时间他已经忘了，还是长大后看新闻才知道的具体日期。

那天晚上他走到了前门全聚德，他站在门前不远处贪婪的看着里面，这时从里面走出来四个人，其中一个年轻人注意到了他。

年轻人跑过来塞给了他10块钱，嘴里还说着林浩听不懂的语言，林浩攥着钱就一直跟在了他们的身后。后来他仔细回想，怎么也没想起来为什么要跟着他们，也许是那个大哥哥的笑容感染了他，又或许以为跟着他们能吃饱饭...

四个人站在路边想打车，还是那个大哥哥发现了他，过来一辆黄色面的停在了路边。几个人好像争论了一会儿，那个大哥哥过来问了几句什么，可林浩一句都听不懂，只是傻乎乎的看着他。

那个大哥哥又回去说了一些话，最后过来拉着他的手要上车，可那个司机看见脏兮兮的林浩以后一脸厌恶，说什么都不拉，骂骂咧咧开着车就走了。

小林浩知道自己一定很臭，他心里难受极了，于是就想挣开手跑掉，但被那个大哥哥死死的拉住了。

四个人带着他这么一个小要饭的坐了地铁，结果却下错了站，一行人在长安街走了20多分钟才到地方。

他记得很清楚，那是一家非常大的酒店，在他的印象里金碧辉煌，名字叫西苑饭店。

大哥哥帮他洗了澡，在浴室里他指着自己说，“家驹，你要叫我家驹哥哥！”他这几句话说的是普通话，虽然很生硬，但小林浩听懂了。

家驹哥哥一边给他打香皂还一边给他唱歌，虽然听不懂歌词但非常好听。进屋以后，他又让另外一个长头发的大哥哥去酒店大堂的商店里给他买了新衣服。

晚上睡觉的时候，家驹哥哥让他上床睡，但他还是裹着浴巾在地上睡的，第二天醒过来的时候，他发现自己已经躺在了床上。他永远都忘不了那天的早晨，被窝柔软暖和，窗外的阳光洒满了房间。

早上吃完饭，林浩跟着他们去了一个特别特别大的体育馆，记得这里不远就是燕京动物园。在那里，他人生第一次看到乐队的彩排现场，下午来了几个人，后来他才知道，其中有一个人叫崔健。

他一直坐在一旁静静的看着他们，他好想对家驹哥哥说自己也会弹琴，但因为胆子小，一直也没有说出口，长大以后每次想起这件事情就特别的后悔。

当天晚上七点十五分开始演出，小林浩被安排在了一个很好的位置，虽然他听不懂歌词，但觉得家驹哥哥唱得非常好听，动人的旋律听着就让人鼻子一阵阵发酸。可不知道为了什么，演出还没进行一半，好多人就走了。后来他才知道，那天晚上，全燕京城的摇滚乐手都去了现场，包括唐朝、黑豹等等。

演出结束以后，他想上后台去找家驹哥哥，可有一些保安拦着不让进，于是就被人群裹挟着被带出了场。他觉得家驹哥哥找不到他一定会很着急，就跑去了体育馆的后门，可等了好久也没有见到人。

无奈之下，他想返回那家酒店，可走了很久以后就分辨不出东南西北了。就这样，他与Beyond、与黄家驹失之交臂，一个星期以后，他又爬火车去了南方几个城市。

......

林浩看着眼前的四个小伙子，他的双眼早已模糊...纵然世上千百曲，人间再无黄家驹！

一首歌唱完，四个人都眼巴巴的看着林浩。

“林老师？”黄家俊怯生生喊了一句，他不知道林老师这是怎么了，为什么会哭了。

林浩赶快擦了一下眼角，“没事，没事，非常好听！”说完他鼓起了掌，武小洲瞥了撇撇嘴，虽然心里腹诽一句都听不懂，但还是随着林浩拍了几下手。

“家俊，你唱歌为什么没有颤音？”林浩也不客气，直接问出了自己心里的疑问。

黄家俊有些不好意思的挠了挠头，“他们说我的颤音像羊叫，不好听，所以我干脆就往直了唱。”

“哦？那你唱两句！”

“巨大嘅声音传进我耳中~~~~，

幻象嘅闪光让我呼吸加速~~~~~”

武小洲不由自主打了个寒颤，真像，真像头小绵羊。

林浩哈哈大笑，这孩子完全不会颤音，全凭先天嗓子在唱，因为不会控制，所以才会这样。

他想了想，伸手说：“把吉他给我！”

黄家俊赶快摘下背带，把手里的电吉他递给了林浩。

上一世林浩在夜场唱过太多Beyond的歌曲，可以说每一首都唱的惟妙惟肖，听的人闭上眼的话，都会以为是在听原版。

他闭上了眼睛，左手抚摸着国产电吉他的琴颈，好熟悉的感觉...黄家俊和武小洲他们五个人互相看了看，不知道他为什么还不唱。

林浩的右手轻轻一扫和弦，也没有弹前奏，张嘴就唱了起来：

“今天我，寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方......”

白驹过隙，稍一恍惚竟已隔世，林浩永远都不会忘了那晚黄家驹的笑脸，在帮自己搓澡的时候，他流了好多的汗，他指着他自己的脸笑盈盈的说：“家驹，你要叫我家驹哥哥！”

他孤苦一人全国各地流浪了一年多，人生就像燕京城的二号线地铁，他又回到了雪城。不过他再也没有回孤儿院，在一家舞厅找了个打扫卫生的零活。

舞厅的乐队经常会过来排练，有一天乐队键盘手来得早，见到林浩一个人在弹舞台上的电子琴，听了一会儿以后如获至宝，收他做了学生。

林浩就在舞厅这种环境下渐渐成年，每天把舞厅打扫干净以后，舞台上那台YAMAHA电子琴就成了他唯一的乐趣。

这位键盘手叫段子民，那时已经年近50岁，是龙省歌剧院的一位钢琴伴奏。段子民钢琴的功底深厚，但生不逢时，无妻无儿无女，落魄半生。他待林浩如同亲生的孩子一般，十年后他因心梗逝世，林浩从外地赶了回来，披麻戴孝，亲手摔了孝子盆。

...

武小洲听不懂歌词，此时也静静听着，觉得这首歌的旋律非常好听。

听着这优美动听的旋律和歌词，黄家俊他们四个人一开始难掩震惊，听着听着就都红了眼睛。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒......”

最后一句，林浩已经哽咽，往事一幕幕不断浮现在眼前，黄家驹的笑脸、空旷舞厅里的琴声，老师段子民那双沧桑却灵活的双手...

歌声停歇，林浩控制不住的手已经颤抖起来，还不等别人反应过来，他摘下吉他就递给了黄家俊，“我出去抽根烟，等我一会儿！”

这句话他是用普通话说的，黄家俊他们虽然说不好普通话，但从小就能听懂。

屋里五个人面面相觑，不知道他这是怎么了。

----------------------------------------

第372章 现在可不兴这个

林浩蹲在门外，颤抖着手点燃了一根烟，可无声的泪水不一会儿就将烟打湿了。

他知道自己今天有些失态了，又点了一根烟抽完，擦干眼泪平静了一会儿，这才进了屋。

屋里，武小洲坐在野马音箱上，叼着烟正在口若悬河的白话着什么，见林浩进来赶快就闭了嘴。

“林老师，您怎么样？”黄家俊问。

林浩摇了摇头，“不好意思！”

所有人都认为他是被这首歌感动的，并不知道他回忆起了上一世。

“家俊，你注意到我刚才的颤音了吗？”林浩问。

黄家俊略一思索，惊讶道：“老师，您的声音和我特别像，而且颤音也有些像，只是...只是...”他找不到合适的形容词。

鼓手叶子健说：“就是好听，感觉比家俊的有控制！”

林浩“啪啪”的拍起了手，朝叶子健竖起了大拇指，“不错，就是控制！”

说完，他就看向了黄家俊，“其实我用的颤音方式和你一样，不过你唱的时候不会控制，完全就是本嗓，这不行。”

“控制得太有技术了不好，但不控制也不行，一定要掌握好这个度！”

“如果你不用颤音，歌曲就像一副黑白照片毫无色彩，可能很有怀旧的味道，但整首歌的意境却差了那么一点...”

林浩就颤音的问题，指点了一会儿黄家俊，随后又指出另外三个人技术上的问题，说得三个人脸都通红。其实林浩还是收着说的，毕竟交浅言深，说太多了也不好。但这四个人完全都是野路子，没有经过专业的学习和训练，大大小小的毛病一箩筐。

他说完以后，四个人捧着乐器就练了起来，林浩心里的想法已经成熟，过了一会儿就拍了拍手，大家都停住了。

“家俊，以后慢慢练，今天太晚了！既然你们找到我，有什么想法就说出来。”已经半夜了，林浩想速战速决。

“赚钱！”黄家俊红着脸实话实话，“我们四个人家里都不富裕，所以我们就想出名，想赚大钱！”

林浩点了点头，对于他这么说并不觉得有什么奇怪了，绝大多数艺人一开始的时候并不会怀揣着家国天下，只有走到一定的高度以后思想才会发生转变。

在肚子都填不饱的情况下，讲情怀都是扯淡。

“我能让你们成为最伟大的摇滚乐队，赚很多很多的钱！”林浩笑着对四个人说道。

黄家俊看了看另外三个伙伴，四个人也不说话，纷纷放下手里的乐器、鼓棒，随后四个人一起来到了林浩面前，“噗通——”四个人齐刷刷的跪在了地上。

武小洲吓了一跳。

林浩心里很清楚他们要做什么，但他并没有拦着，别看他们现在一腔热血，满脸纯真，但真有一天成名后，很可能就无法把握得住了，所以他们这只风筝必须要把那根绳换成铁丝才行。

这四个人和那些已经成名的歌星不一样，那些人因为他写的一首歌或爆红或咸鱼翻身，虽然同样感激他，但身份地位在那儿摆着呢，他们脸皮儿薄！

“老师！”四个人齐声叫了起来。

林浩连忙伸手去扶，嘴里还说着：“快起来，都什么时代了，现在可不兴这个！”

武小洲惊讶的张大了嘴巴，没弄明白林浩怎么就收了四个学生，这四个小子还真是聪明，见他露了这个口风，马上就下跪拜师。

林浩先是用力扶起了黄家俊，“我可以做你们的老师，但如果不听话，我也不会客气！”

“是，是！”四个人忙不迭答应着。

“那还不快起来？”林浩沉下了脸，他不想搞那套旧社会叩头烧香的仪式，但刚才这番操作也是必不可少。没办法，华夏人跪天跪地跪父母恩师，让他们先把头低下去才会有敬畏之心。

“我提出一点意见，你们考虑一下再答复我！”

黄家俊他们赶快点头。

“一，你们每个人的基本功都不行，太不扎实，所以需要系统的学习！”

“二、我会拿钱让你们去学校学习，三年内，你们都将在学习中度过，等毕业以后，我会安排你们的路！”

“三年？”黄家俊没想到会这么久，心里泛起苦涩，看向了另外三个哥们。

四个人凑在一起商量了起来。

武小洲凑过头轻声问：“浩子，你这是给自己找麻烦啊！俗话说半大小子吃死老子，三年四个人，吃都得吃穷你，还有学费，那得多少钱啊！？”

林浩白了他一眼，鼠目寸光，将来他们赚的钱你家两室一厅都装不下！一点付出都没有就想收获，那是天方夜谭！

他给出三年时间原因只有一个，这四个人要想走得长远，就必须得要系统的进行学习，哪怕自己给他们写的歌再好，但专业技术支撑不起来的话，注定是昙花一现。

不一会儿四个人就商量好了，黄家俊说：“老师，我们想明白了，都听您的！”

林浩哈哈一笑，本想把祝晓蓝的联系方式给他们，马上又觉得不妥，未来的事情谁都不好说，这件事情最好还是不让魅影音乐的人知道。

想了想燕京的这些朋友，还真没有一个人能绕得过去魅影，即使不是魅影的人，或多或少都会有些关联。

有了！

他突然想起了了一个人，这个人最为恰当。

于是他说出了一个手机号码，嘱咐他们联系这个人，然后掏了掏兜，只有八百块钱，回身问武小洲：“带钱了吗？”

武小洲不情不愿的拿出了厚厚一叠钱，看样子能有一两千块，林浩一把就抢了过去。

“家俊，这些钱你先拿着，等学校安排好以后，我会再给你们转钱，一会儿你把手机号码给我。”

黄家俊他们四个人红着脸连连点头，四个人家里没钱找老师，所以从十四五岁开始摸这些乐器，就都是在电视里或者买一个教程书籍自学的，就像林浩说的那样，没有正规系统的经过学习训练，确实毛病一大堆。

自学乐器很困难，很多时候遇到一个难以理解的问题时，如果有老师的话，可能一句话你就明白了。可如果是自己学，折腾好几天终于会了，但很有可能跑偏了自己还不知道，于是就越学越偏，养成了一堆毛病。

其实，这样的学生如果再从头开始去正规的学习，反而不如那些一张白纸的学生容易。

----------------------------------------

第373章 梦中惊醒

找林浩这件事情，黄家俊他们四个人商量很久了，各种方案推倒重来。

在演唱会现场去后台、体育馆后门...这些他们都试过了，不行，安保人员太多，他们根本就没有机会。今晚这次还是黄家俊机灵，提前两个多小时就潜伏进了宾馆后院，在那个臭气熏天的垃圾箱后面躲了两个小时，才终于见到了林浩。

四个人从小就喜欢音乐，梦想着能当上大明星，这样就能改变他们的命运，也让父母和兄弟姐妹不再受穷。都说贫家出孝子，他们的心智要比一般孩子成熟的早，这两年在社会上也是摸爬滚打过来的。但因为没有什么好歌曲，自身专业水平也一般，所以很多夜场干不了多久就被下课。

林浩今晚提出这些，虽然看似苛刻，但人家三年拿出来的可都是真金白银，如果自己不行，人家怎么可能会花这个钱？

四个人简单一分析，觉得只要老师能看得上他们，他们就不能让老师失望，熬三年出来绝对会更上一层楼！

林浩又嘱咐了几句，随后相互留下了电话号码，一行人往出走，武小洲笑着说：“哥几个到了燕京城，一定要好好学学普通话。”

黄家俊连忙点头称是，另外三个小子也是一脸憨笑连连答应。

......

林浩第二天早上起来就给韩瑛打了电话，昨天他给黄家俊的电话就是韩瑛的。

他在燕京认识的这些人，绝大部分都和魅影音乐有着各种千丝万缕的关系，这种事儿也不能让自己父亲出面，想来想去，也只有韩瑛最合适。

别看她和魅影音乐有合约，但她绝对不会把自己的事情告诉任何人，这不只是她对自己词曲的依赖和当年隐瞒自己联系方式的愧疚，更是因为她就是这个脾气，做事情从来不拖泥带水，更不会多嘴多舌。

另外，她是圈里人，懂行，不会被人忽悠。以她现在的名气，去哪家学校人家都会客客气气。

他告诉韩瑛自己在粤省收了四个学生，但基础不行，想让她帮忙送到燕京时代音乐学校去学习三年。

韩瑛自然满口答应，还开玩笑说自己也要拜师，林浩哈哈大笑，说她名气太大，可不敢做她的老师。

之所以选择了这所学校，主要还是林浩比较了解这类中专性质的音乐培训学校。上一世，燕京城就有两所著名的音乐学校，一所学校叫迷笛音乐学校，是在1993年经燕京市教委批准注册的华夏第一所音乐学校。另一所叫现代音乐学校，是1999年经燕京市教委正式批准成立，都是具有国家学历授权资格的中等职业学校。

上一世，在他三十几岁的时候，在这两所学校他都有过教学经历，其中在迷笛音乐学校执教最长，后来因为学校搬到了香山新校区，离家有些远，他又因为夜场演出的原因，这才辞了职。

这个世界，燕京只有一所这类性质的学校，他也是曾经无意间在网上了解到的。这所学校的校长是电吉他专业，办学已经十二年，口碑相当不错，聘请的老师也都是社会上比较有名气的乐手。

昨晚，林浩在回去的路上也一直在想送他们去哪儿学习合适，音乐学院肯定不行，难度太大，他们的文化课和专业水平都是问题。

如果让他们去雪城的话，哪怕在艺术学院附近租房子，他也没有那个精力和时间去教学。想来想去，还是觉得去这种学校更适合。首先学费不算贵，而且学校环境相当好，食堂宿舍都有，另外这类学校聘请的老师演出经验都十分丰富，只要有心，三年下来应该能把底子打好，也能学到很多东西。

......

2005年10月29日，星期六，[黑狐乐队二十六场全国巡演·黑狐之夜]第二十四场在川省蓉城再一次大获成功。

现在网络各大视频网站铺天盖地都是他们演出的录像，就连武小洲、严小七、高老大和孟胖子他们单独SOLO的视频都被疯狂追捧，其中武小洲因为高大威猛的形象人气最高，[黑狐]乐队的名气如日中天，风光无两！

11月2日晚上第二十五场演唱会是在秦省镐京市，这是倒数第二场了，从9月7日第一场开始，历时两个月的全国巡演即将结束。

第二天一早他们就从蓉城出发，下午四点多外面开始下起了小雨，车速只好减慢。林浩计算了一下时间，如果按照原计划，半夜都到不了广市。外面阴冷，总不能大伙都在车上过夜，于是他打电话与另外一辆车上魅影音乐的几个人商量了一下，最后一致决定提前下高速休息。

晚上九点，车队下了高速，来到了一个叫巴北镇的小县城。

旅店不大，只有二层楼，就在县城的北侧，是全镇最豪华的旅店。众人吃完饭以后纷纷回到了房间，武小洲和林浩住在一楼的1022号房，房间里没有取暖，空调制热非常缓慢，两个人匆匆洗漱就钻进了被窝。

坐一天车实在是太累，每个人都腰酸腿疼，两个人话都懒得说，沾上枕头就响起了呼噜声。

不知道睡了多久，林浩就觉得梦中好像有人在推自己，他迷迷糊糊睁开了眼睛。

突然，一阵地动山摇，整个房间都在剧烈地颤抖摇晃，距离他不远的窗户玻璃发出了噼里啪啦的碎裂声...

“不好！地震了！”一瞬间，林浩的发根都立了起来，“小武！”他朝武小洲狂吼起来。

武小洲被他这一嗓子从睡梦中惊醒，“呼”的翻身就坐了起来。

林浩扑过去伸手就去扯他的胳膊，大吼：“快走，地震了！”

武小洲瞬间清醒，站起来刚要往门口跑，就觉头上吱吱呀呀响个不停，抬头一看，一根水泥主梁在抖动着，好多灰尘落了下来...

他猛一侧身，毫不犹豫的伸手就推在身后林浩的身上，吼道：“窗户——”

林浩被他推的“噔噔噔”朝后退了几步。

“哗啦！”

“啊——”武小洲一声惨叫。

“小武！”林浩目眦欲裂，大吼一声就往回跑。

武小洲怒吼着：“快他妈跑——”

“哗啦！”一大块预制板掉了下来，正好掉在了林浩的面前，抬头一看，已经看见了黑洞洞的楼上房间，里面不知道住的是谁，乱糟糟的哭爹喊娘。

他不能扔下武小洲，一个箭步就窜了过去。

屋里太黑，隐约能看见一条粗壮的水泥梁，一头架在武小洲那张床上，床已经塌了，另一头在地上，武小洲躺在地上，看样子是压在了他的腿上。

林浩伸手去扯他，还没等用上力，“轰隆隆”又是一阵地动山摇，先是一声惨叫，有人从二楼掉了下来，随后好多预制板都在往下掉。

林浩想都没想，一下就扑在了武小洲的身上，同时就觉后背一股千钧大力传来，眼前一黑就晕了过去。

----------------------------------------

第374章 地震

也不知道过了多久，林浩就觉得有水滴在了脸上，他缓缓醒了过来。

四周依旧一片漆黑，空气中弥漫着一种不知名类似战场硝烟的味道，雨水从破漏的二楼屋顶滴落下来，远处有人凄厉的呼喊着救命。

“小武，小武！”他伸手去摸...

“死不了——”小武的声音从他身下传来，“卧槽，压死我了——”

林浩刚要直起身，就觉得后背碰到了什么东西，疼得他眼前一黑差点又晕过去。

他慢慢回身去摸，是一块巨大的预制板，不知道被什么挡住了，所以才没把他拍扁。

“小武，能不能动？”

“不行，一条腿完全没有知觉，估计是折了！”

“好，你先别动，我先出去。”林浩说完身子往前探着，尽量不去碰身下的武小洲。他摇摇晃晃站了起来，不由打了个寒颤，此时两个人都光着上身，只穿了一条短裤。

回身仔细去看，那块预制板一头搭在了靠墙的一溜矮柜子上，虽然柜子被砸坏了，但还剩下一半的高度，也正是这个高度的缝隙救了他。

他猫下腰顺着主梁去摸，这道梁一头砸在了武小洲的床上，所以距离地面还有一道一掌宽的缝隙，越往右靠近床缝隙越高，武小洲的左腿被压住了。

“你动一动，看看能不能用上力？”

武小洲用两只胳膊支撑着坐了起来，试了试以后摇了摇头，“不行，就像不是我的腿一样，右腿没事，一时半会也死不了，你快去看看小妹他们怎么样了！”

“好！”他知道武小洲说的对，此时他没有力量搬动这么沉重的主梁，暂时他还没有生命危险，那就应该赶快去救别人。

房间的门已经扭曲的不成样子根本就推不开了，他只能从窗户走，刚走了几步，就听见一个微弱的声音响了起来：“救...命，救命！”

林浩这才想起楼上有人掉了下来，连忙猫腰去找，一个女人肚子上横压着一块预制板，上面还有一个脏兮兮的枕头，看来也是楼上掉下来的。

“你怎么样？”林浩离近了仔细去看，这人头发和脸上灰尘混合着雨水，已经看不清本来样子了。

“疼...好疼...”

她的话还没说完，“噗——”一口鲜血就吐了林浩一头一脸，随后头一歪就没了气息。

林浩伸手擦了一把脸，心下黯然，他不敢再耽误，翻身就从窗户跳了出去。

远处有几个手电筒的光线，应该是有救援的来了，对面街道上乱糟糟出现了一些人，很多人都在高声喊着亲人的名字。

“小妹？！老崔！？舒冬冬？胖子...”他大吼起来，虽然后背还在一阵阵的疼痛，但应该只是皮外伤。

没有人回答，林浩一阵心凉，不会，不会的！

“楚小妹？！”

“高岭？！”

“崔刚？！”

“严彬？！”

“孟大发？！”

“......”

他声嘶力竭喊着每一个人的名字，谁能想到会遇到如此天灾，入住前他根本就没去注意这些人的房间号，也不知道他们住在二楼还是一楼。

“浩子，浩子！”崔刚的声音从一扇黑乎乎的窗户里传了出来。

林浩大喜，连忙跑了过去，“老崔，你咋样？”

崔刚听到林浩的声音也是长出了一口气，“你进来帮我一把，胖子被卡住了！”

“啊？！”林浩一惊，“胖子，胖子？你怎么样？”他一边说着话一边从窗户跳了进来。

“没事，我俩跑进了卫生间，但门变形了，我好不容易才爬出来，胖子被卡住了！”崔刚说完就看见林浩一脸的血，急道：“你、你受伤了？”

“不是我的，没事！”他迈过几块掉下来的预制板，大步往卫生间方向走，“胖子？！”

“没事，小武呢？”孟胖子的声音传了过来。

“他没事！”林浩见门上有个洞，他抬起脚踹了几下，但没踹动。

崔刚找到了一个钢管做成的落地衣服挂，两个人把它插进门洞里用力撬，“哐——”那扇门散架了，孟胖子赶快跑了出来。

房间里的衣服也找不到了，三个人都穿着短裤，又跳出了房间，前面有几个手电动晃动着往这边跑。

“我们是县政府的，这边还有人吗？”一个中年男人的声音传来过来，他操着一口川味十足的普通话。

“有，”林浩赶快迎了上去，他先把武小洲的位置告诉了他们，然后要了一个手电筒就跑，崔刚他俩很快跟上。

“小心余震！”那个乡政府的干部在后面又喊了一嗓子。

“老崔，胖子，咱俩要分头找，快！”

“林——浩——”一个房间有人在喊，喊一个字就咳嗽一声，林浩听出来是舒冬冬的声音，连忙跑了过去。

电筒照了进去，没看见人，“冬冬，你在哪儿？”他大声喊着。

“这——”一只手扬了起来，在靠里面那张床边。

林浩往里跳，身后传来司机陈师傅的声音：“林老师，您没事吧？”

林浩也没回头，大声说：“快去找其他人，我没事儿！”

跳进来以后，林浩就看见了一条小腿在床下伸了出来，他举着手电筒看去，一块预制板砸在了床上，整张床都塌了。他弯下腰去看，只能看见两条大腿一动不动，分辨不出是谁。

看来这人明显是不行了，还是要先救舒冬冬，他站起来就往里走，“冬冬，你怎么样？”

“我肚子被压住了，死不了，你快看看小妹！”

“什么？”听到这句话，林浩就像被雷劈在的身上一般，一个踉跄差点摔倒，他回身就往靠窗的那张床跑，“小妹，小妹？！”

没想到床下的竟然是楚小妹！

没有声音！

林浩拼尽全力去搬床上的预制板，可根本就搬不动，“小妹，小妹？”他弯下腰，拿着手电筒顺着楚小妹的腿往里照。

还好，应该有一点点缝隙，床上有厚厚的弹簧垫子，还有被褥，看样子是地震来了以后，楚小妹第一时间钻到了床下。顶棚的预制板掉下来以后砸在了床上，但因为床垫子和被褥，所以并没有直接砸在她的身上。

他抱住楚小妹的小腿用力往外拽，能动！竟然能拽动！

一点一点，楚小妹终于被他拽了出来。

林浩抱起她的头喊了起来：“小妹，小妹，你怎么样，别吓我...”

看样子她身上一点伤都没有，可怎么会昏迷不醒？林浩更是害怕，唯恐她脑袋出现什么问题。

窗外传来高老大和严小七的声音，“浩子，浩子——”

----------------------------------------

第375章 救人

“我在这！”他朝外喊了一嗓子，随后想起楚小妹的上身还暴露着，连忙伸手把衬衣扯了下来。

“浩——浩子——”楚小妹发出了微弱的声音，瞬间林浩鼻子就是一酸，没事就好，没事就好...

“我在呢！你怎么样？”林浩问着话，高老大的声音在外面响了起来，“浩子，你咋样？”

“快进来，帮我看一眼舒冬冬！”

高老大和严小七赶紧都跳了进来，朝里面跑了过去。

“你感觉哪儿不舒服？”林浩问楚小妹。

“头，”楚小妹皱着眉，“头好疼，被什么挤了一下。”

林浩明白了，可能是预制板瞬间的冲击力加上床的倒塌，这一瞬间她的脑袋被床底板挤了一下。

“没事，没事！”林浩把她的头轻轻松开放在了地上，“小妹，你没事，我去看看舒冬冬！”

“快去，快去！她、她没事吧？”楚小妹也焦急起来。

“没事，你不用担心，老老实实躺着就行！一会儿救援人员就来了！”

他和高老大、严小七，三个人使出全身力气抬起压在舒冬冬肚子上的主梁一头，幸好有床头柜挡了一下，不然这一下就能把她砸成两段。

“快，快，冬冬，快往出爬！”林浩咬着牙朝舒冬冬说道，主梁太重，他们只能抬起一点点。

舒冬冬咬着牙，用肘关节支撑着身体往后退缩...

“挺住！挺住！”林浩嘶声吼着，如果此时坚持不住，这道主梁就会把舒冬冬双腿砸成粉末！

眼看着舒冬冬已经退出去了，“轰——”三个人扛不住了，粗壮的水泥梁砸在了地上，激起一阵灰尘。

“小妹，小妹你怎么样？”舒冬冬挣扎着坐了起来，她还惦记着楚小妹，可说完就是一阵剧烈的咳嗽。

“冬冬姐，我没事，没事！”

林浩皱起了眉头，舒冬冬这么咳不是好事，很可能伤了内脏！他不是医生，但也清楚这种情况不能乱动，否则可能就会有生命危险。

“冬冬，不要再动了，你们两个人都老老实实躺着等救援的人，不要再动了！”说完，他站起身去找被褥，在砸塌的一张床上费劲扯出了两条被子，然后给她俩盖上。

随后问高老大和严小七，“你俩咋样？”

“没事！我俩跑到了走廊，虽然躲过去了，但也是好不容易才爬出来，不过一点都没伤着！”高老大说。

“好！咱们赶快去找其他人！”林浩说完就从窗户跳了出去。

...

40分钟以后，一辆辆军车开了进来，又过了一个小时，他们这一行人全部找到了，魅影死了两男一女三位工作人员，其他人轻重伤都有。

受伤的人陆陆续续被救护车转移，武小洲左腿骨折，楚小妹至少也是轻微脑震荡，黄师傅一条胳膊骨折，最严重的是舒冬冬，被抬上救护车的时候已经昏迷。

天蒙蒙亮，雨停了，越来越多的人被救了出来，类似骨折这种就属于轻伤了，救护车根本就不够用，好多伤员都聚集在旅店前的空地上。

林浩、崔刚、孟胖子、高老大和严小七他们五个人浑身都是泥水，也不知道救出了多少人，每个人都累的浑身酸疼，此时刚停下一会儿，就觉得浑身都颤抖起来，太冷了。

林浩朝南望去，扭曲变形的街道，有些地方出现了巨大的深沟，街道两边一栋完整的房屋都没有了...他心里不由也是一阵阵后怕，如果不是武小洲推他那一把，他可能就会被那条主梁砸成肉饼！

幸好乐队所有人成员都没有生命危险，现在就看舒冬冬能不能扛过去了，应该是内脏出血，这种情况十分复杂。

“这里有一个！”远处废墟上，一个迷彩服军人扬起了手。

林浩他们几个人也不犹豫，拎着铁锨赶快跑了过去。

“下面有人，刚才有敲击的声音！”

林浩弯下腰，侧着耳朵贴在了瓦砾上仔细听...

“噹——噹——”声音极其微弱。

“有人吗？”他对着一堆的砖瓦碎块喊了起来。

“噹——噹——噹——”声音明显急切起来。

“你别急，别急，我们来想办法！”林浩又喊了一句，随后他看向了那个迷彩服，“同志，为什么铲车还不来？”

“进不来！”迷彩服的年纪最多也就二十三四岁，他摇着头继续说：“道路都断了，救护车都是勉强进来的，铲车太重，根本就进不来！”

“怎么办？”林浩看了一眼脚下，抡起铁锨就开始铲那些砖瓦，“快，快吧，救人如救火，还看什么？”

高老大和严小七他们也连忙动手。

不一会儿，又跑过来五位军人，人多了以后，挖掘速度明显快了很多。

一个多小时过去了，又有一些伤员被送了过来，他们在小镇北侧，看来位置不属于震中，相对来说破坏力还要小很多。

一些伤势不重的老百姓说，往镇里走好多人都被埋了进去，活着的可能性不大。

“看见了，看见了！”林浩大声喊了起来，好多人赶快围了过去，几个手电筒朝下照去，一张苍白的小脸露了出来，是个五六岁的小女孩！

女孩被光线晃得闭上了眼睛，喃喃道：“天、天亮了？”

挖掘掉上面的砖头瓦砾，露出的洞口还不足一尺宽。小女孩仰面躺着，小脸脏兮兮的，梳着两只羊角小辫子，此时只能看见她的上半身，距离洞口约有一米多。

“别照了！”一名军人喊了起来，林浩知道没事儿，毕竟困的时间短，不会对视力有什么伤害。

他趴在洞口问：“小姑娘，你爸爸妈妈呢？”

“在——我——身边...”女孩儿眯起了眼，声音很微弱。

“他们怎么样？”

“不动、不动了...”

林浩心里一沉，看来凶多吉少，“你怎么样？”

“叔叔，妮妮好晕，好晕...”小女孩手里拿着一个铁皮青蛙，说着话又敲在了身边的一条水泥柱上，发出了“啪”的一声。

“没事，没事，你别说话了，叔叔来救你了！”林浩赶快安慰她，随后对孟胖子他们喊了起来：“快，快挖！”

众人围着洞口抓紧往外扩，终于林浩能探进身体了，高老大和孟胖子压住了他的腿，他半个身子都钻进了洞...

这时，天上出现了三架直升机，随后就在不远处的空地上停了下来，螺旋桨带起大量的灰尘，轰隆隆震耳欲聋。一些记者模样的人下了飞机，有人还扛着摄像机，还有几位明显是部队的领导和当地干部都下了飞机。

林浩抓住了小女孩的两只手，洞口射进来的一束光正好照在了她的小脸上，大眼睛露出笑意，“谢谢，叔叔...”

林浩刚要用力，一个声音响了起来，“别动！”

----------------------------------------

第376章 摇篮曲

林浩就是一愣，不明白发生了什么，他的双手还握着小女孩的小手，奋力朝上扭头问：“谁？为什么不行？”

“我是医生，你先上来再说！”一个女人的声音从洞口传了下来。

林浩听见是医生，也就不再犹豫，毕竟自己不懂医术，既然专业的人不让自己这么做，就一定有她的道理，不能蛮干。

“妮妮乖，等一下叔叔好吗？”他柔声对小女孩说。

小女孩咧嘴一笑，牙齿雪白，“好，妮妮、妮妮好乖的...”

林浩微微一笑，想要松手，就觉女孩的小手突然用上了力气，她明显不想松手...他鼻子一酸，轻声劝她：“妮妮松手，叔叔马上就来，马上，好吗？”

女孩眼中明显有着一丝失望，可还是笑了笑，声音更弱了，“好——妮妮等叔叔...”

“拉我上去！”林浩侧过脸朝上说道。

高老大和孟胖子赶快用力往上扯他，林浩并没有起身，依旧还趴在洞口。他扭头看向了刚才说话的人，女人约有二十七八岁，娇小的身材穿着一件脏兮兮的白大褂。

“大夫，为什么不让我救她？”林浩问。

女医生也不顾地上脏，趴在他身边拿起手电筒朝下照去，随后低声说：“你看一下这孩子的身体，很明显有东西压住了，如果你现在去扯她...”

说到这儿，她停顿了一下，把头扭到了一边，声音微小，“也许、也许只会扯上来一半身体。”

“啊？！”林浩大吃一惊，连忙顺着手电光看去，光线倾斜着照在了女孩腰部位置，果然有大块大块的水泥板压在了那里。他明白了，如果此时硬扯她上来，很可能就会好心办错事！

他歪着头继续往里看，只见女孩的右手侧露出了一只没穿袜子秀气的脚，左侧隐约能看清是个肩膀，一半露在外面。这两个人应该是女孩的父母，看样子他们都护在了女孩身边，此时应该早已死去了。

这个叫妮妮的小女孩仰面看着洞口，她的眼睛明显没有刚才大了，愣愣地望着洞口，一言不发。

两个人收回身体，女医生低声说，“如果失去了外在的压力，女孩可能活不过一分钟。”

“那怎么办？”林浩看向了她，眼中满是恳求。

女医生红了眼睛，但还是轻轻摇头，“来不及了，即使我们现在全力挖，不用挖到孩子，就...”

林浩心里一凉，他知道人家说的有道理，就算把所有人叫过来挖，等挖到地方，压在她身上的东西可能都不敢抬起来。

“只能这样了？”

女医生无奈的点了点头，“她坚持不了几分钟了，我估计腰以下...应该...都...”她也说不下去了，眼泪开始哗哗的往下淌。

林浩沉默了几秒钟，他想为这孩子做点什么，于是反身又趴在了洞口，轻声喊道：“妮妮，妮妮？”

“叔——叔，”妮妮那双大眼睛眨了眨，瞬间又有了一丝神彩。

林浩鼻子一酸，强忍住眼泪，“妮妮乖，叔叔给你唱首歌好吗？”

妮妮咧嘴一笑，“好...妈妈就、就喜欢给、给妮妮唱歌...”

林浩露出了一个微笑，没加思索，轻声哼唱起来：

“月儿明，风儿静，

树叶儿遮窗棂啊；

蛐蛐儿，叫铮铮，

好比那琴弦儿声啊；

琴声儿轻，调儿动听，

摇篮轻摆动；

娘的宝宝，闭上眼睛，

睡了那个睡在梦中...”

女孩听着温柔的歌声，脸上挂着微笑，大眼睛渐渐失去了光彩。

林浩的泪水滴落...

一滴.

两滴..

三滴...

歌声继续：

“报时钟，响叮咚，

夜深人儿静啊；

小宝宝快长大，

为祖国立大功啊；

月儿那个明，风儿那个静，

摇篮轻摆动；

娘的宝宝，睡在梦中，

微微地露了笑容；

嗯...嗯...”

温柔的催眠曲中，女孩妮妮“睡”着了，林浩知道，她一定会看见自己的父母，一家三口终会团圆。

林浩被孟胖子扯着翻了过来，他抱着头不管不顾痛哭起来，周围所有人都在流泪。一台摄像机拍下了这里发生的一切，刚才还在林浩的身侧拍到了女孩妮妮，摄影师和几名记者也都泪洒衣襟。

随着越来越多的专业救援队和部队的到来，当天晚上八点多，林浩他们才撤出了巴北镇。

他们的一辆依维柯完全损坏无法再开了，一辆GMC爆了胎换上了临时胎，众人挤在三辆车里往广市走，颠簸了两个多小时以后才上了高速。

后半夜两点，就在即将进入广市的时候，乐队唯一找到自己手机的孟胖子接到了武小洲的电话，他是用医院电话打的，哽咽着告诉他们，舒冬冬走了...

...

三天后，林浩他们返回燕京，乐队住进了柳叶巷。

柳叶巷的装修已经接近尾声，大多数房间都能住人了，房间九月份装好以后就进了家具，随后开始每天都敞开窗户放味。

今天是舒冬冬的葬礼，参加完葬礼以后，林浩他们没吃饭就回了家。最后两场演唱会取消了，魅影音乐也都退了票，并且在一些媒体上做出了道歉声明。

这几天巴北镇地震的新闻频频出现在大众视野，11月1日，华夏一套晚七点的新闻联播出现了林浩的身影。

因为时间原因，这首歌曲经过了剪辑，并没有放全。

他穿着一条分不清颜色的短裤，光着膀子浑身泥水的趴在洞口，当他唱着那首《摇篮曲》的时候，当他唱完以后抱着头痛哭的时候，引得全国观众都流下了热泪。

随后这段完整的视频出现在了华夏一套的网站上，不过一个小时，就被各大视频网站和主流门户网站转发了。

网友纷纷在视频下留言，称这是他们听到最美的歌声！

随后，林浩和[黑狐]乐队参加摇滚音乐节的视频又被翻了出来，每天以几十万的播放量暴增着，各大音乐网站[黑狐]这本专辑的下载量迅速就攀升到了第一位。

两天时间，林浩的搜索指数，在华夏最大搜索网站快搜上就名列第一！

晚上，林浩坐在古香古色的书房，用台式机在网上浏览一会儿以后，拿着父亲的手机给杨芊怡拨了过去，“姐。”

杨芊怡的嗓子已经嘶哑，这次[黑狐]乐队的演唱会虽然赚的盆满钵满，但一下失去了好几名优秀员工，让她心疼不已。尤其是舒冬冬，这丫头跟了秦若云三年半，本来还想培养她以后做林浩的助理，没想到就这么没了。

“浩子，你说！”

“我那本《渡口铁骑》怎么样了？”林浩不是小孩子了，他不可能沉浸在悲伤中无法自拔，此时他和[黑狐]乐队的热度正旺，要趁着这时候赶快冲进市场才好。

这本专辑6月下旬就录制完成了，正常来说，从后期到母带制作再到发行，10月份就应该可以发行了。但这是林浩个人的第一本专辑，其中有五首歌的混音他不满意，又返工重新制作，封面也改了五稿，折腾到最后，硬是推迟了一个月。

“我也正想和你说这个事儿，渠道铺货全部完成了，明天就可以上架！”杨芊怡也赶快调整自己的状态。

“好，好！”林浩沉默了一下，“若芸姐怎么样？”今天在火葬场的时候，秦若云哭的十分伤心，他有些担心。

“好多了，回她妈家了。”

“好，那就好。”

----------------------------------------

第377章 齐妙

2005年11月2日，星期三，寒衣节。

林浩第一本个人专辑《渡口铁骑》开售。

两天以后的晚上，杨芊怡给林浩父亲的手机打来电话，“浩子，第一批20万张，全部售罄！”

林浩听到这个消息也是咋舌不已，才两天而已，这也太疯狂了！

“还有件事儿，华夏台和华夏慈善总会要在巴北镇举办一场赈灾义演，今天下午台里几位高层领导专程来了公司，要让你参加，你看...”

林浩想了想，“我去，不过小武去不了，我弹电贝司吧！另外，我们[黑狐]乐队捐款100万，我个人也要捐款100万！麻烦您那边通知一下慈善总会。”

杨芊怡吃了一惊，“这么多？”

林浩摇了摇头，轻轻叹了口气，“不多，和人命相比，多少钱都不多！”

放下电话，他拿起桌子上厚厚一叠乐谱就去了二进院子。

这里的布局十分合理，坐北朝南的正房有八间客房，东厢房是中式厨房和餐厅，西厢房是西式厨房和餐厅，倒坐房背对着一进院子的主楼，这里装修成了两间茶室，其中一间还修了小火炕，只不过不用烧火，用的是电。

乐队的其他人都住进了这里，林浩挨个敲门，然后把大伙召集到了武小洲的房间。

武小洲腿上打着石膏，正躺在床上睡觉。

林浩把事情说了一遍，然后把手里的谱子拿了出来，“明天上午咱们就得排了，时间紧任务重，各位加油了！”

武小洲听说不让自己去就有些不高兴，嘟嘟囔囔道：“我能站住，一样能弹！”

林浩摇了摇头，“路程太远，你现在不适合这么折腾，还是算了！”

“好吧！”武小洲蔫头耷脑。

“还有一件事，我和芊怡姐说咱们乐队捐款100万，我个人也要捐款100万，你们看看有什么意见？”他也想好了，如果有人有意见，那他这份钱自己就掏了！

孟胖子第一个说了话，“没毛病，一个人才10几万块钱，咱们也不是拿不出来！”

高老大和严小七相互看了一眼，高老大明显看见严小七眼中的不舍，就瞪了他一眼。他很清楚林浩的心思，一是他确实有颗公益的心，二是在给[黑狐]乐队买名声，这钱花的值！

“我同意！”高老大举起了手。

楚小妹只是轻微脑震荡，根本就不需要住院，这次事件给她的触动也很大，尤其是舒冬冬的死，从燕京出发她俩就住在一起，相处的也是特别好...和人命相比，钱又算什么东西？

见所有人都举起了手，林浩点了点头，“我知道上次分的钱你们都交了家里，这次巡演的钱还没分，所以这次捐款我就先垫上。”他没有去解释此次捐款的意义，主要也是没有心情，能理解的就理解，理解不了的，那就慢慢理解吧！

众人又闲聊了一会儿，林浩回了三进院子，他的卧室、书房、茶室和衣帽间等等都在二楼，父亲林庆生的卧室在楼下，这个时间早就睡了。

书房约有上百平，西面整面墙都是实木书架，只是现在空荡荡一本书都没有。两面宽大的南窗，东侧南窗前是一张巨大的长条形不规则形状的敦厚木板，这是用来写字画画的书案，西侧窗前是宽大的楠木书桌。

林浩把书桌上写好的《只求无愧过百年》曲谱装进了邮政的快递纸袋里。

包括刚才给乐队的那两首歌，都是昨天才上传到[华夏音乐著作协会]网站的，估计要等一个多星期著作权才能审批下来，时间倒也刚刚好。

拿起笔，在快递纸袋上写下了陈立根的地址，本来答应他一个月左右，这一晃就拖了接近两个月，昨天他给陈立根打电话好顿抱歉，陈立根说剪辑还得一段时间，来得及。

舒冬冬葬礼那天，韩瑛告诉他黄家俊他们四个人已经全部入学，林浩要把学费给她，韩瑛当场就沉下了脸。林浩也没和她争，毕竟才一万多块钱，对于现在的她来说，确实也不算什么，这份情只好先记下了。

第二天，他带着哥几个去附近一家手机商店买手机，这些人就孟胖子找到了自己的手机，剩下的都找不到了。

林浩花了5290元买了一台最新上市的诺基亚N90，这款手机是诺基亚今年的旗舰机型，采用了极具创意的旋转翻盖设计。

林浩上一世这个年代的时候就很喜欢这款手机，可惜那时候没有钱买，此时再拿到手里，有种时光错乱的感觉。那种感觉十分奇妙，从上一部诺基亚3210过渡到这部诺基亚N90，会有一种十分高级的感觉，可他又有上一世智能机的经验，相比之下这款手机又失色太多。

2.1寸显示屏，3G网络，259PPI，200万像素的卡尔蔡司摄像头...对付用吧！

大伙也都跟着各自买了一部诺基亚N90，只有崔刚买了一部二手的诺基亚3310，孟胖子说他抠，他嘿嘿笑着说用习惯了。

林浩给武小洲也买了一部，又办理了一张燕京当地的手机卡。

回去以后，武小洲见这些人都拿着新手机显摆，林浩就拎着一个大盒子，于是就埋怨没给他买，林浩破口大骂：“滚犊子，你也不是我儿子！”

武小洲嘿嘿贱笑，刚要张嘴喊爸，林浩掉头就跑，这货忒不要脸。

林浩走了，孟胖子把手里拎的塑料袋扔给了他，“给你，能不给你买嘛！”

武小洲哈哈大笑，说这回真是占便宜了，没叫爸爸就得了部手机。

......

就在林浩他们要动身赶往巴北镇的前一天下午，何子平来了，还带来了一个女孩。

“林浩，这是齐妙，你们见过！”站在大门前，何子平给他介绍，女孩个子高挑，身材消瘦，一头黑色长发，眼睛很大。

其实他们一下车林浩就认出来了，这女孩正是春天他们排《乡村骑士间奏曲》遇到的那个女孩！

林浩笑着伸出了手，“记得，约翰爱乐交响乐团的小提琴手。”

女孩明显有些紧张，指尖冰凉，“林老师好，我叫齐妙。”林浩又闻到了那股香气，那是一种很奇怪的味道，若有若无。

“快，进屋，进屋！”

三个人进了二进院的茶室，楚小妹过来沏茶。

何子平仔细打量，茶室古香古色，只不过博古架上还是空空如也，宽大的实木茶台上连只茶宠都没有，连沏茶的这套茶具都是上次杨芊怡买的，他笑道：“装的不错，就是太空了！”

林浩叹了口气，“本来也没彻底完事呢！要不是这次事件，寒假我回来才能算正式入驻！”

两个人又闲聊了几句，林浩没问电影审核的事儿，知道如果拿到了公映许可证，何子平一定会第一时间通知自己。

他不知道这个拉小提琴的女孩怎么就和他搞在了一起，记得第一次去看这支交响乐队排练的时候，这两个人明显不认识，看来那些媒体也不是捕风捉影，何子平在男女方面是不是...

俗话说无事不登三宝殿，他带着一个拉小提琴的女孩来找自己，会有什么事儿？

也不等林浩多想什么，何子平直接就说出了来意，“林浩，齐妙是我一个朋友的亲戚，也是前几天她联系我，我才知道的！”

“哦？”林浩笑呵呵看着他，想问什么朋友，但有外人在旁，也就没好意思问出来。

“是这样，这孩子从小就喜欢唱歌，阴错阳差却学了小提琴专业，后来又上了燕京音乐学院...”

“今天我带过来，就是人家想让你看看，看看她能不能唱歌！”

听到何子平说她从小喜欢唱歌，林浩就已经猜出了他们来的目的，想起这个女孩长得特别像上一世那位天后，于是也来了兴趣。

“好啊，那你唱首歌听听？”他看向了齐妙。

----------------------------------------

第378章 过来蹭饭了？

齐妙站了起来，脸色微微发红，偷偷看了一眼正在倒茶的楚小妹，声音不大，“我唱首楚老师的《我是一只小小鸟》。”

楚小妹听提到了自己，不由抬起了头，这还是第一次有人叫她楚老师。

齐妙见楚小妹在看她，脸色更红了，心脏“砰砰砰”跳得厉害，能通过人找到何子平可不容易，自从那天林浩指导完他们乐队走了以后，她就一直想再见到林浩，她想唱歌，她喜欢唱歌！林浩现在是全国声名鹊起最牛的词曲创作人，如果能得到他的认可，再能买到一首适合自己的歌曲，那就等于踏上了一条金光大道。

何子平看出了她的紧张，劝道：“别紧张，都不是外人，大胆唱！”

“嗯！”齐妙紧张的点了点头。

“有时候我觉得自己像一只小小鸟，

想要飞却怎么样也飞不高......”

她才唱了几句，林浩的眉头就皱了起来，楚小妹看了看他。

齐妙紧张得声音都有些微微颤抖，终于唱完了，她满眼期待的看着林浩。

林浩轻咳了一声，“没学过？”

齐妙点了点头。

“坐吧！”他扬了一下手，招呼她坐下。

“你的嗓子不适合这首歌，”毕竟是何子平带来的，他也不好说的太苛刻，“你属于小嗓，而这首歌太大，完全不适合你的嗓音。”

齐妙的大眼睛中满是失望，她特意选择楚小妹的这首歌，一是自己很喜欢，二是也想用[黑狐]乐队的歌打动林浩。不过没想到原唱楚小妹竟然在这儿，所以刚才就更紧张。

“另外，你完全不会呼吸...”林浩更失望，原本以为会听到那种空灵干净的声音，没想到只是空有其表而已。

齐妙的眼泪流了出来。

“齐妙，我给你的意见很简单，如果喜欢唱歌，就踏踏实实找个老师去学习。两三年以后基本功扎实了，我可以为你写首歌，但现在不行，你现在的水准和卡拉OK那些普通人没什么区别。”

“我知道了，谢谢林老师！”齐妙低下了头，不知道在想些什么，她的眼泪一直没停。

她的俏脸上梨花带雨，看得林浩都有些不忍，觉得自己是不是有些毒舌了？毕竟有何子平的关系，想想还是应该安慰几句，“其实你的嗓音不错，尤其是节奏和音准特别好，只要好好学一定能出来的！”

齐妙只是点了点头，并没有出言感谢。

何子平并没听过齐妙唱歌，但老情人张了嘴也不好拒绝，齐妙的外形不错，自己又和林浩的关系没的说，所以才会带着人登门。

此时他见林浩这么说了，知道他不是应付自己，刚才齐妙唱歌的时候，他都想让她赶快唱完，确实太一般了。

“哦，对了，何大哥！”林浩想起了一件事儿，“能不能帮我找两个园丁、门房、保洁、保姆和厨师什么的？我这边太大了，就我爷俩肯定不行，也收拾不过来。”

何子平哈哈一笑，“这事儿我可不在行，你找老李，他这些年和那些场工打交道最多，这些人里面应该有愿意干的，毕竟你这儿风吹不着雨淋不到的，多享福！”

林浩一拍脑袋，自己也是糊涂了，怎么就没想到李驰呢？他做执行导演这么久了，和那些场工混的相当熟。

“我现在就给他打个电话！”何子平说着话就拿起了手机。

“喂，老李？林浩家装修完了，需要一些保姆园丁什么的，你看看有没有合适的人！”

“手脚老实，踏实可靠，知根知底的就行！那些乱七八糟的人少给我往这儿整！”

“大老张？他不干场工了？”

“行，我看行！”

“你找好人就联系林浩，带过来给他看看！”

放下电话，何子平说：“老李说前几天看见了大老张，他说最近找不到活要回老家，这家伙会干的活很多，绝对是个万能工，可以让他过来试试！”

“大老张？”林浩想起了上次方雨要害自己，就是这个大老张上了大烟囱几趟，那是个大手大脚的农村敦厚汉子，于是就点了点头，“行，来试试吧！”

又坐了一会儿，何子平才带着齐妙往出走，正好遇到练剑回来的林庆生，他身后还跟着杨眉。

“呦，何导！”林庆生与何子平已经很了，连忙打招呼，“吃完再回去吧，晚上咱爷几个喝两杯！”

“不了，叔叔，晚上我也有个饭局，改天过来陪您老喝酒！”

望着何子平的车出了胡同，楚小妹轻声说：“浩子，我觉得刚才你那些话说的有些狠了。”

“哦？”林浩看向了她。

“那个女孩明显有怨气，只不过没表现出来而已。”楚小妹若有所思。

林浩呵呵一笑，大手一挥，“随她去吧！”说完背着手转身进了院子。

楚小妹最后进了院子，杨眉见他们进了院子，回身朝林浩喊了声哥，林浩笑问：“过来蹭饭了？”

杨眉点了点头，“我知道爸在哪儿练剑，直接过去找的他，然后一起回来了。”

楚小妹刚才被齐妙的事情分了神，此时看得楞眉愣眼，不明白林浩怎么就多出来个妹妹。

林浩这才想起这茬，连忙为她俩介绍。

“我听过你的歌，你的嗓子真好！”杨眉很快就和楚小妹亲热起来。

林浩也很欣慰，这个干妹妹性格不错，有她经常过来，自己在雪城也能安心上学。

四个人往里走，楚小妹接过林庆生手里的太极剑，笑道：“叔叔，一会儿教我两招？”

“没问题，叔叔练的可是“京朝派杨门十三势”太极剑，这剑法是以拳势为基础，剑为己身，以身驭剑，与剑诀衬，相随成势。”

“神、意、气、力完美相融，身躯各处神妙相随，吐纳精准自然，动作刚柔并置，活跃不轻浮，厚重不呆滞，乃...”

林浩哈哈大笑起来，父亲还真是练上了瘾，一张嘴就是一套一套的，把楚小妹唬的愣眉愣眼。

晚上，在二进院子的厨房里，楚小妹和杨眉掌勺做大厨，众人吃的赞不绝口。高老大和孟胖子他们也都是第一次看到杨眉，吃完饭聚在一起流着口水骂林浩走了狗屎运，认个干妹妹也这么漂亮！

......

晚上八点，崔大明来了。

林浩把工程尾款73万都支付了，正常应该留下5%的预留款，用来制约包工头的后续维保。但林浩懒得做这些，相处这么久了，崔大明的人品还是没的说，留不留这点钱，他都会做好后续的维修。

家具、家电以及影院设备等等，崔大明一共花了119万，并且带来了大一大堆的发票。林浩并没细看，这就是笔良心账，自己已经省了心，人家不赚钱是讲究，赚点钱更是没啥毛病。

所有工程款全部结清，崔大明又交代了接下来他们要做的收尾的一些活，还有那些设备的使用方式方法。

林浩想起了那道暗门，连忙拉着他去了三进院子西侧的那个房间。

----------------------------------------

第379章 暗门

“崔哥，我也研究过了，可怎么都找不到那道暗门，你不是忘了吧？”林浩说着话伸手就开了灯。

房间里有几排崭新的工具架，只是现在上面都是空的。

崔大明一脸神秘的走到了靠西墙右手侧一排货架前，随后把手伸向货架最右侧第三层的背面...

紧接着，只见这个货架与它并列的那排货架左右开始同时向两侧滑开，缓慢而悄声无息。

林浩张大了嘴巴，我去，这么隐秘！？

两排货架之间空出约有两米多宽才停止了移动，林浩走了过去，只见墙体上隐约能看出有一扇门，这扇门的宽度要比家里的门窄一些，上面也没有门把手，刷的白漆和墙体颜色一致，不认真看还真是很难看出来。

崔大明语气中满是骄傲，“这扇门可是费了劲了，我特意跑到冀省苍州找的我大师兄，他做这种隐形门用的都是家传古法，来，你来看！”

林浩听他说完，也是上上下下好一阵打量，随后摇了摇头，“也没有个门把手，怎么开呢？”

崔大明哈哈一笑，他站在了门前，双脚在门前踩动了几下，这扇门突然就动了，先是整体凸出来，随后朝右侧滑了过去。

林浩已经看到了外面粗壮的树干，依稀有游人的声音传了过来，他低头看了看地面，都是青石条铺就的，门前有三块好像微微凸出一点，其他看不出什么异样。

他走了出去，外面地势低了很多，迎面是一棵粗大的柳树，柳树前一米是一面墙，抬头看还有房檐，左右看去，都是一棵棵大树。

地面新铺了青石，十分平整，他往南走了接二十多米，路过好多棵大树才来到出口，只是这里用粗壮的钢筋焊死了。

崔大明一直跟在了他的身后，说出口在北侧，林浩又往回走。如果没有这些大树，这里并排走两个人没问题，但因为走几步就有一棵树，所以两个人只能一前一后。

终于走到了北侧出口，粗壮高大的铁栏杆将林浩家围墙和这趟后海门市房连在了一起，栏杆中间有一扇铁门，铁门上有道暗锁，他伸手晃动了一下，十分结实。抬头去看，两米多高的铁栏杆上面和自家围墙上都装满了倒刺，同时墙体上还高悬着一个摄像头。

他暗自点头，这种安全措施，起码一般的普通小贼是进不来了！

崔大明伸手高指墙头，低声说：“不只是这些倒刺，我找的这家安全公司还给咱们安装了红外线防盗系统，围墙上面每隔一段就有红外线感应器，只要有物体落上，就会隔断红外线的光，报警系统就会启动...”

林浩想到一个问题，“鸟落上怎么办？”

崔大明也是暗暗点头，林浩的脑子转的果然是太快了，“这一点人家专业的安全公司想得很完善，墙上的倒刺不只是对盗贼的一种威慑，同时也是防止飞鸟站落！另外，每隔8米，墙头还有一个小仪器，它能发出一种声波，起到驱逐鸟类的作用...”

林浩点了点头，毕竟现在才是2005年，能做到这种地步已经相当到位了，安全设备也是随着科技的进步与时俱进的，到时候再更换更好更安全的设备就行了，他由衷赞道，“不错，真是不错！崔哥有心了！”

两个人往回走，站在暗门前望着里面的灯光，林浩说：“崔哥，你关上门我看看！”

崔大明还是站在门前，双脚踩动着脚下的青石条，林浩仔细看，发现他只踩动了三块青石条，每一块踩动的次数也不一样。

门悄声无息的关上了，他仔细查看，竟然丝毫看不出缝隙来，这个效果要比在里面看好太多了。此时这扇门竟然完全融入在了这堵墙上，他惊讶的看向了崔大明。

崔大明指着墙说：“其实是有缝隙的，只不过整个这面墙我重新进行了粉刷，又做出了一些装饰性的图案，这扇门的缝隙就是巧妙地借用了这些图案，所以才看不出来！”

经过他的解释，林浩借着月色又仔细观察了起来，这才恍然大悟。整面墙都手绘上了一些裂纹，这是一种做旧的手法，看着就像历经了百年沧桑一般，也正是这些裂痕，完全掩盖住了大门的缝隙。

“走，先进去。”林浩迫不及待的想知道脚下是怎么回事，但此地不宜长时间逗留，毕竟这个时间后海还有游人。

崔大明指着门前的三块微微凸起的青石条说：“从左到右，依次踩3、1、2下，就可以了。”

林浩走上前，伸脚踩在了第一块青石条上，下面好像有弹簧一样，虽然幅度并不大，但明显能踩下去约有手掌厚度的高度。

3、1、2、踩完以后，门并没有动，约有十几秒以后，那扇厚重的大门才开始朝里凹了进去，随后缓缓向一侧滑动，门开了。

为了防止雨水倒灌，里面明显比外面高出了很多，林浩高抬脚迈步走了进去，崔大明跟在了身后。

“崔哥，这是什么原理？也太神奇了！”林浩还是想不明白。

“其实很简单，这就是古代的技法和现代相结合的，你来看...”说完，他指向右侧靠墙的地面，林浩这才发现这里有一道凹痕，弯腰仔细看，里面竟然是一条铁轨。

“这扇门里面有四个滑轮，还装有电机。”

“青石条下其实就是开关，但如果踩一下就能打开开关，就太容易被人破解，所以就做成三块青石，只要按照设定好的前后顺序踩动，就会触发开关！这就有点像我们平时用的皮箱上的密码锁一样，只不过这个做起来更复杂一些而已！”

说到这儿，他伸手按在门侧面的一个位置，然后指给林浩看，“你按住这里，然后踩动一遍这三块青石条，这样就会改动密码，下次我再用刚才的3、1、2，就进不来了！”

“不过，这三块砖每块不能超过10下，不然没法修改。”

林浩点了点头，他已经明白了，看着神秘，其实说穿了很简单。

崔大明又指了指侧面，“这里有几个螺丝，扭下来以后，就会打开一个维修口，方便修理里面的电机！”

说完这些，他又指着角落一个YAMAHA小型发电机说：“这里放了一台烧汽油的小型发电机，如果停电后你要从这里进出的话，发电机就会工作，平时它是不工作的！”

“崔大哥，您想的真是太周到了！”林浩又夸了几句，此时也不好当着人家的面去改动密码，等以后有时间再说吧！

“门外的三块青石和门里是联动的，所以你修改完以后就一起生效了。另外，刚才你也一定注意到了，从门外进来的时候，你要稍微等一会，因为它要先滑动里面的货架，然后才能开门。”

林浩点了点头，是这个道理，如果货架不划开，那扇门也没有位置向一侧滑动。

两个人又站在院子里聊了一会儿，崔大明这才告辞离去。

----------------------------------------

第380章 天亮了

2005年11月13日，星期日，川省巴北镇。

镇北有好大一片菜地，距离林浩他们曾经住过的那家旅店不远，这个季节菜地已经荒芜一片，隔壁乡镇拉来了好多各式各样的木板凳，很多工作人员在摆放这些凳子，舞台搭建在了一片废墟之上。

到底是华夏台，出手就是大手笔，高大结实的舞台上面铺着崭新的天蓝色地毯，背景墙上书写着八个大字：风雨同舟，情系灾区！

两个巨大的吊臂还在调试，舞台一侧停着好多辆转播车，一排排苹果箱上摆放的都是显示器，工作人员都在紧张的忙碌着。

整个现场庄重大气，毕竟是赈灾演出，不能搞的太喜庆了，这与主题不符。

四乡八邻的老百姓越聚越多，此次大型赈灾义演虽然仓促，但主办方这方面的经验十分丰富，一切都井井有条。

上午十点整，演出开始。

林浩他们六个人，杨芊怡、秦若云还有魅影音乐的几位当红艺人全部到位。

巨石音乐带来了[起点]乐队和五位一线歌星，六儿他们虽然与巨石签了约，但没多久就因为谭芷忙不过来，公司为他们调换了经纪人，所以谭芷的出走并没有影响到他们。

国内其他几家唱片公司也都派出了当红艺人参与此次演出，这种演出虽然不赚钱，甚至还要往里搭钱，但能让自家签约艺人在TV1露脸，这也是一件荣耀的事情。

后台搭建的临时休息帐篷里，林浩和秦若云在小声的聊着天，孟胖子他们和[起点]乐队的六儿他们聚在一起说着什么。

开场的舞蹈十分震撼，后台每个人都能感受得到。

赵妮的一首《祝你平安》，引得舞台前上万观众都掉了泪；[起点]乐队只唱了一首《爱不爱我》掀起了一个小高潮。

一个多小时以后，终于轮到[黑狐]乐队上场。

今天林浩要演唱两首歌，第一首歌曲是林浩在回燕京的车上想起的，当时他第一个挖开废墟，因为阳光和手电筒的照射，那个叫妮妮的女孩第一句话是：天亮了...

这句话让他想起了上一世韩红的那首《天亮了》，可事发的时间、地点以及事件又完全不同，于是他就借用了这首歌的曲调，重新谱写了歌词。

林浩依旧穿着一身黑，他挎着武小洲的电贝斯站在舞台中央。因为是白天，灯光并不明显，台下的老百姓大部分不认识林浩是谁，即使有人看过那个唱《摇篮曲》的新闻，但那时林浩一身泥水，根本就看不清本来面目。

刚才主持人已经报过了歌名，所以上台后林浩也没有说话，高老大合成器模拟的小提琴声响了起来，深沉、悲伤而悠扬。

林浩嘹亮而清澈的声音传出去好远，回荡在废墟之间...

“那是一个冬天，

雨水冰冷缠绵——”

这首歌曲涌动着一种暗淡和悲伤的气氛，让现场上万名百姓沉浸在天灾的痛苦中，电视机前的人们很大部分都看过林浩那条新闻，悲伤在全国蔓延开来。

此时，导播切入了林浩趴在洞口的镜头，镜头缓缓抬起朝向了洞口，那时洞口已经扩得接近成人腰粗。镜头里，在林浩头侧的缝隙中，清楚的看见了女孩渐渐迷离的大眼睛...

旋律低音婉转，那种迷蒙的情绪色彩，再加上电视里实时配上的歌词和女孩的镜头，几个切换，就将这种悲伤的气氛渲染和烘托到了极致。

“我看到爸爸妈妈就这么走远——”

......

尚海街头，橱窗前站了好多路人。

电视里，女孩那双大眼睛渐渐失去了神采...路边所有人都流下了泪水，一个女孩嚎啕大哭，男孩红着眼睛抱着她安慰起来。

燕京城，老燕京炸酱面馆。

每天一碗面一杯白酒的老汉，带着眼镜夹着公文包风尘仆仆的中年人...所有人都红着眼睛看着高悬在款台上的电视，老汉大吼了一嗓子：“老板，大点声！”

滇省春城，街头小店。

四角梅爬满了墙头，小店里回荡着林浩那句“天亮了——”三三两两的青年男女瞬间泪奔。

东城，张宅。

张传英眼睛已经模糊得看不清电视，她哭得稀里哗啦，拿起身边的电话，擦了擦眼泪，打了出去，“老董，捐款再加一百万！”

金泰国际中心68层。

秦元思接到了沈五爷的电话，“快开电视，林浩在赈灾现场唱歌，把我都看哭了...”

潮白河岸边一栋别墅里，张昊杰红着眼睛朝躺在客厅沙发上睡觉的胖子小计喊了起来，“小计，去查查在哪捐款？”

“呜呜呜——尼玛感动死我了——呜呜——”

......

谭芷、杨芊怡、秦若云...好多艺人在后台垂泪不已。

林浩的这首《天亮了》演唱完了，他仰起头看着蓝天白云，轻声低语：“妮妮，天亮了——”

掌声响起。

林浩的目光穿越人群，仿佛看见了女孩妮妮那清澈的目光，他轻声说：“《天涯》送给妮妮，送给那些在灾难中去了天国的人们，愿他们一切安好！”

这是林浩来到这个世界以后，第一次完全自己谱写的歌曲！

他觉得自己必须要做点什么，翻找出上一世的经典《天亮了》还远远不够！这种感受，没有亲身经历过的人不会明白，于是他用了三个夜晚，这首《天涯》诞生了。

高老大的电钢琴和弦一拍一下，每一声仿佛都敲击在了人们的内心深处，四小节十六拍过后，林浩那沙哑沧桑的声音响了起来。

“一米阳光，笑靥如花；

轻轻抽出我的手，懊悔从此生根发芽；

浮云白日，山川温柔...”

电贝司和孟胖子的架子鼓进入，低沉厚重的低音，震得舞台地面都起了共振，发出了沙沙声。

“真想再伸出我的双手，

那样万般无奈的凝视；

年华从此停顿，热泪在心中汇成河流；

我找不到一朵可以相送的花，

只能把祝福别在襟上；

我想说再见，可还没说出口，

却已是天涯......”

----------------------------------------

第381章 寒假回家

又是一首悲伤的歌，最直接的表现就是林浩他们已经鞠躬下台，掌声才渐渐响了起来，而且越来越热烈而持久。

两名主持人上台后，几次想说话都被掌声打断。

待掌声停歇，女主持人动情的说道：“刚才表演的是[黑狐]乐队，这是一支伟大的摇滚乐队，他们为此次赈灾捐款100万！”

“轰——”掌声雷动。

“不只是这100万！”男主持人接着说道：“[黑狐]乐队的主唱林浩，个人又捐了100万！”

掌声中，后台所有人都被林浩的大手笔所震惊，这些演员有的人并没有捐款，他们觉得免费义务演出就可以了，也是一份爱心。

有一些经纪公司的捐款也不过就是20万至50万不等，像巨石音乐和魅影音乐才各捐了100万。而林浩和他们的[黑狐]乐队，加起来竟然捐了200万，在2005年，这绝对是一笔巨款了！

秦若云朝林浩伸出了大拇指，随后问他：“这两首歌都是新创作的？”

林浩点了点头，“行吗？”

“嗯，都特别好听，尤其是《天涯》的最后那句：明日已是天涯...让人眼泪很难控制。”

杨芊怡悄声说：“浩子，捐的是不是太多了！”

林浩微微摇头，“姐，您没在现场，所以没法理解！”他伸手指了指远处的废墟，“那是生与死的抉择，前一秒是生，后一秒就是死亡！”

“一个镇子没了，还有周边那些乡镇都有或大或小的损失！”

“不能都指望着国家，我们这些人吃的饱喝的足，住着大房子开着豪车，这些钱都是谁给的？”

“水能覆舟亦能载舟，没有了这些普普通通的老百姓，我们啥都不是！”

“我们都有赚钱的能力，钱没了还能再去赚，可命没了就真的什么都没了，还有什么舍不得的！”

“......”

秦若云首先鼓起了掌，随后周边那些听到这番话的艺人也都跟着鼓起掌来，好多人眼中都流露出羡慕和敬佩的目光，也有一些人扭过了头，满眼不屑。

当天下午，网络上就沸腾起来，全部都是这次赈灾义演的消息，林浩那两首歌的视频播放量迅速拉高，对于林浩以及[黑狐]乐队捐款的赞扬声络绎不绝。

在这种大环境下，没有哪个名人敢大放厥词，舆论一边倒，都是赞扬林浩和[黑狐]乐队的声音，同时带动着[黑狐]专辑和林浩的那本《渡口铁骑》又一次脱销。

第二天，《华夏日报》对这次赈灾义演提出了表扬和肯定，但并没有单独提起林浩的名字。

......

一周以后，林浩他们七个人回到了雪城艺术学院，武小洲拄着拐也开始上课了。

放寒假前两天，杨芊怡来了电话，带给林浩几个消息。

一、这次演唱会虽然最后少演了两场，但扣除承包场地以及搭建舞台租赁音响、食宿、租车、油钱、过路费等等，最后盈利3600万；

二、《渡口铁骑》到目前为止，短短两个月就卖了60万本，年前能给他结一次款；

三、秦若云怀孕了。

听到最后一个消息，林浩五味杂陈，又赶快压下所有情绪，进入工作状态。

“姐，这次有四名魅影员工意外身亡，我知道你们已经进行了赔偿，我希望能从演唱会我们的利润里再拿出来一些，毕竟这些人是因为我们[黑狐]演唱会才发生的意外。尤其是舒冬冬的家里，这也是我们的一点心意！”

杨芊怡鼻子一酸，没有说话。

“姐，您看拿多少合适？”

杨芊怡想了想，“公司给他们都保了险，保险公司没少赔，公司又一家给了20万，其实已经可以了！”

林浩想了想，“给舒冬冬家里再拿50万，其余三个人一家10万，也是咱们乐队的一点心意吧！”

“好！”

放下杨芊怡的电话，林浩在宿舍里拿着手机转了好几圈，烟头扔了一地，想了又想，还是给秦若云打了过去。

“姐，听说有小宝宝了？”

秦若云“嗯”了一声，“芊怡嘴真快，才查出来。”

“男孩女孩？”

“才一个月，能看出来啥？”

“等生下来，我给孩子当干爹！”他说。

那边沉默了。

林浩也沉默不语。

“行，”秦若云终于张了嘴，“那就这么定了，快给你干儿子赚钱去吧！”

“嗯呐！”挂电话时，他忍不住又说了一句：“姐，你要注意身体......”

良久，那边的声音有些沙哑：“知道了。”

...

三天以后，这次演唱会的款扣税后，林浩他们七个人每个人账户里都收到了2921600元，几天以后，武小洲他们把捐款的钱还给了林浩。

林浩让他们一人给自己14万就行，毕竟100万除7钱数太散了，可大伙发现不管是除7还是除6，钱数都很散...这些人的数学都很烂，后来一商量，干脆每个人给他转了15万。

此时林浩账户里面的余额是5311600元。

寒假后，崔刚、武小洲和白之桃他们都回了老家，林浩在雪城和夏雨萌缠绵了几天，两个人请周东兵和楚雨吃了一次饭，他也单独请小旭喝过一次酒。

临走的前两天，他和夏雨萌去商场给两位老师和院长买了一些东西，随后拎着礼物先后去拜访。

他没在院长李博瀚和关宇池家吃饭，放下东西聊了一会就告辞了，晚上专程请老师樊纲喝了酒，这次他带上了夏雨萌。

看得出来老师很喜欢夏雨萌，可能是看见夏雨萌想起了自己的女儿小晴，樊纲晚上喝多了。两个人把他送回了家，服侍他上床，倒好水放在床头柜上又观察了一会儿，见他睡平稳后两个人才走。

第二天林浩就要回燕京了，从樊纲家出来，两个人拉着手在冰天雪地里走了很久。最后夏雨萌架不住他的软磨硬泡，只好又一次对家里说了谎，说一个女同学过生日，聚会完就在同学家睡了。

放下电话，林浩扛起她在雪地上一顿疯跑，阵阵笑声响彻夜空...

两个人又去香格里拉酒店开了房，好巧，还是那间房。

那晚，雪城的雪下了一夜。

......

林浩敲开柳叶巷自己家大门，就看见了大老张那张憨厚的脸。

“林老师，您回来了？”大老张已经过来一段时间了，据林庆生在电话里说，这人手脚十分勤快，不管是木工、瓦工、水电工样样精通。来了以后他就没闲着，检查出有问题的地方就让崔大明派人过来检查维护。

毕竟工程量比较大，崔大明也难免有照顾不到的地方，林浩倒也不会生气。

“张师傅，还习惯吗？”林浩把皮箱递给了他，燕京城要比雪城暖和太多了，相比之下，这里的冬天十分舒服。

----------------------------------------

第382章 大厨魏一虎

“好着呢！”大老张家穷，一直也没娶老婆，无牵无挂孤身一人，这些年一直都是跟着剧组东奔西跑，发不了财却也饿不着。

李驰和他说的时候，他正打算回老家，听完就说过来看看。等来了以后和林庆生聊了聊，他也熟悉林浩，觉得这是户忠厚人家，于是就决定在这干不走了。

李驰又陆续找了两名保姆和两名保洁，都是年纪较大敦厚之人，用了几天林庆生觉得不错，也就都留下了。

大老张反手插门，拎着林浩的箱子跟在后面。

迎面走来一位40出头的中年妇女，穿得十分利索，“老张，这是？”

“这是咱家少爷！”

林浩听到这个介绍差点没笑出来，连忙摆手，“也不是旧社会，可别这么叫，我叫林浩，叫我名字就行！”

“啊，原来是林老师回来了！”女人脸上瞬间满是笑容，“您的样子和老先生还真像！”

“哦？是吗？”林浩呵呵笑道：“既然叫我父亲老先生，那以后你们就叫我先生就行，别一口一个老师，我也不习惯！”

“好嘞，先生！”女人马上改了口，“我姓于，先生您叫我于姐就行！”

林浩点了点头，家里冷不丁出来一些外人，他还有些不太习惯。不过这也是没有办法的事儿，这么大的院子，这么多间房子，如果没有人打扫的话，没多久就得一层灰！这些人的吃喝拉撒加上工资，每年得一大笔开销。

晚上爷俩在二进院子的餐厅吃饭，林浩有些奇怪，问林庆生：“爸，没找着厨师？怎么还是您自己做饭？”

“前院给大老张他们找的厨子还行，后天能到位上岗，可给咱爷俩做菜的师傅我都换两个了！”说到这儿，林庆生无奈的摇了摇头，“第一个做啥都辣，一问才知道是个川菜厨子。第二个做啥都甜，竟然是做粤菜的，好嘛，一个东北菜不会做！”

吃完饭，林浩拿出手机给周东兵打了过去，先是寒暄了几句才说到正事，“周大哥，您认不认识厨师？”

“有事？”

林浩就把家里的事情说了一遍，又说：“我爷俩这肚子不是东北菜真不行，尤其是我爸，他吃不惯其他地方特色...所以我就琢磨着，能不能在咱家那边找一个！”

“有什么要求没有？”周东兵问。

“简单，一是手艺好人品好，二是能把我这儿当成自己家就行。”

周东兵沉吟了一下，“我手里还真有个人选，他曾经是咱们春河有名的大厨，不过...”

林浩一喜，如果能找到家乡人就更好了，此时见周东兵犹豫起来，连忙说：“周大哥，咱也不是外人，您有啥说啥！”

“他叫魏一虎，以前是市府招待所的厨师长，叔叔在不在身边？你问问，他老人家一定听过他的名字！”

“爸，”林浩看向了父亲，“周大哥问您，听过魏一虎的名字吗？”

“魏一虎？”林庆生有些迷惑，随后眼睛就是一亮，“魏大厨？市里招待所的大师傅啊！”

“您认识？”林浩有些惊讶，他真没听说过。

林庆生连连摇头，“我怎么可能认识，这人可有名了，曾经在国内获得过什么厨师大奖呢！咱们春河日报和电视台都宣传过，不过...”

“怎么？”

“不过这个人我记得被抓了呀，判刑了。”

“啊？”林浩有点懵，怎么还是个劳改犯？

他想了想，对着电话说：“我爸还真听说过，不过，他说这个人应该抓起来了...”

周东兵叹了口气，“一虎是我家老邻居，比我大两岁，65年生人，今年40岁了！”

“从小我们就在一起玩，一直到了二十一岁那年，他被他爸逼着去学了厨师。8年前，他回家发现老婆与人相好，失手将那个男人打死了...”

“这件事儿当时在市里闹得沸沸扬扬，最后判了个过失杀人15年。这些年因为改造的不错，我也帮了一点忙，前段时间已经出来了。”

“我打电话让他来省城也不来，听说一个多月了还没找到工作。浩子，一虎别看坐过牢，但手艺和人品都没的说！当年也是年轻冲动...”

周东兵又顿了顿，“当然，这事儿你也考虑考虑，另外，就是你同意他去，这个犟种还不见得干。”说完就呵呵笑了。

“不用考虑，周大哥，您就问问吧！另外，他家里还有什么人？”林浩并不觉坐过牢就低人一等，尤其还是周东兵知根知底的人。

周东兵叹了口气：“他母亲走的早，进去不久老婆就和他离了，那时候他们还没有孩子，五年前老爷子脑溢血也走了，后事还是我们几个朋友张罗的。”

林浩也是暗叹，还真是个苦命的人！

放下电话，林浩就把事情和父亲说了一遍，林庆生也没什么意见，身边多出一个老乡总是好事儿。至于说曾经坐过牢，他同样不在乎，谁都知道他是失手杀的人，要不然当年也不会闹的沸沸扬扬，那时很多老百姓就都觉得判的太重了。

晚饭后，林浩爷俩去一进院子给家里这些员工开了个会，另外三个女工看着人也都不错，老实本分。

林浩交代了一下每天都要干的活，把任务都分配好，大老张的职责就是门房加安保人员，春天再兼职做个花匠干干零活。剩下四个中年妇女，两人负责室内保洁，两人负责院子的保洁，每个月调换一次。平时什么择菜、端茶倒水等等这些零活也都是她们的。

工资每个人1200元包吃包住，年底根据每个人的表现会有红包，听到这个工资，所有人脸上的喜色都无法掩饰，要知道这是2005年，饭店服务员一个月累死累活不过才八九百块钱而已！

林府虽然很大，但工程结束后的开荒做得很到位，接下来只要手脚勤快一些，每天的活并不多，最主要还包吃包住。

林家的规矩很简单：

一、不得将家里的一切与外人讲，包括媒体；

二，不得私自带自己的亲人朋友来；

三、手脚勤快尽职尽责。

临走前，林浩收走了五个人的身份证，同时承诺会尽快拿出雇佣合同与他们签署。

林浩明白一个道理，对任何人的信任，都要建立在相互了解的基础上，在了解不深的情况下就要有制约，盲目的相信与怀疑都不可取。

两天以后，一位风尘仆仆的矮壮汉子敲开了林府的大门...

----------------------------------------

第383章 要上春晚了

魏一虎来了。

当晚，在一进院子里，魏一虎和另外那位刚刚上岗，给员工做饭的杨师傅给大伙做了一顿大餐。

一大桌子12个菜，魏一虎和杨师傅一人六个菜，众人品尝后高下立判，魏一虎做得色香味俱全，而杨师傅撑死就是食堂大锅饭的水平。

杨师傅满脸羞愧，当场就要拜师学艺，魏一虎连连摆手，谦虚的说互相学习探讨。

林浩当晚与魏一虎深谈了一次。

魏一虎个子不高，大概只有165公分左右，身材粗壮孔武有力，极短的头发，长得还算端正。只是他还明显带着一些坐牢的后遗症，看人的时候目光有些躲闪，脸上长时间的没什么表情，话也特别少。

林浩把家里的事情都说了一遍，他知道周东兵一定也嘱咐过他，所以其他也就不多说什么了。

魏一虎没有什么拍着胸脯慷慨激昂的表态，只是老老实实静静地听着，要不是他坐在对面，而不是站着，林浩恍惚间都觉得自己化身成了监狱管教。

至此，林家7位员工全部到齐。

晚上林庆生溜达到他的书房，说：“儿子，这么多人要养，可是辛苦你了！”

林浩开了句玩笑，“咋整，要不爸你也出去打份工吧，不然真养不起了！”

“臭小子！”林庆生骂了一句，又问：“买菜的活儿给谁？”

林浩略一沉吟，对这些人来说，这是家里目前唯一有外快的差事，“交给魏一虎！”

“好！”知子莫若父，林庆生知道林浩怎么想的，答应了一声就要走。

“等下，”林浩叫住了他，弯腰在书桌的柜子里拿出了一个纸袋子，“这是我今天新取出来的20万，您先用着，买菜、水电费和工资什么的，能用一段时间！”

林庆生伸手接了过来，叹了口气，“我省着点花！”

“爸！”林浩听到这句话就乐了，“省啥呀？你儿子能赚钱，您老就敞开了花！”

“兔崽子，三穷三富过到老，吃不穷喝不穷，算计不到就得受穷，你就能保证你一辈子都这么顺风顺水...”

得嘞，林浩赶快站起来往出推他，老爷子穷怕了，一句话就能引得他长篇大论。

他本来琢磨着这回能好好休息一个寒假了，可林庆生刚走不一会儿，秦若云的电话就打了进来。

“浩子，好事儿！”秦若云开门见山，语气中透着一股掩饰不住的兴奋。

“生了？”林浩夸张的喊了起来。

“呸！”秦若云呸了他一口，“你大爷！猫三狗四，老娘我还能连猫都赶不上？”

“哈哈哈！”林浩哈哈大笑起来。

“不开玩笑，”秦若云收起了笑容，“我一手绝密消息，绝对好事儿，想不想知道？”

“哦？啥事儿？”

秦若云也不再卖关子了，“春晚导演组决定让你上今年的春节晚会！”

“啊！？”林浩大感意外。

这可是华夏一套的春晚，是全国人民大年三十晚上的一道盛宴！

现在刚刚2006年，可不是十几年以后，那时候春晚已经退去了光环，可现在的春晚依旧让国内艺人趋之若鹜，谁能在春晚上露一脸，哪怕只是一个大联唱，都能立马跻身至国内一线！

“什么歌？”林浩问到了关键问题，如果联唱就算了，春晚太折磨人，不是独唱的话还不如在家享享福。这一年多以来，他拍了一部电影，折腾了两本专辑，又跑了大半个华夏开演唱会，实在是太累了！

“《天亮了》”秦若云说了三个字。

林浩明白了，这与自己那个影帝无关，还是这次赈灾义演带来的光环未退，所以才会让他再唱这首歌。

想了想问：“能唱那首《天涯》吗？”

相比之下，他更希望自己这首绝对原创能登上春晚舞台，如果可以的话，就是对他上一世和这一世的双重肯定。

“不行，今年的总导演是常高杰，这货出了名的难伺候，想换歌你就别想了！”

林浩想了想，算了，那就唱《天亮了》吧，无论如何这都是件好事儿，趁着热度再加一把火。

“等着吧，我估计这两天就会联系芊怡！”

姐俩又聊了一会儿才放下电话，林浩看了一眼手机，发现有一条未读的银行短信，打开一看，收到李鹏飞转账100万。

他回燕京前在雪城取出了11600元，今天上午又去银行取了20万给老爸，此时卡内余额还有610万元。

“李鹏飞？李鹏飞？！”林浩有点发懵，一时之间想不起来这个人是谁了。

“铃——”手机响了起来。

“喂？”林浩见是燕京的手机号，就接了起来。

“浩子，我，六儿！”电话那边传来了[起点]乐队六儿的声音。

林浩一拍大腿，卧槽！李鹏飞不就是六儿嘛！那次喝酒他说过一回，可自己叫他六儿习惯了，根本就没记住。

上部手机丢了以后，他能记住的就是身边常联系这些人的号码，还有很多人的手机号根本就没记住，所以来电话也没显示名字。

“浩子，钱到账了吗？”六儿问他。

“到了，到了！”

“实在是抱歉，本来应该夏天就还你的...”

林浩连忙拦住了他，“上次都说过一次了，咱哥们还这么客气干啥？”

上次在川省巴北镇赈灾义演的时候，六儿就和他解释了一次。他们乐队贝斯手王岩王胖子他妈得了癌症，他们赚的一些钱都补贴给了他，结果挺了半年，钱没少花，命也没保住。

如果不是演出的时候遇到他们，林浩都把这笔钱忘到脑后了，听到六儿的解释以后，也为他们的兄弟情义感动，当时就表示自己不着急用钱，什么时候方便了再说。

两个人又聊了一会儿才挂了电话。

三天后，林浩去华夏电视台见了常高杰总导演。

常高杰今年45岁头发就已经花白，瘦高个子戴着一副老式眼镜，为人不苟言笑。

大办公室里乱糟糟的人来人往，常高杰和林浩握手后也没寒暄，开门见山就说：“林浩，你进来的晚，大部分节目都准备很久了，而且也彩排了无数遍，你只有4分50秒的时间，伴奏带准备了吗？”

林浩眉头就是一皱，杨芊怡通知他的时候根本就没提伴奏带的事儿，他眼珠一转，“常导，这首《天亮了》如果想要效果好，我的意见最好是一边弹钢琴一边演唱？”

常高杰一怔，“边弹边唱？效果能好吗？”

林浩点了点头，心道，如果自己边弹钢琴边演唱，还能把自己钢琴的技术展现出来，当然要比放伴奏强多了！

----------------------------------------

第384章 彩排现场

“钢琴？”常高杰有些犹豫。

林浩赶快点头，“最好是演奏级的三角钢琴！”

“隋导？！”常高杰扬起脸朝着远处一堆人喊了一嗓子，一个四十出头的胖子跑了过来，“常导。”

“隋琒，副导演！”常高杰指了一下林浩，“林浩，歌手！”

他介绍的十分简单，林浩微笑着与隋琒握手。

“林浩要自弹自唱，想要一台三角钢琴，有难度没有？”常高杰没那些客套话，简单直接。

隋琒想了想，“琴没问题，二号演播厅那台就行，只不过要把琴固定在一个位置，这玩意太沉，不好随时搬动！”

林浩想了想说：“可以给我一个角落，到时候加追光给特写就行...另外，这首歌上次赈灾义演切换的那些现场镜头很不错，到时候也可以穿插进来！”

两位导演点了点头，常高杰看过那场赈灾直播，于是马上拍板，“隋导，立刻安排钢琴到位，尽快给林浩过一遍！”

林浩松了口气，跟着隋琒走了。

常高杰的手机响了起来，“喂，子民大哥！”

“高杰，忙坏了吧？”卫子民打了个哈哈。

常高杰在十一年前给卫子民做过副导演，卫子民对他帮助很大，所以对卫子民他一直都很尊敬。

“是呀，时间紧任务重，忙的焦头烂额！”常高杰发了几句牢骚。

上午的阳光很好，透过二楼落地的玻璃窗照在程思媛光洁丰腴的后背上，她跪在沙发上，在后面抱住了卫子民的脖子，两团丰硕在他后背轻轻揉动着...

“我听说那个叫林浩的小子被选上了？”卫子民的语气依旧不咸不淡。

常高杰就是一愣，心里狐疑起来，不明白卫子民为什么提到了林浩，“啊，是，今天才到！”

“谁决定的？”

常高杰心里就有些腻歪，这不是明知故问嘛，我是总导演，当然是我决定的！可这话还不能这么说，于是打了个哈哈，“导演组都觉得他的那首《天亮了》十分感人，所以一致通过的，毕竟巴北镇地震是今年的热点，晚会也需要这个催泪环节...”

无论如何他都得解释几句，卫子民不是别人，他心里再不舒服，也不好说什么难听的话。

“这个人品质有些问题，我也是听说哈，以前就他就和驻唱的酒吧女老板不清不楚的，后来又和秦若云眉来眼去...哎！这样的人也能上春晚？”

常高杰听到这话脸就冷了，卫子民这话是什么意思，他是在质疑自己的眼光吗？最近几年，他还真是越来越倚老卖老了。

他继续打着哈哈，“都是捕风捉影的事儿，哎——来了——”他佯做有人喊自己，把手机拿远了一些，随后又马上对着话筒说：“等忙完了我去拜访子民大哥，我这边事儿多，先挂了——来了，来了——”随后就挂了手机。

放下电话点了根烟，常高杰挠了挠乱糟糟的头发，有些郁闷起来，这个卫子民到底是什么意思？难道他与林浩有什么恩怨不成？默默在脑子里过了一遍林浩的简历，不由摇了摇头，这两个人根本一点交集都没有！

难道是有人对他说了什么？

程思媛！

他马上想到了这个名字，随后再一想到刚才卫子民还提到了秦若云，不由恍然大悟，原来病根在这儿呢！

他拿起电话翻找了一下通话记录，随后挂了出去，“传英，是我...”

......

林浩并不知道背后都发生了什么，每天开始打车往华夏台跑，他还遇到了魅影音乐的韩瑛、申子哲和王小楠。赵妮已经上两次春晚了，这次魅影用王小楠换下了她，印陶的《无所谓》和签约巨石音乐的[起点]乐队也入选了。

这些人的东山再起或者走红都离不开林浩的歌曲，所以在彩排现场对他更是恭恭敬敬，照顾的无微不至。

春晚的彩排现场条件并不好，因为人太多，统筹的再好也是乱糟糟，有时候喝杯热水都费劲。这一点林浩倒是不用别人帮忙，因为他随身带着父亲给买的大号保温杯，喝的都是从家里带来的水。

很多大小明星身边都围着一个甚至好几个助理端茶倒水，只有林浩特立独行，他没有助理，但有好多位一线明星都兼职做了他的助理。

这天，林浩看见了春晚的常青树陈立根。

陈立根进组最晚，他和两位搭档正要上台彩排，一眼就看见了站在舞台右侧的林浩，于是大步流星走了过来，离老远就热情的伸出了双手，“哎呀，兄弟，你怎么来了呢？”

林浩坐在一把不知道是谁带来的导演椅上，披着件黄色的军大衣，见陈立根过来也赶快起身迎了上去。站起的瞬间军大衣掉了，他身后的印陶眼疾手快，一把接了过去。

林浩与他握着手，呵呵笑道：“有首歌入选了！”

陈立根竖起了大拇指，“兄弟，你是这个！对了，你那首歌我给我那部剧的配乐看了，人家也是竖起了大拇指，钱到账没有？”

“到了，到了！”

陈立根扔下台上的两位演员和下面一众导演导播，和林浩聊个没完没了，很多人看得都是十分诧异。虽然大部分人都知道林浩是谁，但怎么也想不到他和陈立根关系竟然会这么好。

两个人又聊了几句，林浩见现场所有人都在看着他俩，悄声对陈立根说：“大哥，快去吧！都等您呢！”

陈立根斜撇了一下眼睛，“那就让他们等一会儿！”

林浩明白了，看来陈立根不知道那个环节和导演组闹了小矛盾，所以在借机晾着他们。

两个人又聊了一会儿，陈立根这才上了台。

舞台上的小品让现场好多人都笑出了眼泪，林浩心里却隐约有些担心，陈立根原本是唱二人转出身，这些年靠着喜剧小品被全国观众所喜爱，名气也是越来越大。看得出来电视台也是一直在力捧他，但这种捧难免会让人膨胀，刚才他的态度就能看得出来，换成任何一位演员，也不敢和导演组甩脸子。

二人转有着三百多年的历史，俗称蹦蹦，是一种有着悠远文化传承的独具特色的民间艺术形式。它的音乐唱腔极为丰富，素有“九腔十八调，七十二嗨嗨”之称，同时也有很多经典曲目，例如《西厢记》、《回杯记》、《送情郎》等作品。

上一世林浩就非常喜欢二人转，也曾深入的研究过，会演唱很多经典曲目。但同时也深深为这个古老的艺术曲种担心，毕竟这是一种深入民间田间地头的艺术，过去农村谁家摆寿宴喜宴，请来二人转演员脱了鞋上炕就唱，火热的大炕就是他们欢乐的舞台。

----------------------------------------

第385章 你小子害惨我了

上一世他混迹夜场多年，认识许多跑场子唱二人转的，严格来说，有那么一部分人已经不是传统的二人转演员了！他们很多人根本就没有系统地学过二人转，甚至连一首完整的“小帽”都不会唱。这些人穿着夸张的奇装异服在舞台上插科打诨，东北俗称这种行为叫“耍狗驼子”。

他印象最深的有一个青年男演员，他常穿一身女人的衣服，弄两个气球灌满水，用绳子系好挂在脖子上，两只气球塞进前胸的衣服里就开始满场的跑...

两只气球在衣服里上下抖动，台下哄堂大笑，有时候因为太卖力导致气球爆裂，身上都湿透了，反而赢得更多欢笑...那些洗浴中心、夜总会的大多数客人都很喜欢这套东西。

就这一招，这个所谓的“二人转”演员就能跑遍东三省的夜场，虽然不能说赚的盆满钵满，但养家糊口也够了。

可这哪里是什么二人转？真正的二人转是抨击人间丑恶，劝人向善的！是忠良义士，是保家卫国！

看得出来，陈立根和上一世那位笑星一样，想要把这种古老的艺术形式推广到全国甚至是全世界，但林浩内心并不看好。他是东北人，从心眼里盼着二人转能好，更盼着那片生他养他的黑土地能富裕！但他很清楚一点，一方水土养一方人，离开了东三省的二人转很可能会水土不服。

至于说陈立根的小品，他同样是以二人转的分支“拉场戏”切入进春晚舞台的，随后渐渐把拉场戏和演员表演的小品相结合，形成了自己的艺术特点。

小品一词，其实最早是演艺界考试学员艺术素质和基本功的面试项目，一般由录取单位老师现场出题，应试者当场表演的一种艺术形式。

陈立根表演完了，演播大厅所有人都在鼓掌，导演组的人交头接耳在说着什么。

林浩这段时间闲着没事最多的就是在观察人，只见陈立根下台以后与一位刚到演播厅的相声演员聊起了天，看得出来两个人关系十分亲密，那人个子不高，身材偏瘦，小眼睛大鼻子看着很有喜感。

林浩认出来了，这位叫袁光武，是全国闻名的相声演员，他出身于天金相声世家，其父是一代相声大师袁浩波。

袁光武在家排行老二，圈里好友都亲切的喊他袁老二，年纪略小的喊他二哥。

林浩心思一动就走了过去。

陈立根和袁光武两个人说说笑笑，抬眼看见林浩，连忙朝他招手：“兄弟，快过来，给你介绍位朋友！”

林浩微笑道，“袁老师您好，我特别喜欢您的相声！”

“林浩，对吧？”袁光武伸手点着林浩，“你小子害惨我了！”

林浩和陈立根都是一愣，不明白他为什么这么说。

袁光武一副愁眉苦脸的样子，“本来要去买房子的，就因为看了那场赈灾现场直播，就是你小子唱的那两首歌，听完一激动就捐出去了50万，捐完就后悔了，尼玛房子没买成！”

两个人听罢哈哈大笑，林浩连忙拱手告罪，袁光武也是哈哈大笑，握住了他的手，“小伙子唱的真好！真好！哦，对了，都说你得了威尼斯影帝，电影什么时候上映，我一定得去看！”

这事儿没法细说，林浩只好打着哈哈，“快了，快了，估计开春就应该差不多了！”

“好、好！”

林浩带着目的过来的，连忙说：“晚上我请二位哥哥喝点？”

“行啊！”袁光武眼睛一亮，“有好酒吗？”

“有！86年的茅台！”

“行，就这么定了！”袁光武看向了陈立根，“老陈，去不？”

陈立根哈哈一笑，“我兄弟请客，必须得去！”

林浩和他们分开以后找了一圈，见印陶没事了，就麻烦他去自己家里取两瓶茅台回来。

林浩裹着军大衣，鼻子上卡着墨镜，坐在酒店大堂沙发上昏昏欲睡，身边还放着两瓶茅台，这就是为了朋友，不然他真想赶快回家进被窝好好睡一觉。

一直等到晚上快九点了，陈立根和袁光武才从房间出来，下午这两个人就都钻进了自己房间，他们的作品还需要根据导演组提出的意见修改。

两个人下来后连连抱歉，三个人也没开车，不远处就有家新开的川菜馆，林浩也提前订好了包间。

三个热菜两个凉菜外加一大盆水煮鱼上桌，林浩给他俩倒酒。刚才这两位已经诉了好半天的苦，咒骂着节目组太折磨人，纷纷说明年打死也不上了...

林浩心里好笑，知道也就这么一说，他们可舍不得。

这二位都是海量，不到半个小时一瓶茅台就空了，林浩喝的不多，一直在忙活着倒酒。他故意把话题往相声上引，袁光武也是长吁短叹，骂着这个行业里的一些人和事，提起某些成名大腕更是不屑。

“袁老师，您听过于得水的相声吗？”林浩终于找到了一个最合适的空档，插进了这句话。

“德雨楼？”袁光武说完就是一拍桌子，“好啊！这才是真正说相声的，这个于得水的基本功扎实，老段子新说，真是不错，遗憾没去现场听过。”

林浩听他这么一说心里就有了底，于是就把自己如何认识于得水说了一遍，最后扼腕叹息，“相声界鱼龙混杂，真正能把这门艺术发扬光大的人不多了，这个于得水出身草根，没有师承，所以在相声圈处处不受待见...”

陈立根在一旁已经听懂了林浩的意思，呵呵一笑道：“二哥，既然你这么欣赏他，干脆就收做徒弟得了！”

袁光武沉默起来，林浩趁热打铁，用上了激将法，“于得水毕竟只是个名不见经传的业余演员，收这样的徒弟也有碍名声...”

听到这句话，袁光武马上瞪起了眼珠子，伸手就指向了林浩，“你小子别激我，没用！”

林浩嘿嘿一笑，所谓交浅言深，有些话点到为止即可，再说可就过了。

可接下来袁光武却明显不在状态，于得水的名字他不是第一次听过了，几个徒弟还去过现场，拿回来一些录音给他听。

他自己在燕京电台交通频道上听过，也在网上找了一些现场音频听，觉得这个于得水确实不错，说学逗唱功底扎实，《关公战秦琼》、《大保镖》、《报菜名》、《批三国》、《扔靴子》等等这些老段子说的相当好！一些濒临失传的小曲小调更是信手拈来，此时被林浩说的也起了爱才之心。

最近这几年相声被小品顶的已经没了人气，尤其这种经过改良的“新”相声，失去了小剧场这片土壤，越来越不接地气。

----------------------------------------

第386章 2006年的晚会

这个行当太乱，有位老先生曾经说过，说相声的有三大正事儿：蒙吃蒙喝、糟践同行、勾引寡妇！

扒灰的、嫖娼的、盗窃的、进监狱的、勾引二嫂的、四处认干爹的...只有你想不到的，没有这个圈子里的人做不到的。

这个于得水的人品还有待考察，还有就是师门的问题，如果他曾经有过师傅，自己说什么都不能收，跳门可是相声圈的大忌。

另外，这个圈子最讲究辈分，而自己的辈分可是不低，如果收了于得水，一定会引起一片哗然，跳出来反对的人也不会少...

两瓶茅台见了底，林浩知道他们也很累了，在饭店门前告辞后打车回了家。

陈立根和袁光武晃晃悠悠往酒店走。

“二哥，我都能看得出来你动心了，犹豫啥呢？”陈立根问他。

“尿尿——”袁光武拉着他找了个角落就放起水来。幸好此时已经接近了半夜，这个位置也没有什么行人，否则让人看见这么两位全国闻名的笑星在街头放水，明天一定会传遍网络。

“老陈，你还不知道相声圈里这点事儿？”袁光武提上了裤子，“我家老爷子辈分太高，现在这个于得水已经露出了要红的苗头，如果我要收了他，你信不信？一准儿会有一堆人跳出来指责我！”

陈立根撇了一下嘴，小风一吹感觉有点冷，他把羽绒服帽子戴上以后说：“管那些驴马烂子干啥？只要人品好功底也好就行！至于那些跳出来的，他们有什么资格指责你？有能耐让他们也去小剧场说相声去？”

“二哥，真不是瞧不起这些人，一个个饿的面黄肌肉，还他妈出来装大爷！操！”陈立根骂了一句，随后却叹了口气，“哎，我还叭叭的说你呢，最近找我拜师的越来越多，托亲戚找朋友的，全都上来了，真是愁事儿！”

“愁啥？你们二人转的圈子好像没相声圈那么多的讲究吧？”

陈立根点了点头，“这方面确实要好一些，可这些人都是带艺拜师，常年在外面跑场子都跑野了，一个个一身毛病贼难管！”

袁光武还算了解陈立根，知道他赚钱心切，可要归拢那些跑夜场的家伙绝对不是一件省心的事儿！

陈立根摇了摇头，把闹心事儿赶走，“先别说我了，林老弟人不错，认识了就是一段善缘！”

“他今天摆下这个酒局，很明显就是为了于得水，我不知道他和这个于得水到底是什么关系，但能为朋友做到这份儿上，人品可见一般！你到底怎么想的？”

袁光武抬头看了一眼路对面的酒店，叹了口气，“我再想想，再想想！”

......

2006年1月25日，还有三天就是除夕了。

今天所有节目都要正式走一遍，这是要录制一份备播带，备播带会在年三十的时候与直播同步播放，目的是防止直播时出现意外，那时就可以随时插入录播。

华夏台晚会一直都是现场直播，备播带也是以防万一而已，据说一次都没用上过。不过有个别的节目，例如大型舞蹈，为了追求更好的效果，直播的时候有时就会切换到备播带里的一些镜头。

此次分为A、B台，A台是大舞台，B台在A台的斜对面，是小舞台。

给林浩安排的时间是21点35分，两米三长的白色施坦威三角钢琴就放在B台的右手侧，没有人演奏的时候看着像装饰品一样，并没有引起观众的注意。

导演安排的是林浩要提前坐在钢琴前，上一个杂技节目演完以后，镜头就会切换到他这里。

林浩穿着一套白色的单排扣休闲西装，里面是一件浅灰色小格子衬衣，没有打领带或者领结，看着潇洒随意。

时间到了，追光亮起，林浩的琴声已经响了起来。

他并没有去看钢琴键盘，因为追光的原因，虽然他的目光直视，但眼中什么都看不到。

梦幻如水的钢琴前奏，完全都是他即兴演奏的。

“那是一个冬天，

雨水冰冷缠绵......”

清凉干净的声音在演播大厅飘飘荡荡，其实所有演员已经听林浩唱过好多次了，但此时再次听到这歌声，还是红了眼睛。

4分50秒，林浩把握的正正好好，歌曲结束。

......

很快来到了年三十，林浩找陈立根给父亲要了张票，他现在还没有这个实力，在这个舞台，他完全就是个新人，这事儿也只能找陈立根了。

林庆生十分兴奋，看了22年春节晚会，今天还是头一次能坐在现场看，还真是托了儿子的福了。

坐在演播大厅里，林庆生前后左右看了看，一个个衣冠楚楚不是企业家就是名人，好些人看着十分眼熟，以前可都是在电视里才能看到的，只有他是个普通人。林庆生觉得更是有面子，儿子给安排的这个位置太好了，离舞台还这么近，估计晚上一定会有很多春河的亲戚朋友同学看到自己。

再回头看看，后面那些观众前面都没有桌子，只有他们前几排有，而且上面还摆放着很多瓜果梨桃和矿泉水。

晚会开始了，华夏台的六名主持人走上了舞台，三位男主持人西装革履神采奕奕，女主持人长裙拖地体态婀娜...这些可都是以前在电视上才能见到的人物。

虽然这一年多以来，林庆生也见过一些明星了，但这种感觉还是不一样，毕竟华夏台这几位主持人太有名了，此刻就在眼前，甚至连脸上的汗毛孔都能看得清清楚楚。

开场的大型舞蹈《赞春天》风风火火热烈非凡，第三个节目是相声《给媳妇当保姆》逗得现场观众更是捧腹大笑。

节目一项又一项的往下进行着，终于来到了21点35分，到了林浩的表演时间。

林庆生的心脏“砰砰砰”乱跳，他做梦也不会想到儿子有一天能站在这个舞台上，而且还要自己一个人弹琴唱歌，这真是祖坟都冒了青烟了...

演播大厅的灯光昏暗下来，一束白色明亮的追光照射在林浩白色西装和白色钢琴上，这一瞬间，林庆生留下了两行热泪，这就是他的儿子！

此刻他真想朝着家乡的方向大吼：看看，都睁开眼睛看看，这就是我林庆生的儿子！我的儿子！

忧伤清脆的钢琴声回荡在演播大厅，回荡在全国十几亿观众的耳中。

此时林浩的前奏又有了变化，悠扬中满是愁绪，欲语还休，仅仅响起几个音符就紧紧的把人心揪住了...

“就在钢筋水泥废墟中的深渊，

一缕阳光照射在我的双眼......”

----------------------------------------

第387章 孙小伟之死

盛京。

就在林浩演唱的同一时间，秦若云正陪同着方正信，一家一家的送米送面，这是她走红以来第一次没参加春节晚会。

一个老太太颤颤巍巍接过她的红包，抹着眼泪一再感谢，“闺女，我喜欢听你唱歌，今年怎么没在电视里看见你？”

秦若云看了一眼柜子上那个小小的黑白电视，电视里，林浩正在深情地唱着歌，她不由怔怔出神起来。

“闺女？闺女？”

秦若云这才发现自己走了神，连忙说：“大娘，明年我争取给您唱！”

“哎，好！好！”老太太粗糙的双手抚摸着秦若云的手，满是喜爱。

方正信脸上神情和蔼，眼神却是淡然，本来对家里安排的这段婚姻也没抱多大奢望，他们这样的家庭出身，注定会做出一些牺牲......

秘书过来附在耳边说：“老板，该去下一家了，不然时间不够了...”

...

雪城。

夏雨萌盘着腿坐在沙发上，见林浩出来以后连忙大喊：“妈，妈！姥姥！快来，你看看，看看，他帅不帅？帅不帅？”

田瑜英还在和面，擦了擦手笑着走了过来，看了看电视里的林浩，“还行，挺干净的！”

“就干净？”夏雨萌不高兴了，“除了干净呢？”

“反正不是浓眉大眼的美男子，还行吧！”田瑜英说完呵呵一笑就去和面去了。

“姥姥，你看我妈，这是什么审美啊！”夏雨萌撒起娇来。

扎着围裙在桌子前忙活的老太太呵呵直笑，“你妈眼光不好的话，能找你爸？”

“我爸有什么好，”夏雨萌撅起来嘴，“这都多少年了？没一个年三十在家过的！”

“姥姥，你快来，来嘛...”

田瑜英把面放在盆里，盖上块湿屉布，抬头看了一眼搂着姥姥撒娇的闺女，“萌萌，我和你说的那事儿考虑的怎么样了？”

“我可没说考虑！”夏雨萌见母亲又提这事儿，脸就撂了下来，“我好好的一个华夏人，去英国读什么书？不去！没得考虑！”

“你这孩子...”

...

樊纲还是在院长李博瀚家过的年，两个人的酒局一直没撤，此时望着电视里林浩的身影，樊纲忍不住红了眼睛。

李博瀚劝他：“老樊，能有这样的学生应该高兴，哭什么！”

“是，高兴，高兴！”樊纲连忙擦了一把眼泪，嘟囔道：“老了，眼泪都不值钱了。”

“老樊，小晴来电话了吗？”李博瀚的爱人周文茵问他。

“我过来之前打的电话，都挺好的！”

周文茵叹了口气，“暑假你去一趟？湘君一直也没找，你俩这是何必呢？”

“嗯，我再想想...再想想。”

...

小旭一个人在家，他坐在沙发上腰板挺得笔直看着电视里面的林浩。

茶几上放着一盘吃了一半的速冻饺子，空啤酒瓶子倒了一地。

门口堆着几个大塑料袋，里面的东西都是他下午回家给母亲买的，结果被后爸全都扔了出来。

他这次没动手削他，原样拎了回来。

...

春河。

武小洲靠在沙发上嗑瓜子，两只脚搭在前面的茶几上，胸前大腿上满是瓜子皮...看见林浩出来以后连忙大喊：“妈，爸，浩子出来了！哎呀卧槽，还挺帅嘛！”

武永恒拎着菜刀从厨房跑了过来，站在电视前面一边看边点头，“行，我看这小子是真行！”

武小洲他妈白了他一眼，“不行能让咱儿子赚那么多钱？”

“儿子，”武永恒想起一件事儿，“我和你妈商量了一下，觉得我俩去燕京太不习惯了，那边房子也贵，能不能在家这边换套好房子得了，省下钱你拿走去燕京买房子...”

武小洲他妈赶快说，“我可没答应你！”

“不行！”武小洲坐了起来，身上的瓜子皮掉了一地，“你都答应林叔了，现在怎么还能反悔呢？我林叔都能呆你们咋就不行？再说了，等桃子有孩子了谁哄？来回跑多累呀！”

“臭小子！”武永恒伸手就抽了过去，“弄了半天就是让我们去当免费保姆呗！”

武小洲也知道自己说错话了，捂着脖子连忙说好话，“爸，妈，你说你们不去的话，我自己买套房子住孤孤单单多惨啊！就像没爹娘的孩子一样，谁给我收拾屋子做饭做菜...”

“啪——”这回是他妈动了手，“臭小子，终于露出狐狸尾巴了！”

武小洲拉着哭腔，“妈，你学坏了...”

...

孙小伟夏天的时候就把燕京的车和房子卖了，兜兜转转又回到了自己的家乡。

冬去春来，不过大梦一场。

躺在破旧的沙发上，他的头枕着沙发扶手，茶几上倒着两瓶安眠药的空瓶子。

歪着头看着电视里的林浩，孙小伟的眼泪不由自主的往下淌，歌曲还没听完，阵阵睡意袭来，眼皮越来越沉。

屋里的暖气很热，他的身体却越来越凉，越来越凉...

...

林庆生的叔伯兄弟林庆民正在家里打麻将，听到媳妇没好气的喊他，用力摔出一张二筒，骂了一句臭娘们起身去了客厅。

“老林，你看看，这是不是小浩？”

林庆民揉了揉眼睛，“卧槽，还真是！”

媳妇伸手怼了他一下，“孩子还在呢，嘴就不能干净点？”

林庆民眼睛都直了，喃喃道：“还真是出息了哈，我以为他林老大和儿子去燕京要饭呢！”

“你呀，就不能盼着点人家好？对了，闺女再有两年可就毕业了，不行就让她去燕京找小浩去！”

“你可拉到吧！”林庆民马上就沉了脸，“我可张不开这个嘴！”

“你那个嘴怎么就那么金贵，为了闺女...”

林庆民懒得听这婆娘说话，转身就回了麻将桌。

...

周东兵带着老婆儿子在岳父岳母家过年，看着电视里的林浩会心一笑，自己当年的眼光很准，林浩果真不是池中之物不过才短短三年多而已，他已经站在了春晚的舞台！

儿子坐在他身边问：“这个大哥哥怎么唱哭了！”

“因为他在地震灾区没有救起一个小女孩，”说到这儿，正好电视画面出现了妮妮的镜头，“儿子，你看，就是她，就是这个小女孩，唱歌的大哥哥就在她的身边，但小女孩还是死了。”

“真可怜...”

周东兵的爱人姜蕾也擦了一把眼泪，“大过年的，这节目也太让人揪心了！”

周东兵哈哈一笑，“这也是唤起人们的同情心嘛，这次地震咱们集团也捐了上百万的物资！”

他的手机响了，拿起一看，是老庆的遗孀尚娜，拿着手机走到阳台，“嫂子，过年好！”

尚娜先是客气了两句，随后说：“东兵，年后方便的时候来家里一趟，嫂子有点儿事想和你说说。”

“好！”

挂了电话，他点了一根烟，暗自一声长叹，知道该来的早晚会来，贺洪贺老七还是按捺不住了。

一根烟没抽完，手机又响了起来，“哥，贾向文死了！”

----------------------------------------

第388章 山雨欲来风满楼

“什么？”周东兵心里一惊，这怎么可能？

夏渊到雪城后，首先拿女儿夏雨萌在苏亚国际商厦受辱说事儿，顺藤摸瓜揪出了贾向文巧取豪夺亚宇集团顾长宏的资产...八个月前贾向文就已经进去了，怎么可能会在大年三十暴毙？

顾长宏的事情表面看其实并不复杂，可六年多了，贾向文都进去了，他却还没出来。

“怎么回事？”周东兵沉声问。

“哥，沈学铭年前失踪了八天，昨天才回来！”肖远没有回答周东兵的问题，而是说起了沈学铭。

“今天上午，沈学铭的爱人贾莉去探望了贾向文。晚上六点整，有人发现贾向文死在了厕所，他是脱下了自己的裤子卡在马桶旁的水管上自缢身亡的！”

周东兵沉思起来，看来沈学铭是要壮士断腕了！

想想也是可笑，看守所放茅处的水管才多高？就算是侏儒都不可能吊死在那儿！

“哥，老板昨天很突然的给了我两个选择，一是去下面地级市，二是省城几个局...”

周东兵手一抖，差点电话都没拿稳，怎么会这样？

“你流露过想走的意思？”

肖远苦笑，“哥，我也不傻，怎么可能会表现出来？再说了，老板现在如日中天，我怎么可能想在这个时候走？”

“你怎么回答的？”

“我说我不想走！”

“他怎么说？”

肖远摇了摇头，沉默了一下，“他没说话。”

“电话里别说了。”

“没事，咱俩这两部电话绝对安全！”

“还是明天来了再说！”放下电话，周东兵一阵阵心慌，有一种山雨欲来风满楼的感觉。

按理说夏渊一切都已经捋顺了，连续几场硬仗沈学铭都败下阵来，甚至把小舅子都搭了进去！可他为什么会对肖远说那番话？是因为跟他时间长想放他锻炼锻炼？还是在未雨绸缪？

仔细想了想北雪集团在雪城开发的那些项目...没有什么问题，虽然有三处围标属于违规，但现在哪家公司不这么干？

...

燕京。

程思媛和丈夫卫子民在他父母家过年。

卫子民正在陪父母聊天，瞥了一眼电视，见程思媛虎着脸就走了过去。

“这个常高杰真是不识时务！”程思媛恨恨的把手里的一把瓜子扔进了盘子里。

卫子民呵呵一笑，“你呀，这又是何必...”

程思媛听到这句话眉毛立刻立了起来，卫子民连忙举手投降，“行，我不管了，你随意！”

说完他就回到了父母身边，心中暗骂，臭娘们，要不是看在你老子，我会捡你这个二手的破烂货？！

...

潮白河岸边的一栋别墅里，乌烟瘴气两堆人正在玩牌。

张昊杰一本正经坐在沙发上，胸前的两只钢笔端端正正。他身边一左一右坐着两个二十岁出头的小姑娘，一个给他剥着瓜子，一个给他剥着橘子皮。

小姑娘橘子皮剥得很仔细，剥完皮以后，把橘瓣上白色橘丝都剥的干干净净。

望着电视里小女孩渐渐闭上的眼睛，张昊杰的眼泪止不住哗哗往下淌，突然喊了一嗓子：“小计！”

这一嗓子把女孩吓了一跳，手里的橘子都掉在了地上。

人堆里钻出了个胖子，愣头愣脑，“哥，咋了？”

“我让给你给慈善总会捐钱，捐了吗？”

“哪次啊？”

“嗖——”一个橘子瓣扔了过去，“地震那次！”

“捐了呀，20万呢！”小计没敢躲，橘子瓣正打中额头。

“哦，行，玩去吧！”张昊杰看了看电视，嘀咕道：“大过年的，咋不让老崔上？那他妈多热闹！”

...

大年初一，后浪网头版头条《天亮了，唱哭十三亿人！》，标题虽然夸张，但文章下面的评论一边倒，都在夸林浩和这首歌曲。

“太感人了，我哭得稀里哗啦！”

“尼玛，大过年的，就不能整点高兴的，可把我哭坏了！”

“林浩，从此你就是我的偶像！”

“哇——白色的西装+白色的钢琴，简直就是我心中的白马王子！爱了，爱了！”

“这是至今为止乐坛最催泪的歌曲，没有之一！”

“英文：film fans是影迷的意思，fans音译就是粉丝，浩哥哥，以后我就是你的粉丝了！”

“卧槽，粉丝？这个称呼不错，以后我也是你的粉丝！”

“粉丝，我们都是粉丝！”

“浩哥，我也是你的粉丝”

“浩哥威武！”

“......”

林浩曾经和武小洲、秦若云他们都说过粉丝这个词，但没想到最后这个词出来的时候，竟然落在了自己身上。

这次他彻底是火了，大火！熊熊烈火！

整个正月，林浩被多家媒体采访，纸质媒体和网络上的报道更是一个接着一个。

杨眉年前回了老家，林庆生又给她拿了两万块钱，林浩抱怨说这个亲爹对干闺女太好，冷落了自己。

不只是林庆生往出拿钱，黄家俊他们四个人来林府住了几天之后要回老家过年，林浩也一人给了一千块钱。

年前因为林浩忙，所以串门的人都是初二之后来的。

魅影音乐的杨芊怡、谭芷、安珂、韩瑛等等就来了十多位。于得水、[起点]乐队的那哥几个、火鸟乐队的键盘手兼队长王阳和队友、约翰爱乐交响乐团团长焦国兴、何子平、董元、陈晓、设计师丰鹏、包工程的崔大明等等全都大包小包的来了。

有一些人临走前还给林庆生塞红包，虽然一千两千不多，但架不住人多，老爷子倒是赚了个盆满钵满。

高帅来了以后磨磨唧唧的不走，林浩知道他什么意思，为了赶快赶他走，只好答应尽快给他写一首歌曲，并给他吃了一颗定心丸，说一个会红过那首《流浪的人》，高帅这才屁颠屁颠的走了。

没两天，这家伙就先把50万块钱转到了林浩的卡上。

这其中有几个人的登门让林浩有些意外。

第一个是燕京卫星频道《星夜会客室》的主持人舒晓蕾，她是和杨芊怡一起来的。两个人在园子里逛了一圈，又在二进院子坐了一会儿，临走的时候，舒晓蕾还约林浩有空再上次节目。

过后他给杨芊怡打电话问起此事，杨芊怡也有些奇怪，说是舒晓蕾主动联系的她，要过来看看，她也不好意思拒绝。

杨芊怡在电话里还说，舒晓蕾有意想和魅影音乐合作，看看能不能做一档综艺节目，但这个话题也就是一带而过，并没有再深入。

挂电话之前，杨芊怡让他尽快给公司的韩瑛、申子哲他们写歌，争取六七月份能将专辑上市。

林浩放下电话后若有所思，看来这个舒晓蕾找魅影音乐是借口，真正的目的是想找自己，可她来了以后又没有提这件事，真是奇怪！

----------------------------------------

第389章 这也太抠门了

第二个人是艾茉莉，她是自己来的，开了一辆火红的奔驰小跑。

艾茉莉在院子里逛了一圈，她没给林浩拿什么年货，不过临走时拿出了一块手表送给林庆生，并且说的十分诚恳，说自己十分喜欢那首《Tears》，一点小礼物送给叔叔略表心意。

见此情形林浩也不好说什么，就让父亲收下了。

等送走她以后，爷俩才认真去看，结果看了半天也没认出是块什么表，无奈之下只好打电话给秦若云，他也就不怕秦若云笑话他是土鳖。

等他形容完以后，秦若云告诉他，这是一块百达翡丽鹦鹉螺，属于百达翡丽入门款，价格大概是二十万出头...

电话开了免提，林庆生在一旁听的清楚，等儿子撂了电话以后，他连忙把已经戴到手腕上的手表摘了下来，“我滴个妈呀，一块表二十多万！我怕去后海练剑的时候再被歹人把我手剁下来！儿子，还是你戴吧！”

“爸，人家是送给您的，我戴的话成什么了？戴着吧，你天天扛着把大宝剑，哪个歹人敢上前嘚瑟！”林浩赶快安慰老爷子，但心里却有些狐疑，虽然说那首钢琴曲送给艾茉莉了，但毕竟著作权在自己手里，所谓的“送”只是好听而已，可这女孩送了这么贵重的礼物是什么意思？

无论怎么想，东西已经收下就不可能再退回去了，林浩只好记下了这个人情。

第三个，是两个人，陈立根和袁光武。

林浩万万没想到会是这二位，两个人连着跑了好几家地方电视台演出，回来后竟然就一起来了柳叶巷。

陈立根说是他哥俩馋酒了，林浩知道这二位一定是无事不登三宝殿，带着两位逛了一圈园子，然后在二进院子的茶室喝茶。

陈立根满眼羡慕，话里话外都说这宅子才是自己的梦想，没想到让小老弟提前实现了。

林浩哈哈大笑，“大哥，您可别哭穷，您的家产买十座这样的宅子都富富有余！”

陈立根叹了口气，“兄弟，你以为这是有钱就能买到的？”

袁光武心下也是狐疑，不知道林浩的根基到底有多深，也为自己能来感到欣慰，不只是因为能收于得水为徒，能认识林浩这样的青年才俊，也是今年的意外收获！

喝了一会儿茶以后，袁光武也不再藏着掖着，他表明来意，说自己想见见于得水。

林浩闻言大喜，赶快打电话让于得水过来。

多年以后林浩都记得今天的情景，就在他家二进院子的茶室里，于得水双膝跪地满脸泪水喊了师傅。

他也由衷的为于得水高兴，他拜师袁光武就等于在相声圈有了名分，以后师出有名，那些圈子里嫉妒成性的人做什么事情就得多想想了。

晚上，林浩让魏一虎准备了一桌好菜，林庆生陪了几口酒就下去了。席间，袁光武说节后还要补办一场拜师礼，到时候会请自己的父亲和一些德高望重的前辈到场。

于得水自是惶恐，连声感谢恩师。

四个人都没少喝，最后都在林浩家住下了。

客房里没有外人，于得水两只手紧紧攥着林浩的手，他激动道：“兄弟，大恩不言谢！”

他与林浩并无深交，第一次林浩就扔了一些钱给他，没多久又通过朋友介绍了燕京电台交通频道的主持人大勇，让他们的相声走出了小剧场。

袁光武是谁？他在相声界辈分极高，人缘又好，那是这个圈子里的一棵参天大树，能拜到他的门下是于得水想都不敢的事情，但林浩竟然悄声无息的就帮忙给办成了！

于得水平时滴酒不沾，可今天太高兴了，不知不觉就喝多了...

魏一虎和于姐他们这个正月算是开了眼，没想到自己东家的人脉竟然这么广！那么多平时在电视里才能看见的大明星，都来给自己家先生拜年，这让他们脸上也有光，出门胸口都比平时挺高了三寸。

大老张常年混迹于各个剧组，看见明星并不稀罕，所以表面上一片风轻云淡，其实他的内心也是暗暗惊愕，毕竟来的人腕儿都不小！

去年过年的时候，魅影音乐那些艺人也来过柳叶巷拜过年，但那时候林浩的名气没现在大，所以并没有人知道。但这次春晚让林浩爆火以后，柳叶巷的胡同口经常都有小报记者蹲守，虽然人数不多，但从早到晚三三两两的却也不断。

陈立根、袁光武、艾茉莉和舒晓蕾他们来柳叶巷的新闻迅速登上了一些八卦小报，很快这些花边新闻又在各大网站和论坛转播开来。

有好事者把正月期间去柳叶巷的明星拉了个名单，这一统计还真吓了一跳，大大小小的一线影视明星竟然高达42位之多。于是又有人打破砂锅查到底，发现大部分歌星都是靠着林浩的一首歌曲咸鱼翻了身。

大批粉丝在这些新闻的评论下面留言呼喊着浩哥威武，没两天浩哥就变成了浩爷，紧接着又有人在海角论坛开帖子，把林浩会的乐器扒了一遍，还配上了曾经的一些视频截图。

什么钢琴、古筝、萨克斯、电贝司等等，还有唱歌、作词作曲、演员、威尼斯影帝...

这篇综合性帖子又为林浩拉了一大批忠实粉丝。

年前魅影又分了一次钱，其中《黑狐》专辑分了50万，《渡口铁骑》更夸张，才两个多月竟然分了240万。不过倒也不奇怪，毕竟《黑狐》是七个人分钱，而《渡口铁骑》他一个人分利润的70%。

此时他的存款已经1000万。

出了正月，林浩第一件事就是把这段时间整理出来的歌曲给杨芊怡送了过去，没几天，这15首歌曲就进账450万。他的策略没变，一人一首主打歌，其余歌曲质量只能算过得去而已。

第二天，他去买了辆国产的皮卡，花了72000元。

爷俩站在空荡荡的车库里，望着唯一一辆崭新的白色长城皮卡，林庆生摇头叹气，“儿呀，你会过日子爸高兴，可、可这也太抠门了！”

林浩哈哈大笑，“爸，再有几个月我就毕业了，那时候再买车也不迟！这车就是给魏一虎买菜用而已！”

林庆生翻了个白眼，“看看过年来的那些人，谁不开辆豪车，你高低也得整辆好点的呀！”

林浩嘿嘿一笑，老爷子有虚荣心不奇怪，这些老人聚在一起最大的嗜好就是夸自己的儿女，住多大的房子开什么样的豪车都是炫耀的资本，说出来倍儿有面子！

可关于车，他自有打算！

魏一虎拎着两大袋子的菜往回走，还没到胡同口，又看见了那几个挎着照相机的记者。

他走的大步流星，目不斜视，虎虎生风。

“呦，魏大哥，回来了？”其中一个年轻的小胖子点头哈腰。

魏一虎沉着脸，“哪能天天堵着门？快散了吧？先生不在家！”

“魏大哥，林老师真不在家？”

魏一虎没再看他们，拎着菜直接往里走，“你们来晚了，起早就走了！”

“去哪儿了？”

“不知道！”

----------------------------------------

第390章 您觉得隋胖子怎么样？

魏一虎把菜放到一进院子的厨房，厨师老杨就笑着说：“一虎，快去车库，先生买了辆新车！”

老杨满脸羡慕的看着魏一虎进了电梯，大老张走了过来，“眼馋不？”

老杨嘴一撇，“眼馋啥？我也不会开车，能坐着溜达溜达就挺好！”

大老张哈哈大笑。

“笑个屁！”老杨一咧嘴，“晚上你的疙瘩汤没了！”

“别呀，卧槽！”大老张赶紧点头哈腰的求饶。

...

“一虎，”林浩见魏一虎从电梯里走了出来，把手里的车钥匙就扔给了他，“以后买菜开这个了！”

魏一虎大喜，咧着嘴围着车转了好几圈。

林浩哈哈大笑，骂道：“看你这个没见过世面的样子！”

爷俩出了车库往三进院子走，

“爸，这些人咋样？”

林庆生点了点头，“都还不错，就是魏一虎有点费电！”

“啥？”林浩一怔，没明白是什么意思。

“我也是晚上没事出来溜达时发现的，他房间后半夜还亮着灯，一开始我还以为他爱熬夜，后来问他才明白，他在狱里呆时间长了，关灯就睡不着觉。”

林浩点了点头，上一世拘留所看守所他都进去过，那里面24小时不关灯，据说是防止犯人之间斗殴，亮灯是为了管教在门外一眼就能看清里面。

“给他卧室加盏台灯，一点一点过度吧，我看他现在的性格开朗多了！”

林庆生点了点头，想起了一件事，“这门口一天天地总有记者，可是够烦的了！”

林浩叹了口气，“等我回学校就好了！”

“你还不回来了？”

“那咋整？这就是做名人的不方便之处了！”说到这儿，他伸手指了指西墙的工具房，“要不然我能费劲修这个嘛！”

“也是，哎！”林庆生叹了口气，“这也太快了，又要走了！”

“您愁啥？”林浩翻了个白眼，“我前脚刚走，后脚你干闺女就来了，你是不是盼着我走呢？”

“臭小子！”林庆生抬脚就踢了他屁股一脚。

...

就在林浩开始准备东西将要返校的时候，司机拉着周东兵去了何庆家，初七集团开始上班，一堆事儿等着他。转眼就到了二月底，再不过来看看就说不过去了。

“嫂子！”周东兵进门就把手里的两只飞龙递给了保姆。

“东兵，你看你，怎么又拿东西...”尚娜连忙迎了过来，弯下腰帮他拿拖鞋，年前他就来了一趟，拉了一后备厢的东西。

两个人坐下，保姆过来沏茶，闲聊了几句尚娜就对保姆说：“李阿姨，去休息吧，我来就行！”

保姆下去了，周东兵也放下了茶杯。

“老七是大年二十九来的，”尚娜品了口茶，“给我拿了200万！”

周东兵眉头一皱，“200万？怎么这么少？”

尚娜点了点头，“他好顿抱怨，说生意难做。”

周东兵沉默了，何庆留下的这些生意他十分清楚，也找人详细调查过，KTV和洗浴生意一直都很好，这两年建筑业飞速发展，砖厂和水泥厂的货更是供不应求！

何静云的酒吧关了，但那几家时装精品店一年的收入也不低，贺老七明显是在睁着眼睛说瞎话！

看来那次小旭说的对，贺老七就会这样一点一点把老庆的产业霸占了，今年给200万，也许明年100万都给不上了。

“嫂子，您的意思？”

尚娜摇了摇头，悠悠一声长叹，“我也不知道应该怎么办才好，庆哥这些生意我根本就不懂，拿回来我也不会经营，但在老七手里这么下去的话，用不上两年也就不是我们孤儿寡母的了。”

周东兵想到了小旭，“嫂子，我倒是有个人选，不知道合不合适！”

“你说！”

“您还记不记得小云有个干弟弟...”

“小旭？”

“熟悉？”周东兵问。

尚娜点了点头，眼里露出一丝疑惑，“这孩子不错，可这些年他没跟庆哥他们玩，小云遇到事情倒是爱找他，不过他和我们没什么走动。”

“您觉得他行不行？”

尚娜沉思起来，过一会儿才说：“我倒是见过几面，小伙子很帅，庆哥活着的时候也夸过他仁义，但行与不行我可说不好，只能你来判断了！”

周东兵沉思起来，小旭在雪城口碑两极分化得厉害，老一辈的人对他又恨又怕又不屑，年轻一代却是极其崇拜。这人唯一的缺点就是年轻，整个人像一把锋利的刀，如果让此时的他学会隐忍去做正规生意，恐怕还不太合适！

什么时候他能学会收敛起锋芒，或者经过一些大的风浪，也许才能独当一面。

烟雾缭绕中，他又想起了一个人，“嫂子，您觉得隋胖子怎么样？”

“野玫瑰的隋胖子？”

周东兵点了点头，“想来想去，我觉得他比小旭更合适，一是前些年他与庆哥关系深厚；二是他早就爬上了岸，几家KTV也经营的不错，个人能力没的说，接管庆哥的生意正好。”

尚娜点了点头，“你这么一说，我觉得还真行，不过老七那边...”

“这个嫂子您放心...”

“东兵，”周东兵虽然说不让她担心，但尚娜的脸上还是满是忧虑，“你也老大不小了，辛苦爬上来不容易，嫂子可不想因为这事儿再把你拖下水，可嫂子也是没办法，我找不到合适的人说...”

说着话，她白净的脸上已经满是泪水，声音更是哽咽的厉害。

周东兵哈哈一笑，安慰她道：“嫂子，就像您说的，我都这个年纪了，还能拎着刀去砍他贺老七？这都是什么年代了，谁还会打打杀杀？对付他这样的，根本就不用我亲自出手！”

“真的？”

周东兵点了点头。

“东兵，你能帮上忙自然是好，但绝对不能因为嫂子这点事耽误了你的大事，孰轻孰重嫂子心里清楚...”

尚娜送周东兵出了门，回来以后就呆呆的坐在客厅的沙发上，也不知道在想着什么。

这时，一个男人的声音在楼上响了起来，“来吧，都等你半天了！”

尚娜神情一暗，起身后脸上堆满笑容，丰腴的臀部左右摇摆，款款走上了楼梯...

----------------------------------------

第391章 青山度假村

第二天晚上，极乐寺附近一家不起眼的小茶馆。

茶香袅袅，古香古色的茶室里古琴曲《品茗》若有若无。

周东兵把一个厚厚档案袋放在了茶桌上，桌对面的男人四十岁出头，身材相貌衣着都很普通，只是那双浓眉下的双眼偶尔就会露出职业的犀利。

“鸿晖，资料全在这儿了，”周东兵用手指点了两下档案袋。

古鸿晖呵呵一笑，“东兵，你怎么就和这些不入流的家伙干上了？上次是马大牙，这次又出来个贺老七！”

周东兵摇头苦笑，“没办法，有些忙不得不帮。”

“你呀，一脸抹不开的肉...”古鸿晖虽然这样说，但心里也是暗暗敬佩，正是因为这份仁义，周东兵才会几番大起大落都屹立不倒，受他恩惠的人太多。

像贺老七这个社会渣滓，在他眼里还真算不上什么事儿，关起来一个社会上就多一分安宁！

...

2006年3月6日，星期一，惊蛰。

转眼林浩已经开学好几天了，昨天下午周东兵来电话，约他和女朋友去一家山庄散散心，吃点野味。

过了年林浩还没见过周东兵，于是上午打车去师大接上了夏雨萌，大四几乎就没课了，夏雨萌一听要去山里玩也非常开心，两个人应约去了位于雪城东部的二龙山。

五十多公里的路程，车开了接近一个小时。

度假村位于二龙山后身，车进了山里又绕了20多分钟，爬了好大一个坡才算到了终点。

林浩给司机结完账，拉着夏雨萌的小手下了车。

山坡上，原木搭建的山庄大门十分粗犷，牌匾上雕刻着五个隶书大字：青山度假村。

大门并没有关，里面走出来三个人。

周东兵上身穿着一件黑色皮西服，里面一件纯毛坎肩，西裤皮鞋，看着十分精神。

楚雨穿了一件白色的修身皮夹克站在他身边，还有一个身材不高四十岁左右的胖子笑容可掬。

“周大哥，你们到半天了？”林浩拉着夏雨萌迎了过去。

“我们也才到！”周东兵笑呵呵地伸手介绍：“来，老弟，给你介绍一位朋友，隋胜利，隋胖子，你得叫隋哥！”

随后又指着林浩说：“我小老弟，林浩，人家可是大名人，歌星加影帝！老隋，一会儿你可别忘了要签名，以后值老鼻子钱了！”说完哈哈大笑起来。

林浩上前两步和隋胖子握手，“别听周大哥的，我还是个学生呢！”

夏雨萌叫了声楚姐，亲热的过去搂上了楚雨的胳膊。

看得出来隋胖子有些拘谨，松开手才说：“我知道你，歌厅里《2002年的第一场雪》每天唱的人最多！MTV拍的也好！”

“MTV？”林浩有些发懵，自己还真没拍过MTV呢，杨芊怡也提过几次了，但一直也没有时间弄，“拍的是什么？”

隋胖子斜瞥了一眼两位女士，讪笑着小声说：“都是三点式美女，客人贼爱看！”

林浩先是一怔，随后哈哈大笑起来，这个年代歌厅还没有什么版权意识，很多盗版歌曲的MTV为了省事和吸引眼球，用的都是搔首弄姿的泳装美女。

“走，外面冷，进屋说。”周东兵招呼大家往里走。

虽然已是三月初，但雪城的温度还不高，尤其此时还是在山里，在外面站久了更是感觉冰凉透骨。

山庄很大，这个季节没什么客人，院子里停着几辆车，其中一辆黑色的奔驰大G是周东兵的坐骑，林浩曾经坐过一次。

山庄一半在山坳里，一半在山上，要走一条土路才能上去。

穿过停车场和两排挂着红灯笼的平房，周东兵和林浩在前面先踏上了通往山上的土路，“这个山庄的老板是我一个狱友，约了我好多次，今天我也是第一次来，就想拉你们过来散散心！”

林浩呼吸着林间冰冷而新鲜的空气，笑道：“这要是秋天的话一定会很美！”

“是呀，后悔来晚了，老赵说他们这里的鸡鸭猪都是散养的，还有山涧里的野生大鱼，可都是原生态...”

林浩抬头看了看天，“看样子要下雨了！”

“嗯，也不知道是雨还是雪！”

“这个温度，即使是雨，到晚上也得上冻...”

周东兵叹了口气，“咱们东北到了这个季节最是难受，白天化晚上冻，早上开车上班马路上一堆事故，路太滑了！”

林浩点了点头，上一世几年后雪城开始撒融雪剂，雪后的马路上不再是白雪皑皑，而是黑色的雪水横流，整个城市都看着脏兮兮的。

“我听说国外有一种塑胶防滑喷塑，各种颜色都有，今年我想让集团给交通局捐一笔款，把省城所有高架桥上下坡位置都喷上这种防滑喷塑，这样开车就省心多了！”

林浩不太懂这些，觉得他说的可能类似上一世学校那种橡胶跑道的东西，点了点头说：“这是好事儿，全省城的老百姓都得感谢周大哥！”

周东兵哈哈一笑。

十几分钟后一行人来到了山顶，这里建了三座瓦房，两间餐厅一间厨房。地中间摆放着两片巨大的石磨，林浩上前拍了拍，“这么重，这得多费劲才能整上来？”

“不费劲！”一个声音响了起来，所有人都回头看去，只见一个三十七八岁的黑瘦男人从厨房走了出来，“人家才是坐地户，可比我这三座房子老多了，承包这儿的时候它就在这儿了！”

“老赵！”周东兵走了过去，两个人紧紧抱在了一起。

“东兵，你这老小子，咋他妈还这么帅！”这汉子伸手捶了周东兵前胸几下，满脸都是笑意。

“哈哈哈！”周东兵大笑起来，看得出来他的心情十分畅快，“来来来，我给你介绍几位朋友！”

“赵振国，度假村村长，哈哈哈！”周东兵开着玩笑，随后挨个介绍林浩他们。

赵振国张罗起来，“进屋，进屋，要下雨了！”

往屋里走的时候，周东兵轻声对林浩说：“当年在双成堡监狱，我是头铺，燕京的五哥是二铺，赵振国是三铺！”

林浩心里暗想，看来这个赵振国和沈五爷关系也应该不错，但周东兵和沈五爷可都是身价不菲，这个人怎么会如此落魄，只是经营一个小山庄而已，还真是奇怪。

再仔细品了品周东兵的话，他是头铺，沈五爷是二铺...这是强龙也不过地头蛇吗？沈五爷在燕京城再牛，但到了东北还是要低了一头？

当然了，也许有其他原因，又或者周东兵和沈五爷也是不打不成交，这些他就不知道了。

----------------------------------------

第392章 惊蛰

一行人走进坐北朝南的那座餐厅，一铺宽大的火炕烧得热热乎乎，炕中间是一个长条炕桌，大伙脱了外衣和鞋都上了炕，盘腿围坐在炕桌前。

不一会儿，两名憨厚朴实的厨师开始往上端菜了，首先上来的是一个长方形的不锈钢托盘，上面是一条大鲤鱼，鲤鱼上满是粉条和大块的豆腐。

“得莫利炖活鱼！”赵振国介绍起来：“鱼是水库里野生的，一点土腥味都没有！粉条子是咱自己家的地瓜粉，大豆腐也是自己磨的，来，动筷子！”

第二道菜看样子应该是红烧鸡肉，满满的一大盆。

“山鸡炖野兔，保证你们吃不出来哪儿是兔子肉？哪儿是山鸡肉！”

一道道山珍不一会就堆了满满一桌子。

酒是自酿的65度大高粱，入口就如一团火，随后一条火线顺着喉咙进了胃，林浩喝了一口以后差点没跳起来。

周东兵他们看得哈哈大笑，夏雨萌的小手在下面直掐他大腿，悄声说：“傻瓜，小点口儿！”

“隋大哥，”周东兵端起了七钱玻璃酒杯。

隋胖子也端起了酒杯，自己曾经在社会上玩过不假，但那些都是过去时了。这两年周东兵在雪城可是风头无两，人家是省城数一数二的大企业家，能给面子找他喝酒，已经是一件很荣幸的事情了。

“别，东兵，千万可别这么叫，叫我老隋就行！”他连忙客气起来。

“啪！”周东兵放下了酒杯，“隋大哥，四哥和庆哥都走了，你们就是我的亲人，我周东兵是什么人你很清楚，身份地位屁都不是！如果我连声大哥都不能叫，这杯酒不喝也罢！”

隋胖子听他提到了这两个人，心下一阵黯然，他扬起了酒杯，“哥哥我说错话了，自罚一杯！”说罢一扬脖子就干了杯中酒。

周东兵哈哈一笑，跟着干了，大呼痛快！随后又给他满上，开门见山，“隋大哥，我找您有件事儿！”

“哦？”隋胖子知道周东兵找他一定有事儿，心里不由忐忑起来...可转念又觉得不对，自己就那么几家KTV而已，以他周东兵现在的身份地位，怎么可能惦记自己这点产业？

“我想把庆哥留下的生意交给你！”

“啥？！”隋胖子听到这句话差点没蹦起来，他惊慌失措起来，谁都知道何庆死以后，他的那些生意已经都被贺老七拿下了，周东兵这么说什么意思？

贺老七是什么人他太清楚了，这些年他一直靠放印子钱为生，别看长得满脸横肉像个没心机的莽夫，但这人最善扮猪吃老虎，阴险狡诈的很！

前几天贺老七还带着一帮朋友去野玫瑰玩，王玲抱怨说贺老七捏了她胸一下，捏的都青了...人家贺老七现在活得滋润着呢，自己怎么去接手何庆的生意？

而且社会上都在盛传，说就因为马大牙惦记何庆的产业，所以才被贺老七拿下的，就连他那个小舅子李朗都被一锅端了...

“隋大哥，你不用去理会贺老七，你就说能不能干吧？”隋胖子那点心思瞒不过周东兵，他拿出烟给了他一根，“我只有一个要求，每年要拿出不得少于纯利的50%给嫂子，而且财务报表要详详细细的给一份！”

可能是火炕太热，隋胖子额头已经见了汗，他明白了，看来是周东兵不满贺老七太黑，所以要把他换掉！再想到周东兵此时的能力，这才恍然大悟，“马大牙...”

周东兵点了点头，却没有说什么。

隋胖子后背阵阵发凉，虽然他问了一半，周东兵也没有说话，但事情已经很清楚了。原来马大牙进去和贺老七一点关系都没有，他不过是扯虎皮做大旗而已，幕后出手的竟然是周东兵！

老庆留下的KTV和洗浴就有十几家，香坊还有大型的砖厂和水泥厂，还有小云那丫头留下的几间精品时装店，这些生意一年的利润起码要在500万左右...

这么说来，一定是老庆的老婆尚娜去找了周东兵，所以他才决定拿下贺老七...

不对，不对！不对呀！？

隋胖子的胖脸上全是冷汗，他猛的看向了周东兵，“东兵，你难道不知道贺老七与尚娜好上了？”

“什么？”周东兵瞬间就呆住了。

......

林浩和夏雨萌一边吃一边和楚雨聊着天，对于周东兵和隋胖子之间的谈话他们没啥兴趣。

赵振国话不多，只是偶尔端起酒杯和林浩遥遥一举，然后两个人各自抿一口。

“浩子，这回你可是彻底的火了！”楚雨咯咯笑着，“别说省城了，听说咱们春河大街小巷都在放你的歌！”

林浩呵呵一笑。

夏雨萌掐了他一下，笑道：“别骄傲！”

“你俩今年可就要毕业了，什么时候结婚？”楚雨开着玩笑。

夏雨萌脸一红，“我可没说要嫁给他，怎么着也得再考验几年！”

林浩一把搂过了她的肩膀，“毕业先跟我回燕京再说！”

夏雨萌娇羞道：“不去，我要先在雪城当两年老师再说...”

“不行，”林浩急了，“家里那么大，我又天天不能在家，没个女主人怎么行？再说了，我爸还等着抱孙子呢...”

三个人嘻嘻哈哈说笑着，突然，谁的手机响了起来。

周东兵看了一眼桌子上自己的手机，他的心脏猛地一抽，竟然是他另一部手机在响。

贺老七与尚娜好了？

贺老七与尚娜好了！

精明一世的他，此刻也恍惚起来，如果这两个人有一腿的话，尚娜为什么要找自己拿下贺老七？

是尚娜对贺老七不满？还是这里面有什么其他的阴谋？

“东兵，东兵？”楚雨见周东兵在发愣，伸手就推了他一下。

“啊？！”他赶快回身，在堆在炕里的皮西服里找出了那部手机，“喂——”

“东兵，亚宇集团的顾长宏自杀身亡！我被控制了，你快走...”电话断了，是古鸿晖！

怎么会这样？

顾长宏死了？

谁敢动老古？

周东兵连忙拨出去一个电话，关机！换另一个号码再打出去，还是关机！

“哇儿——哇儿——哇儿——”山下隐约传来警笛的声音，由远至近。

全屋一片安静，不明白发生了什么。

----------------------------------------

第393章 是雨，不是雪

周东兵仰天长叹，他明白了，沈学铭的突破口落在了自己和古鸿晖的身上。

贺老七如果和尚娜有一腿的话，这件事情早晚都得漏，他怕自己有一天会找他麻烦，于是就与尚娜做了一个局，让自己钻了进去！

贺老七心知肚明他自己身上的事儿都不大，也算准了自己要想拿下他的话，不可能动刀动枪，一定会像上次收拾马大牙一样，去动用古鸿晖的关系。

而想要拿下他，自己必然会罗列编造证据才能致他于死地，可这些东西恰好成了拿下古鸿晖的突破口。

别看事情不大，但只要找到古鸿晖一条小小的缝隙，就能撬动夏渊这棵大树！

谁都知道古鸿晖是一把快刀，这些年他帮夏渊在春河扫平了太多的障碍，夏渊到了雪城后又把他调了过来，尤其是贾向文的事情，更是身先士卒立下汗马功劳。

沈学铭的后手果然是刁钻，又狠又快！这是有高人在背后支招了。

完了！

只要撬开古鸿晖的嘴巴，夏渊将一败涂地！

还有一个问题，高高在上的沈学铭怎么会认识社会底层的贺老七？

...

事已至此，周东兵也不再去想了，伸手就把手机递给了楚雨，沉声道：“收好，尽快销毁！”

随后他拿起桌子上那部手机，快速的打出了几个电话，很明显这些电话都是打给他集团那些高层的，大部分人都是很简短的几句话，就把事情交代得一清二楚。

林浩听到他其中一个电话是打给了春河南山煤矿的胡志刚胡胖子，他的声音压得很低。还有一个电话不知道打给的是谁，虽然很隐晦，但很明显是在交代钱的问题。

很快电话都打完了，周东兵扭头看向了隋胖子，“隋大哥，你要尽快联系这个人！”说完他拿起桌子上隋胖子的电话，在电话簿里存了一个手机号码。

“贺老七死了以后，你不要去碰老庆的生意，嫂...尚娜那边你就当什么都不知道，虚与委蛇，等我出来再说！”

隋胖子一阵阵的发懵，不明白他为什么说贺老七会死，本来他也不想掺和进去，更不想去碰何庆的生意，此时只好点头。

周东兵继续盘着腿，端起酒盅看向了赵振国和林浩，微微一笑，“我周东兵今年39岁，半生几进几出深牢大狱，但每次出来又是一条好汉！”

楚雨知道出了大事，她的身子不由自主颤抖起来。夏雨萌有些发懵，心里莫名开始发慌，不明白发生了什么，见楚雨状态不好，赶紧伸手扶住了她。

“别哭！”周东兵伸手拍了拍楚雨的肩膀，“好好找个人嫁了吧！”

听到这句话，楚雨“哇”的一声就哭了出来，扑到他的怀里不停捶打着他。

林浩当然明白一定是出了大事，否则周东兵不会如此交代，可到底是什么事情他还糊涂着呢。

见周东兵端起了酒，他也只好端起酒杯，赵振国脸色丝毫未变，也端起了酒杯。

“来，兄弟们，走一个！”

喝了一杯，周东兵又倒满了一杯...

三杯白酒下肚，林浩就觉得胃里火烧火燎，可脑袋却越来越清醒。

“哇儿——哇儿——哇儿——”

警笛声更响了，紧接着声音消失了，死一般的安静。

“来，继续喝！”周东兵继续倒酒，他清楚这件事情有多大，知道想跑也跑不了。

酒一杯一杯下了肚。

“嘭——”房门被一脚踹开，门外的小雨中，站着黑压压一群荷枪实弹的警察。

一名警官走进屋内，后面都是黑洞洞的枪口。

他在口袋里取出了一张纸，打开后朝向了他们，“周东兵，你被捕了！”

楚雨死死抱住了周东兵，哽咽着喊道：“不要走，不要走...”

周东兵两只手捧起她的脸，狠狠亲在了她的红唇上，他深深凝望着楚雨，伸手摸了摸她的脸，咧嘴一笑。

他没有再说话，起身下炕，两名警察跑过来给他戴上了手铐。林浩连忙下地，也没去穿鞋，蹲下身帮周东兵穿上了皮鞋。

“走吧！”先前那名警官伸手推了一把周东兵的肩膀，一行人往出走，楚雨泣不成声，夏雨萌死死抱住了她。

周东兵没有说话，更没有回头看，神情淡然。

林浩站在大门口，望着雨雾中的一行人顺着山路下了山，山下空地上停着十几辆警车。

他在心里默默说道：“周大哥，是雨，不是雪...”

他默默走回饭桌，屋里只能听到楚雨的哭泣声。

“在很久很久以前，你拥有我，我拥有你...”夏雨萌的手机响了起来，她用的彩铃是林浩演唱的那首《外面的世界》。

“妈，”夏雨萌接起了电话。

“萌萌，快到机场，快！还有两个半小时，我在二楼4号送站口等你！”

夏雨萌心里一紧，她终于明白自己为什么发慌了，父亲出事儿了！

“怎么了？”林浩见她脸色发白，有些奇怪的问。

“快走，送我去机场！”夏雨萌赶快下地穿上皮靴，去拿羽绒服。

“机场？”林浩懵了。

楚雨慌忙从包里翻出了周东兵那辆车的车钥匙，他总是习惯性把钥匙交给她保管，说放衣服兜里看着窝囊。

“浩子，开车走！”

林浩接过车钥匙的一瞬间才明白过来，联想到周东兵和夏雨萌父亲的关系，他的心就是一凉...

夏雨萌此时已经穿好了衣服，林浩看了一眼满脸泪水的楚雨，随后对隋胖子和赵振国轻声说：“两位大哥，有缘再聚，小弟先走了！”

说完，他扯着夏雨萌的手就往出走。

外面还在下着小雨，两个人深一脚浅一脚来到了山坳处的停车场。上车后，两个人都脱掉了外衣，不然湿漉漉的实在难受。

车出了二龙山，上了G1011高速后一路往西狂奔，林浩有些奇怪，自己车速不慢，怎么一直没有追上那些警车？难道他们走了相反的方向？去哪儿了？

“雨萌，到底是怎么回事？”他的双眼死死盯住前面，二龙山距离雪城机场80多公里，此时还下着雨，他的速度只能开到120迈就不敢再快了。

夏雨萌想起了去年秋天母亲就让她去英国念书的事情，此时他才明白家里是什么意思，看来父亲已经有了预感，否则不会安排自己去国外。

刚才周东兵被捕，她就一阵阵的心慌，原来是因为父亲。母亲既然已经到了机场，那就说明父亲已经被抓，否则她怎么会这么匆忙的让自己赶到机场？

难道母亲要带自己去英国？

自己走了，林浩怎么办？

她的心像被猫挠一般的难受，眼泪止不住的往下流。

“林浩，对不起！对不起！”她哽咽着说。

“我不要你说对不起！”林浩没有大喊大叫，他只想知道具体情况，看看怎么解决才是眼下最紧要的事情。

----------------------------------------

第394章 机场离别

夏雨萌对父亲夏渊与沈学铭之间的事情了解不多，但还是把知道或者猜到的都说了出来，随后又把家里的安排说了一遍。

林浩听到这儿，方向盘不由就是一抖，车身开始左右摇摆侧滑起来...

幸好他有着上一世丰富的驾驶经验，连忙死死抱紧方向盘，右脚轻轻连点刹车，好半天才渐渐稳住了车身。

他把车开到临时停车带停了下来，雨水打在车窗上发出“啪啪”的响声，雨刷器在车窗上不知疲倦左右摆动着...

林浩就感觉头皮发凉一阵阵后怕，刚才实在是太危险了，稳定了一下心神，扭过头对夏雨萌说：“雨萌，我不同意你出国！”

“林浩，那我怎么办？怎么办？我也不能扔下我妈！”夏雨萌看着林浩，泪水不停滑落，此时的她看着柔弱了很多。

“你们可以去燕京，先在我家待一段时间！再说了，即使你爸真有什么事儿，和你们又有什么关系？这也不是古代，祸不及家人！”

“傻子，又怎么能脱离了关系，我是夏渊的女儿！你不懂，你不懂！还有，如果媒体知道了我们的关系，会怎么说你？”

“咱们没必要怕这些，你是我老婆，和他们有个屁关系”

夏雨萌泪眼中满是凄苦，“有的，傻子，不一样，那不一样的！这会是你身上一个污点，永远都洗不干净...”

林浩怎么可能不懂，他只是不怕这些流言蜚语而已，即使真有一天出现这样的局面，他自信也会有办法应对，可此时和她争论这些没用。

“你听我说，”他伸手按住了夏雨萌的胳膊，另一只手温柔地擦去了她的眼泪，柔声道：“你爸到底什么事情还不知道，可能是你妈想多了，也许调查一段时间以后什么事儿都没有呢？是不是？”

“再说了，即使有什么事情，还有我在你的身边，无论出了什么事情，我都会一直陪着你，不会让你受到一丝丝的委屈！”

“雨萌，相信我，你要相信我！我们一起来想办法！”

“......”

夏雨萌渐渐冷静了下来，她理解林浩这些话，也知道他舍不得自己，可他完全不懂其中艰险！它可以让你平步青云俯视众生，转眼又会让你跌下万丈深渊贱如蝼蚁......

他现在觉得一切都无所谓，只要有爱就够了，这怎么可能？如果自己成为他的污点，那样的结合还有什么意义？现在他不会嫌弃自己，那能挺多久？娱乐圈满眼繁华，三年五年？十年八年以后呢？

人是最善变的高级动物，她不想活的像只笼中的金丝雀。

可此时说什么都没有用，无论如何必须马上到机场，如果父亲真没事儿，她可以再回国。

“走，去机场！”

林浩以为她理解了自己的话，赶快又上了路。

两个小时后，奔驰大G停在了送站口。

两个人也不管此处让不让停车了，停好车就奔向了4号口。

“妈，妈——”门口人很多，夏雨萌四处张望，焦急的喊了起来。

一个蒙着头巾的女人站在了她的身后，悄声说：“萌萌！”

夏雨萌吓了一跳，回身一把抱住了她妈，“妈，到底是怎么回事？”

“萌萌，事情紧急，咱俩要赶快走，否则就走不成了！具体事情咱们上了飞机再说，快走！”

“阿姨，”林浩连忙拦住他们，“您能不能和我说一下具体情况......”

田瑜英一直躲在人群里，所以在他俩下车的时候就看到了林浩，她恍然大悟，这不是在电视里弹琴唱歌那个小伙子嘛，怪不得闺女带着他们去看他的演唱会，大年三十晚上还喊她过去看。

她摇了摇头，“小伙子，具体事情我不方便和你说！我和萌萌先出去一段时间，如果没事儿自然还会回来，毕竟这里是我们的家！”

林浩见夏雨萌的母亲并没有大喊大叫或蛮不讲理，心里不由松了口气，想再说话，田瑜英却伸手拦住了他，“来不及了，你也不用说了，萌萌，快走！”

说完，她拎起身边的一个深灰色旅行箱，伸手一扯夏雨萌的胳膊就往里走。

夏雨萌满脸泪水，倒退着跟她母亲往里走。

林浩跟着来到了安检，此时心里也明白了七八分，望着略显慌张的母女二人，心如刀绞。

田瑜英没敢把手里的护照和机票给闺女，排着队往前走，两个人已经通过了安检。

夏雨萌就这么一路被母亲扯着，连连回头哽咽着看他。

林浩站在安检外，胸口一阵阵堵得慌，真想仰天怒吼几声！

世事难料，几个小时前还在一起喝酒吃肉，可转眼间周东兵被抓，夏雨萌要去国外！

母女俩已经消失在了拐角处，他依旧一动不动站在那儿。

有游客已经认出了他，开始有人远远的拍照，也有人拿出了家庭DV拍了起来，谁都能看得出来林浩此时很伤心，所以并没有人冒失的过来索取签名或者拍照。

“铃——”他的手机响了。

“雨萌......”林浩接起了电话。

“林浩，对不起，如果这次事了，我一定会回来陪你，陪你一辈子！你自己要注意身体，天热时少吃凉的，天冷了记得加件衣服...”

林浩听着电话里的千叮咛万叮嘱，拿着电话连连点头，却一句话都说不出来。

挂了电话，远处好多人都在指指点点，他失魂落魄的走出了大厅，停在路边的车窗上贴着一张黄色的违停单，早已被雨水淋湿。

他上了车，才发现夏雨萌的白色羽绒服还在后座上，刚才着急下车，两个人都没穿上衣。

他伸手把湿漉漉的羽绒服拿了过来，闻着这熟悉的味道，眼泪终于控制不住流了出来。

良久...

“铛铛铛——”传来了敲窗声，林浩泪眼模糊的扭头看去，窗外站着一位穿着雨衣的交警。

他放下窗户，交警很年轻，朝他敬了个礼，“同志，请尽快开走！”

“好！”林浩答应了一声，发动了车子。

他的脑子一片空白，不知道应该往哪儿开，围着机场转了好多圈，望着一架又一架飞机起起落落。

手机响了起来，拿起来看了一眼，是楚雨。

“姐。”

“浩子，”楚雨嗓子哑的厉害，“你在哪儿？”

“机场！”

“雨萌走了？”

“嗯！”

“我才到市内，就在我们电视台路对面一家咖啡馆里，你过来吧。”楚雨的声音中满是惶恐和痛苦。

“好！”林浩这才想起车是周东兵的，他应该还给楚雨。

----------------------------------------

第395章 我要回家了

一个小时以后，林浩坐在了楚雨桌对面，他把车钥匙轻轻放在了楚雨的面前。

他搅动着杯子里的咖啡，两个人好半天都没有说话。

咖啡渐凉，楚雨凄然一笑，“东兵能把集团做这么大，多亏了雨萌的父亲。”

林浩静静听着，他已经猜到了。

“九十年代初，东兵开了咱们春河最大的海鲜酒楼，北雪大饭店。”

林浩想了想，记忆中好像有这个饭店的名字，春河最高端的饭店，每天门前都是车水马龙，那时公款吃喝十分盛行。

“九六年开始，袁野、老朴、丁建国先后去世，马六和日本子也不知道去了哪儿，从那时起东兵就渐渐开始远离社会上这些人。”

“机缘巧合，东兵认识了雨萌的父亲，因为当年一段善缘，东兵也彻底上岸翻身。”

“我很清楚东兵没做过什么坏事，年轻时不过就是打架斗殴，可那个年代咱东北很多半大小子都这样，看谁打架厉害还羡慕的很...”

“正所谓成也萧何败萧何，有些事情我不懂，也不知道这次的事情会有多大...但我有种感觉，这情儿小不了，先前我给雨萌父亲的秘书肖远打电话，他的电话也打不通了。”

“春河的胡大哥正在往雪城赶，明天北雪集团不知道会不会乱...”

林浩叹了口气，知道这事儿小不了，不然夏雨萌母亲不会如此慌张，自己也正是因为猜了个八九不离十，所以才没有硬拦住夏雨萌不让走！

他思索着自己的人脉，认识的人有限......他想起了一个人，拿出电话拨了出去，“姐，你方便吗？”

秦若云听到林浩沙哑的嗓子就是一愣，“怎么了？”

林浩简单说了一遍事情，“姐，我记得您有一个朋友就在雪城，叫周晓鹏，能不能帮我联系一下？”

这就叫病急乱投医，他记得那天晚上在火锅店的时候，连马爽的父亲对这个周晓鹏都是毕恭毕敬，所以就想试试。

秦若云沉默了几秒钟，“浩子，你要明白一个道理，即使周晓鹏的身份特殊，他能帮上忙的也不多，这些人首先是要明哲保身，他们的行事方式和周东兵他们有很大区别！”

“我明白，我只想知道周大哥这件事情到底是怎么回事，我们应该做些什么，可没有人的话，我们两眼一抹黑什么都不知道。”

“好，我先打个电话问问，你别急，等我电话！”秦若云放下电话就叹了口气，她不止一次听林浩提起周东兵，也知道他们之间的关系，但这事儿涉及到了夏渊，周晓鹏又能有什么办法？

想了又想，还是把电话打了过去，“领导，方便吗？”

周晓鹏一怔，拿开电话又看了一眼手机来电，“臭丫头，抽什么风？”

秦若云呵呵笑了起来，“这不是怕领导不方便嘛！”

“扯淡，在办公室呢，说吧！”周晓鹏伸了个懒腰，站起来踱着步来到了窗前。大院里一个人都没有，一片安静，这场风雨太过猛烈，人人都缩起了头，唯恐连累到自己。

“我有个朋友，姓夏！”

“什么？”周晓鹏听到“夏”字就是一惊，没听说秦若云认识夏渊啊。

“别一惊一乍的，我这个朋友是个女孩！”

周晓鹏明白了，“夏雨萌？”

秦若云叹了口气，这些人一点就透，个个都是人精，给双利爪就能掏洞，插对翅膀就能上天...

她把林浩在这里的关系详细说了一遍：“鹏哥，你也知道我和浩子的关系，能帮一把的你就费费心！”

“若云，暂时我什么都不知道，也什么都不能说，你把他电话给我...等等吧，事情明朗一些以后我会联系他！”

秦若云知道他什么性格，一般事情都不会说满了，能主动要林浩电话就不错了。

放下电话，周晓鹏望着楼下叹了口气，也可能同是异乡人的原因，夏渊和沈学铭相比，他更喜欢前者。夏渊身材高大仪表堂堂，属于学者型人才；而沈学铭是纯粹的地头蛇，从下面一步一步爬了上来，各种手段无所不用其极！

谁都以为夏渊的胜利已经板上钉钉，没想到小舅子被抓隐忍大半年之久的沈学铭突然就出了手，而且这一出手就直接捏住了夏渊的七寸...

古鸿晖这把刀虽然锋利，但易伤主！

他长长叹了口气，这场风雨，自家老板老神在在稳坐钓鱼台，任何一方他都没有插手，真是猜不透他怎么想的...

他曾经装作无意提过半句，表露出了对夏渊的欣赏，但老板面无表情一句话都没说。无奈之下，他只能将后半句生生咽了回去，从此不敢再提及半句。

就连夏渊的秘书肖远曾多次示好，试图接近，可他还是不动声色地躲开了。

......

楚雨望着外面高大的龙省电视台大楼，嘴角露出一丝笑容，喃喃道：“这里我也呆不长了...”

林浩没有吃惊，楚雨本来就是靠着关系进的省电视台，这时关系出了问题，再待下去的话会很难受。

“姐，想去燕京吗？我可以介绍你去魅影音乐。”

楚雨摇了摇头，“我要回家了！”说完惨然一笑，端起咖啡喝了一口，那双漂亮的大眼睛如梦如幻，不知道她在想些什么。

林浩没有劝她，人各有志，也许她需要回到自己家中舔舐伤口。

两个人坐到晚上九点，春河的胡志刚胡胖子来了。

春河的温度比雪城低，胡胖子还穿着一件黑色的貂皮大衣，本来他长得就胖，此时看着更是臃肿，这形象如果钻树林里的话，一准被人当成熊瞎子。

听楚雨把事情经过说了一遍，胡胖子就打起了电话，一通电话打完，他的神情更是沮丧起来。以他的人际交往层次，很多朋友接到他的电话根本就不知道出了什么事情，他一听这个话风干脆也就不提了。

林浩知道这些都是无用功，今天只是第一天，真正能接触到内幕的不会说，接触不到的找也没用。

三个人就在咖啡厅要了点简餐对付吃了一口，楚雨吃了几口意大利面就再也难以下咽，坐在那儿一动不动。

林浩在附近一家五星级酒店开了两间房，楚雨回房间以后，胡胖子对林浩说：“走，和我去东兵家！”

林浩听后就是一怔，从接触周东兵那边开始，一直都是楚雨在他身边，此时胡胖子这么一说，他才想起来周当兵还有老婆孩子。

----------------------------------------

第396章 运货

雨渐渐停歇。

胡胖子开着他那辆宝马7系东转西转，把林浩彻底转蒙了。接近半个小时以后，车进了一座别墅区，胡胖子打了电话好一会儿才放他们进去。

车停在靠后一座别墅前，电动大门缓缓打开，一位穿着家居棉服的女人站在门廊灯下。

女人看年纪约有三十岁出头，个子高挑，相貌清秀，双眼红肿。

胡胖子开了进去，停好车，两个人走了下来。

“胖子，来了！”

“嫂子，东东在那边？”

“嗯，他姥姥哄着呢，早睡了！”

“这是林浩，”胡胖子回身对林浩说：“这是大嫂姜蕾。”

“嫂子好！”林浩恭恭敬敬喊了声嫂子。

“嗯，我在电视里看过你，东兵也经常提起，进屋吧！”姜蕾虽然满眼悲伤，但言谈举止落落大方，毫无小女人做派。

两个人在门厅换上了拖鞋，大厅装修的不算豪华，但收拾得干净利索。

三人落座，姜蕾倒了两杯白开水，抱歉道：“这边也没茶，喝口水吧！”

林浩连忙道谢。

胡胖子也没废话，“我哥的事儿比较复杂，一时半会不会有什么消息。”

林浩静静听着也不插话，姜蕾听到这句话眼睛一红，林浩看得出来，她在强忍着不让自己哭出来。

“嫂子，东西都整理好了吧？我得拉回去！”

林浩这才知道他们过来不只是看望姜蕾，原来还要拉什么东西，是什么？

姜蕾二话没说，站起身就走，“走吧，在地下室，太重，我搬不动！”

地下室很大，没有装修，还是毛坯的状态，靠墙有六个铁皮柜，此时都关着，地上放着四个大皮箱。

林浩想起了周东兵被带走前最后两个电话，看来最后那个电话就是打给自己老婆姜蕾的。

“浩子，帮个忙！”胡胖子看了他一眼。

林浩也不说话，弯腰去拎皮箱，“咦——”好重！他竟然拎不起来。

胡胖子过来弯腰和他往出抬，大皮箱里面装的不知道都是什么，十分沉重。两个人走几步就得休息一会儿，尤其的胡胖子，身体更是虚的很。

折腾到半夜才把四个大皮箱装好，两个塞进了后备箱，两个放在了车后座上。

胡胖子擦了一把脸上的汗，“嫂子，你和东东也尽快回春河吧，毕竟那边是咱家！”

姜蕾点了点头，“辛苦了！”

胡胖子摆了摆手刚要走，“胖子！”姜蕾叫住了他。

胡胖子回身看向了她。

“楚、楚雨怎么样？”姜蕾明显有些犹豫，但还是问了出来。

胡胖子咧嘴一笑，“没事，放心吧！”

姜蕾长舒了一口气，喃喃道：“那就好，那就好...”

林浩低声说：“嫂子再见！”

姜蕾挥了挥手。

车明显沉重了很多，林浩回头看了一眼，门灯下的姜蕾站得笔直，只是脸已经模糊了。

林浩暗自感叹，虽然他不知道箱子里是什么，但觉得一定价值不菲，不知他们是怎样的兄弟情；出问题后胡胖子能在第一时间开几百里路跑过来，周东兵和家人又能这么信任他，把这么多贵重的东西交给他。

本来他还以为周东兵的原配并不知道楚雨的存在，但就在刚才他已经看明白了，姜蕾早就知道，而且并没有流露出什么愤怒嫉妒等情绪，相反还很关心，还真是怪事。

林浩想起了一件事，心里就是一惊，“胡大哥，没有人监视周大哥家吗？”

胡胖子目视前方呵呵一笑，“这就叫灯下黑，我哥在雪城有五套房子，其中两套没有任何人知道是他的，连产权证上的名字别人都不知道是谁，这里就是其中一套。”

“嫂子来这边绝对会把尾巴甩干净，放心吧！”

在宾馆停车场停好车，两个人下车以后，胡胖子按了一下车钥匙，汽车发出了“嘟嘟”两声，随后转身就走。

林浩站在那里一动没动，“胡大哥？！”

胡胖子这才发现他没跟上来，回头问：“咋了？”

林浩吃惊的伸手指了指车，“就扔这儿了？”

胡胖子哈哈一笑，“咋滴？你还想搂被窝睡？”

“可这？这也太危险了！”

胡胖子过来拍了拍他的肩膀，“兄弟，很多时候最危险的地方反而最安全，你说谁会想到这破车里面会有几个大皮箱？”

林浩一脸无奈看着他，“宝马7系还是破车？”

胡胖子挠了挠头，眨巴了两下小眼睛，“不破吗？我都开好几年了！走吧，啥事没有！”

林浩被他扯得只好跟着他进了酒店大堂。

两个人洗漱完都钻进了被窝，林浩想了想还是站在窗口往外看了看，可这个位置根本就看不见停车场。

胡胖子嘿嘿笑了，“放心吧，啥事没有！”

林浩苦笑，“你这心是真大！”

“最近用钱吗？”胡胖子问他。

林浩摇了摇头，于是就把去年装修都差点没钱的事情说了一遍，最后笑着说：“现在不缺了！”

“兄弟，你别客气，最近两年煤炭行情越来越好，用钱你就吱声！”

林浩连连摆手，自己现在银行趴着一千四百多万，还要钱干啥？

两个人聊了一会儿，胡胖子就传出了没心没肺的呼噜声，林浩却翻来覆去怎么也睡不着。

从枕头下面拿出手机给夏雨萌发了条信息：到了以后给我回个信息，想你！

他默默的计算着时间，从雪城到港岛中转，再到英国伦敦，大概是13至15个小时之间，看来清晨才能到，不知道这娘俩怎么样了？

迷迷糊糊不知道什么时候睡着了，好像才眯了一会儿，就被手机短信惊醒了。他连忙打开手机，上面写着：“放心，我到了，坐的时间太长，好难受，好好休息，再联系！”

林浩回了过去：注意安全，有什么消息我会通知你！

夏雨萌没再回消息。

林浩又连着发了两条短信还是没有消息，他开始焦急起来，随后就打了过去。

夏雨萌的手机关机了。

这么一弄，他翻来覆去的更是睡不着了。

早晨胡胖子起来见林浩顶着个黑眼圈，不由更是感动，劝林浩说：“兄弟，没事，我哥一直都能逢凶化吉，这些年大风大浪都过来了...”

林浩知道他误会了，但也不好解释什么。

三个人在宾馆吃完饭，楚雨说要去上班就先走了，林浩说有事电话联系。

林浩和胡胖子来到停车场，果然车没被撬，箱子没丢，车更没丢。

胡胖子顺路把林浩送回了江北的艺术学院，两个人在艺术学院门前停车又抽了根烟，多余的话也没再说，最后林浩望着他驾车一路向北走了。

----------------------------------------

第397章 隋胖子

回到宿舍，武小洲他们三个都没在，他打开笔记本电脑查关于夏渊和北雪集团的新闻，可一个都没有，风平浪静，就像没有发生这件事情一样。

翻找了一会儿，这才发现竟然就有人在海角论坛发了关于他的帖子，打开一看，全是他昨天在机场的照片。

看了一会儿，通篇都是臆想和扯淡，再一刷新，竟然已经有了上百回复。返回去再看，又多出了很多帖子，跟帖回复的人都在猜测他在飞机场伤心的原因，大部分猜测都和感情有关。

“看着好心疼，浩哥这是怎么了？”

“浩哥，挺住，你是最棒的！”

“呜呜——看的我心难受，浩哥哥，你还有我们！”

“是女朋友分手了吗？我会有机会吗？”

“......”

林浩翻看了一会跟帖，不由会心一笑，现在的网友真是善良，看来未来那些键盘侠和喷子还在胚胎期。

打开Q讯论坛和快搜贴吧，这才发现其实昨晚就有了这类的帖子。

后浪博客一名著名女网红玫瑰姐姐发表了一篇文章《浩哥，我想疼疼你》，不一会儿就被无数网友转发的到处都是。

玫瑰姐姐的走红与林浩上一世的芙蓉姐姐很像，同样是在2004年将自己一组照片发表在了她所在学校的论坛上，因为浮夸的动作和大胆的文风迅速走红网络。

林浩打开文章，看完不由哈哈大笑，文中同样放了几张她自己的最新玉照，其实这女孩长的并不难看，只是略显土气，腰也粗了一些而已。

文中，玫瑰姐姐对林浩表示了深深的同情，并一再强调自己“胸”襟宽阔，好想好想要把他抱在怀里安慰...

林浩并不生气，这不过就是想蹭自己的热度而已，作为一个公众人物，这些都避免不了，如果这都生气的话，也就别想在娱乐圈混了。

至今为止，他还从来没在网络上发表或回复过只言片语，此时更没有什么心情。

中午开始，众多燕京的朋友纷纷打来电话询问此事，林浩不想说实话又不能不解释，弄的很烦。

当天晚上，终于又联系上了夏雨萌，她还在倒时差，情绪很低落，能联系上就好，林浩也放下心来。

放下电话在二层铺上辗转反侧，他又想到了一个人，沈五爷！

于是赶快翻找到沈五爷的电话就打了出去。

“林浩？！”电话那边传来沈五爷的声音。

“您好！方便吗？”

“嗯，你说！”

“您知道周大哥的事情了吗？”

沈五爷正在打麻将，听到这句话就站了起来，另外三个人马上停止了手上的动作。

“东兵？他怎么了？”沈五爷十分惊讶。

林浩就把昨天的事情说了一遍，沈五爷听完就说了一句话，“等我消息！”随后就挂了电话。

林浩一直在等这个电话，可一直到半夜沈五爷才打了过来。

“林浩。”他的声音十分疲惫。

“嗯，您说。”

“事情我都了解了，但电话里不便多说，这件事情目前谁都插不进手，只能等着了！”

林浩听他这么一说，心里也是一阵黯然，看来也只能如此了。

他也需要收心了，赶快投入到了研究生的学习当中，关宇池那边有一幕舞台剧还需要他饰演配角，于是很快又忙了起来。

3月10日。

隋胖子这两天总感觉心里发慌，周东兵被抓三天了，可社会上一点传闻都没有，这就太不正常了。

他打过一次周东兵给他存的那个号码，结果按出去马上就挂断了，因为这个号码他有，打出去才发现上面写着：小旭！

小旭是何静云的干弟弟，这几年在省城名声不小，他在这次事件中是什么角色隋胖子不知道，他两眼一抹黑，根本不知道是福是祸。周东兵不出事还好说，这个时候还是明哲保身要紧，离这件事越远越好。

老一辈的人越来越少，他隋胖子能囫囵个的活到现在，就是因为这份精明和谨慎。

还是在正月的时候，他听社会上一个朋友说尚娜和贺老七好了，所以当周东兵说起让他接手老庆的生意时才会那么吃惊。

他现在只盼望着周东兵没对尚娜提起过自己的名字，这样的话，这件事情就与自己毫无关系了...

晚上九点多，野玫瑰KTV的王玲打电话让他过去一趟，说有事情找他，隋胖子问她什么事儿还不说，无奈之下只好开车过来了。

王玲当年是伯爵夜总会的一个妈咪，因为能力不错，隋胖子就把她收了房，帮她看管两家KTV。这娘们虽然又骚“嘴”又馋，但能力还是没的说，这些年帮他没少赚钱。

停好这辆开了几年的丰田霸道，他下车后晃了两下腰，拎着钥匙往KTV走。年纪越大腰越不好，尤其是坐时间长了以后，他琢磨着哪天去医院拍个片看看是不是有骨刺。

隋胖子扫了一眼停车场就知道晚上已经满员了，生意不错。

推门进去，吧台里坐着服务员小丽，右侧休息区沙发上坐着两个面目凶狠的炮子头，这俩人有些面生，不过他也没细看，这种在他眼里的小崽子每天来玩的很多。

“小丽，你玲姐呢？”他问小丽。

小丽今天有些奇怪，脸色煞白，听到他问话也不搭腔。

隋胖子眉头就是一皱，这丫头！怎么了这是？

“问你话呢，你玲姐呢？”他又问了一句，随后伸手指了一下吧台后的玻璃烟柜，“拿两盒烟！”

小丽回身打开柜门，拿了两盒软中华递给了他，那张浓妆艳抹的小白脸朝一侧歪了歪，随后嘟着大红的嘴唇说了两个字，但没有声音。

“啥？”隋胖子脸拉了下来，这丫头，今天真是奇奇怪怪的...

不好！

他的头皮一凉，小丽的口型是“快跑！”

看来还真是年纪大了，他的反应越来越慢，此时才明白小丽的意思。

可为什么要让自己快跑？

她在害怕什么？

他斜着眼睛看向了右侧，那两个炮子头应该发现了不对，此时已经做出了要起身的姿势。

“你玲姐在包房？”隋胖子一副悠闲的样子，问完话也不等小丽回答，漫不经心的就往里走。

他只走了三步，已经瞄到那两个人又坐回了沙发上...

“嗖——”两团东西飞了出去，隋胖子灵巧的转过了身，三步并作两步推门就跑了出去。

----------------------------------------

第398章 祝你平安

“啪！啪！”那两团东西一个砸在了一个炮子头的脸上，另一个打在了一人的前胸上。两个人先是一惊，拿起一看，是软包的中华烟。

“卧槽！”俩人没想到会有此变故，屁股就像装了弹簧一样蹦了起来，一人大喊：“你去喊人，我去追！”

于是一个人往包间跑，一个人追了出去，两个人没舍得把那盒中华烟扔了，都攥在了手里。

隋胖子还没跑到自己车前就听到有人追了出来，他赶快掏钥匙，开门上车一气呵成。

他知道必须得开车跑，自己现在这个体格如果用两条腿跑的话，用不上200米就得被砍成肉酱！

“吱——”刺耳的声音响起，他刚完成倒车，就听到了车身“叮叮当当”响了起来。

后视镜里，他看到一群人正在砍他的车。

贺老七！

一个矮个子站在KTV门口的台阶上，满脸横肉，还在伸手挠着一头短发，正是贺老七。

“噗噗噗——”右侧后座的车玻璃马上快碎了，他不敢再耽搁，一脚油门车就蹿了出去。

一帮人追了十几步，“噹——啪！”有东西飞过来砸在了车身上。

隋胖子的霸道一路狂奔，所幸并没有像警匪片那样出现追他的车，他终于松了口气。

刚才看到贺老七，他就明白了这一切是怎么回事了，看来周东兵在尚娜面前还是提了自己的名字。

贺老七来野玫瑰后控制住了王玲，所以王玲才会打电话让他过来。小丽想给自己通风报信，但那边两个炮子头在盯着她，所以在递给自己烟的时候，她才会让自己快跑。

隋胖子年纪大了，已经好多年不在社会上玩了，因为当年的名声，社会上这些人都会卖几分薄面，所以很少有人找他的麻烦。

贺老七这些年不过是靠着放贷追债过日子，要不是天天跟在何庆屁股后面早就被人收拾了，正是因为有老庆这个关系，以前他们都是井水不犯河水，见面也是嘻嘻哈哈客客气气。

看来今天贺老七来只有一个原因，就是要把自己这个潜在对手灭掉！

隋胖子觉得自己真是冤枉，毕竟都是别人在计划这件事，周东兵提出来让自己接手，自己也不知道，他们这对野鸳鸯已经把周东兵设计进去了，还他妈找自己干啥？

这几天他一直带着三分侥幸，觉得周东兵不一定会在尚娜面前提到自己，应该和自己商量完，自己同意后他才会找尚娜去说这件事儿。

此时他终于明白周东兵为什么给他小旭的电话号码了，因为他知道贺老七不会放过自己！

将车开到僻静处，隋胖子拿出了手机打了出去...

一个小时以后，隋胖子和小旭在一家网吧的包间里见了面。

3月12日，植树节，中午12点整。

雪城，先锋路。

车里放着赵妮的《祝你平安》，贺老七坐在驾驶位上，拿着手机在打电话。

“也没有？”贺老七皱着眉，隋胖子和小旭竟然找不到了，消失的无影无踪。

“查！就算把雪城翻个底儿掉，也得给我找出来！”

十字路口红灯，贺老七的本田雅阁停在了一辆公交车的后面，一辆没有牌照的白色面包车并排靠后停了下来，车里坐着四个短发的小伙子，四个人连同光头司机一起歪着脑袋看着前面的本田雅阁。

贺老七放下电话，他抬头看了一眼...

“祝你平安，呦——祝你平安，让那快乐...”汽车音响中赵妮的歌声满是柔情。

“嘭！”一声巨响，一辆水泥罐车怼在了本田雅阁的屁股上。

瞬间...本田雅阁就变成了一堆铁饼，猩红的鲜血顺着杂乱的铁饼缝隙流淌出来...面包车里的人都被眼前的变故惊住了，目瞪口呆地望着眼前的一切。

街道两旁的行人和等候红绿灯的司机也都被吓到了，现场一片死寂。

水泥罐车的司机大约40多岁，下车后一脸惊恐，腿一软就跪在了地上，喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样？”

人越聚越多，司机趴在地上痛哭起来。

...

南马路一座民宅里。

小旭和隋胖子盘腿坐在床上，“将！”小旭洋洋得意。

隋胖子皱着眉，“不对呀，卧槽，你怎么多出个马？不是都被我吃了嘛？哎呀卧槽，你小子他妈玩赖！”

小旭哈哈大笑。

手机响了，小旭伸手接了起来。

“喂，二东。”

“什么？死了？”

“好，嗯，好...我知道了！”

小旭有些茫然的放下了电话，“隋哥，贺老七死了！”

隋胖子脸上的肉抽搐了一下，他已经多年不趟这浑水了，可这次为了保命，还是选择和小旭站在了一起。此时听到贺老七已经死了的消息，他既有一种解脱轻松的感觉，又觉得有种什么东西紧紧套在了身上，这种感觉已经很多年没有了。

小旭太狠了，怪不得这几年就闯出了这么的名声，出手真是又快又毒！

“隋哥，隋哥？”小旭见隋胖子一声不响，连忙喊他。

“啊，死了好，死了好！”隋胖子伸手擦了一把额头上的汗。

“不是二东他们干的！”

“什么？”隋胖子彻底懵了。

“二东不会在大白天动手，”小旭也是一脸的迷茫，“刚才在先锋路，贺老七的车被一辆水泥罐车追尾，车毁人亡！”

隋胖子听完先是一惊，随后就是一阵轻松，紧接着他又想到周东兵说过的那句话“贺老七死了以后，你不要去碰老庆的生意！”他的额头瞬间满是汗水，喃喃自语：“他竟然已经提前猜到了，卸磨杀驴，好狠！好狠！”

好半响过后，小旭问他：“隋哥，庆哥的生意...”

隋胖子连连摇头，“兄弟，尚娜不简单，我相信没有人接手的话，她也会经营的很好，我又何必插手这个烂摊子？”

他已经明白了贺老七死的原因，再想起周东兵留给自己的话，所以更不可能想掺和这件事儿了。尚娜这女人看着恬静贤惠，但绝对也不是一盏省油的灯！不管她是被人利用还是背后有别的什么人，这些都和自己没有关系了，老老实实经营好几家KTV挺不错，赚多少钱也得有命花不是？

小旭哈哈一笑，朝隋胖子竖起了大拇指。

“你呢？”隋胖子看向了小旭。

“我要是有这个心，还能轮到他贺老七？”小旭傲然一笑，说完就站了起来。

“去哪？”

“阴历二月十四，明天是我姐的忌日，我要去买些烧纸...”

“小旭！”隋胖子叹了口气，就冲他对静云这份心，有些话他必须要说：“贺老七没死在咱们手里是好事儿，哥有几句话想和你说说。”

“您说！”小旭又盘腿坐下。

“这些年咱哥俩接触不多，但哥知道你仁义，想劝你找个正当营生...”

小旭没有插嘴，静静的听他说完，好半响过后才惨然一笑，“隋哥，我连初中都没读完，除了一膀子力气还能干什么？谁又会要我？”

“话说兄弟我这几年做的事情和保安差不多，区别就是没披那身皮而已...”说着话，他伸出了那双修长的双手，正色道：“您放心，虽然兄弟我成宿成宿的在这些夜场熬着，但黄、赌、du...我从来不沾，兄弟这双手比很多人都干净！”

隋胖子一声长叹，沉默不语。

第二天清晨。

小旭蹲在何静云的坟前，好大一捆烧纸烧完了，他把一瓶茅台酒扭开，绕着墓倒了一圈，随后点着一根烟放在墓碑前。

清晨的风很凉，他屈膝坐在墓前，拿出了林浩送给他的那把口琴，一首《送别》呜咽响起...

一阵风吹过，吹起了一些纸灰，飘飘荡荡。

----------------------------------------

第399章 白羽组合

这天晚上，林浩参演的那部舞台剧汇报演出，演出十分成功，获得了学校各方极高的赞誉。

演出完，武小洲请大伙去撸串，吃完回宿舍的时候已经半夜十一点多了。

林浩刚钻进被窝就接到了杨芊怡的电话。

“浩子，睡了吗？”

“姐，刚躺下，有事儿？”

“晚上我和舒晓蕾一起吃的饭，这次她把她的构思详细和我说了一遍，还想让我征求一下你的意见。”看得出来杨芊怡十分兴奋。

“我的意见？”林浩有些奇怪，为什么要征求自己的意见？“您说。”

“她想做一档综艺节目，类似青歌赛那种，但还不想做成雷同的，可思路一直打不开，她有意想和咱们合办，你有没有什么好的想法？”

类似青歌赛？还是综艺节目？

林浩琢磨起来，他首先想到的就是上一世的好声音，随后摇了摇头，现在是2006年，一些超前意识的综艺并不适合...

再想了想燕京卫视的地方特色，在脑海里过滤着上一世那些大火的综艺节目，有了！

“姐，做成青歌赛肯定不现实，而且燕京台的影响力和华夏台没法比，整不起来！”

杨芊怡点了点头。

“所以就要另辟蹊径，咱们可以定位成唱歌比赛性质的综艺节目！”

杨芊怡在床上坐了起来，听的十分认真，她就知道林浩这个家伙一定有好主意！

“这个节目不同于其他娱乐节目是以明星表演为主，也不是青歌赛那种还区分什么业余组和专业组！咱们就是纯业余，你要是专业的我还不要呢！就本着“百姓自娱自乐”的宗旨，突出大众的参与性与娱乐性，给全国各地各行各业的普通人提供一个放声歌唱展现自我的舞台...”

杨芊怡的大眼睛越听越亮，忍不住拍案叫绝，“浩子，太棒了，干脆你来做这个总导演得了！”

“您可别这么想，一我没时间，马上就要毕业了，学分还没修够呢！二是电视台一堆专业导演嗷嗷待哺，怎么着也轮不到我！”

杨芊怡咯咯直笑，这臭小子，想忽悠他两句都不成。

“姐——”林浩叫住了她。

“有事儿？”

“你搂着点，别把我的想法都露出去，结果让她舒晓蕾再一脚把魅影踹开！”

杨芊怡咯咯笑了起来，“放心吧，你姐我再傻，在这个圈子里也摸爬滚打这么多年了，这点小心思还是有的！”

放下电话，林浩躺在床上暗自摇头，电视台人际关系复杂的很，节目不火无所谓，真火了以后，很多事情舒晓蕾都做不了主！

那时候一堆领导都想插一腿，想想都闹心，林浩真是不想掺和，出出主意让魅影音乐去弄吧！上一世的星光大道捧红了那么草根明星，节目火了那么多年，说明这个模式肯定没问题。

3月12日，周东兵的老婆姜蕾接受了一次调查，24小时才出来，第二天就带着孩子回了春河。

3月15日，楚雨辞职后来找林浩吃过一次饭，当天晚上也回了春河。

3月18日，林浩和春河的胡胖子通电话，知道北雪集团还在运营，只是有三个楼盘因为项目违规已经停了工。

胡胖子告诉他，春河“余震”强烈，多人落马......

4月20日，星期四，谷雨。

林浩这段时间的情绪有些低落，周东兵和夏渊的案子一直没有消息，网络上更是没有只言片语，他天天在学校，民间传闻又听不到。夏雨萌和他的联系越来越少，看得出来她的情绪也同样很低沉。

中午在食堂吃完饭，外面已经飘起了小雨，武小洲提议去排练，林浩说你们去吧，我坐一会儿。

大伙都知道什么原因，所以也不劝他。

坐在食堂门口，望着吃完饭纷纷往出跑的学生，他的思绪越飘越远...

都说久居无风景，[黑狐]乐队和林浩现在这么火，但在艺术学院同学们见惯了以后，也就从他们刚爆红时的狂热降了下来，虽然没到冰点，但再也不会走到哪儿都有学姐学妹要签名的了。

心思杂乱，这件事情如果拖得太久，雨萌他娘俩就一直不能回来。

担心完夏雨萌又开始惦记起周东兵，不知道他现在关押在哪儿，在里面会不会受罪？毕竟不是当年的大小伙子了，接近40岁的人，这些年又是锦衣玉食，再进去能受得了吗？

他隐约有种感觉，那天他和夏雨萌开车往机场走，沿途一直没有遇到那些警车，说明异地关押的可能性比较大！那条高速相反方向是通佳市的，可沿途还有那么多城市，关在哪里根本就无从猜测。再说了，即使知道关在什么地方也没用，因为你去了也见不到人。

马上要毕业了，大四学生在学校的越来越少，如果不是因为要排练，林浩都想回燕京待一段时间。

“帅哥？！”

一个声音把林浩从散乱的思绪中拉了回来。

林浩回头，是声乐系的一个女同学，这是一个典型的东北女孩，个子高挑身材苗条，虽谈不上国色天香，也落落大方。

林浩觉得她有些眼熟，可一时之间又想不起名字了。

“哦，你好！”他连忙问好。

“还记得我吗？”女孩坐在了他桌子对面。

林浩呵呵一笑，却没有说话。

女孩明显有些失望，但还是展颜一笑，“我叫韩小珍，[白羽]组合的，想起来了吗？”

“啊——”林浩恍然大悟，一拍脑袋，“想起来了，看我这臭脑子，去年春天咱们还在一起聊过。”

韩小珍赶快点头，“嗯，我看食堂都没人了，可你还坐在这儿发呆，有事儿？”

林浩赶快回头看了一眼，晕倒，果然一个学生都没有了，窗口里面两个大妈叮叮当当的在收拾那些菜盆。

林浩不好意思的笑了笑，“没事儿，想点事情就入了迷。”

“我看毕业晚会你和[黑狐]都报了节目，真是太好了！”

报节目的事情武小洲已经和他说过了，上届最烦人的那个学生会主席去年毕业了，所以武小洲和孟胖子他们才张罗起来。林浩觉得也挺好，马上毕业了，也应该给这些校友和同班同学唱几首歌。

林浩呵呵一笑，“嗯，报了几首歌，你有事儿？”

韩小珍点了点头，随后又马上摇头，叹了口气，“马上毕业了，有门路留校的早就内定了，学钢琴的还能去琴行教学，我们这些学声乐的大部分都迷茫的很。想去琴行教课，可学习声乐的孩子特别少，他们自己的老师都吃不饱！酒吧夜总会还不要我们这种组合，拆分开我们又舍不得！现在看还不如当年学二人转呢，起码也能跑跑夜场...”

记得2003年首届[华夏大学生校园歌手大赛]，[白羽]组合获得了专业组合唱组的银奖，那时候林浩就很欣赏她们，可时间一长就把她们给忘了。

林浩明白韩小珍找他聊天的目的，他情绪不高，所以也不想废话，“我可以让你们组合签约魅影音乐...”

“什么？”韩小珍吃了一惊，“真的？”她的声音有些发抖，拄在桌子上的两只手都微微颤抖起来。

为了今天这句话，她们六个女孩研究了至少两年，去年春天她端着饭盒凑到林浩身边混了个脸熟，但还是没好意思说出来。

----------------------------------------

第400章 人家可是影帝

她们接近林浩有两个目的，一是想让他给组合写一首歌，二是看看能不能帮忙介绍一家唱片公司。去年韩小珍没说出来，也是因为还有一年多才能毕业，怕说早了他再忘了，就想毕业前再找他。

本来六个女孩叽叽喳喳出了很多主意，都是想怎么能把关系拉近，有人说林浩手机不太好，可以集资给他买部手机；有人说找机会请林浩喝酒，到时候六个大美人莺莺燕燕还不灌迷糊他？甚至还有人想出了让组合里最骚的车甜甜去色诱林浩...

可遗憾的是林浩在学校的时候太少，经常是几个月都看不见人影。

今天的“偶遇”，也是韩小珍偷偷跟了林浩好几天，终于找到了一个绝佳的机会，这才上前搭讪。可谁又想到才搭上话，林浩就说出来了她们梦寐以求的结果，早知如此不如就早说了，又何必惦记这么久？

林浩呵呵笑了，“不过丑话说在前面，你们这种和声组合形式，无论是出唱片，还是演唱会，注定很难大火，很难像那些天王巨星一样火透半边天！”

“不过，一些影视剧主题曲及插曲的录制，歌手演唱会和专辑的和音，这些你们一定会参与很多，甚至我个人以及[黑狐]乐队的商演，可能都会请你们。”

“也就是说，虽然你们不会爆火，但赚钱没问题...”

韩小珍听得满脸潮红，激动不已，不管是出名还是赚钱，对于她们这些即将要毕业的女生来说，都是梦寐以求的事情。

她知道林浩不是忽悠她，毕竟这里面没有他一丁点的好处，完全就是在帮她们而已。

“谢谢林老师，谢谢，谢谢！”韩小珍站起身恭恭敬敬的给林浩鞠了个躬，等直起身时已经控制不住流出了激动的泪水。

林浩并没有惺惺作态去搀扶她，只是摆了摆手说：“毕业后我会给你们写首歌，如果你们六个人拿不出钱，就让魅影音乐给你们买！”

“好，好的，谢谢林老师！”

林浩轻轻一笑，之前这丫头可是一直叫他的名字或者帅哥的，毕竟都是一届同学，这声老师不容易叫出口，此时反而没了那些顾忌。

“行，毕业了都回家休息一段时间，八月底去燕京找我吧，我会帮你们走签约流程！”

“谢谢老师，谢谢！”韩小珍又是鞠了一躬。

林浩扬了扬手，“去吧，我再坐一会儿！”

“好！”韩小珍蹦蹦跳跳跑了出去，她要把好消息与姐妹们分享，完全不顾外面还下着雨。

林浩怕自己忘了这件事，拿出手机就给杨芊怡打了过去。

“姐，记不记得03年那次的大学生校园歌手大赛？”

杨芊怡马上就来了精神，“白之桃能签约了？”

林浩反而一愣，对呀，白之桃的事情还没办呢！卧槽！这一天天想啥呢？

“啊，对！”他只好顺着杨芊怡的话说，“这两天我就把桃子第一本专辑的谱子发过去，您那边还找[火鸟]乐队录吧，你告诉王阳，这本专辑我还是制作人，让他上点心！”

差点把白之桃这事儿忘了，如果等[黑狐]乐队毕业后去燕京进棚录音的话，估计白之桃这本专辑又得等到过年才能上市发行，最快的方式就是让[火鸟]乐队，这样的话，毕业后就可以让白之桃和魅影音乐签约，然后就进棚，顺利的话十月份专辑就能发行了！

自从上次把[火鸟]乐队那哥几个刺激完以后，他们对待录音的态度大变，自己那本《渡口铁骑》录制的很棒，听说这哥几个因为自己这本专辑，在业界也是引得一片赞扬之声。

“姐，桃子的签约条款您看着弄，我不管，反正你得对得起我兄弟...”

杨芊怡咯咯一笑，“你这点小心思，放心吧！我一定让小武那家伙抱着老婆说捡到宝了！”

“还有件事儿！”

“你说！”

“记不记得那个歌手大赛还有个组合？”

“记得，叫...”杨芊怡想了想，“[白羽]，对不对？”

“行，姐，您还没老！”

“臭小子，有你这么夸人的嘛！”杨芊怡笑骂起来，“不过，这种组合...”

林浩拦住了她的话，知道她还看不透这点，“姐，她们可能不会像韩瑛、印陶那么红，但未来赚的钱可不会比他们少！”

“哦？为什么？”杨芊怡有些不解。

“姐，你糊涂啊！你掰着手指头算算，现在娱乐圈有多少这种专业的和声组合？”

杨芊怡想了想，摇了摇头，“不多！”

“但你知道有多少场合需要和声吗？各种大中型晚会现场、各大明星演唱会、艺人灌制专辑、影视插曲...”

杨芊怡恍然大悟，“明白了！明白了！”林浩一语点醒梦中人，这种组合运作好了，还真是捡到宝贝了。

“姐，她们虽然是我一届同学，但并没有什么个人关系，所以签约条款你们看着来，我不管！”

杨芊怡明白他在故意放水，自然心领神会，笑道：“放心，魅影不是地主老财，无论如何也不会虐待她们！”

林浩撇了一下嘴，“拉倒吧，当年你们和韩瑛的合同，压了我一年！”

杨芊怡脸一红，“你小子还有完没完了？”

“嘿嘿！”林浩也是故意气她，“姐，若云姐都显怀了吧？”

“可不是吗，我估计得是个小子，肚皮尖尖的...”提起这个，杨芊怡就一脸兴奋。

“哎，人家都要生孩子了，您也老大不小的了，不着急呀？”林浩说完就憋不住想笑。

“啪！”电话挂了。

“哈哈哈——”林浩这段时间一直没这么大笑过，阴郁的心情好了很多。

“干啥玩意儿？抽疯啊？赶快滚犊子！”一个胖大厨师走了出来，他围着一个油叽叽的围裙，双手叉腰挺着大肚子就骂了起来。

林浩看见他的大肚子，又想起了秦若云，不由更是哈哈大笑，随后起身就跑了出去。

“小兔崽子！”胖厨子撸胳膊挽袖子，两只小胖手还在油叽叽的围裙上擦了擦。

“哎，老孙，人家可是影帝！”窗口露出一张大妈的胖脸。

“叽霸影帝！”胖厨子老孙大嘴一撇，“我勺子给他歪歪一点，他就得吃个半饱！”

----------------------------------------

第401章 青云观

林浩在雨中走得不疾不徐，他没有去地下的排练室，现在没有他的时候，武小洲他们也都非常自觉，排得还不错，最近写的几首新歌也都完成得很好。

雨水很凉，就像他现在的心情，狂笑只是发泄，笑过之后一片凄然，不知道这件事情什么时候是个头，夏雨萌什么时候能回来。

“铃——”手机响了。

总不能在雨里接电话，诺基亚打架虽然能当板砖用，但防水可不行。

三步两步跑进了宿舍楼，站在楼口赶快拿出了手机，这是一个陌生的电话号码，是雪城的。

他没有再犹豫，把湿漉漉的手在裤子上擦了两下，按下了接听键。

“喂，你好！”

“你好，林浩吗？”

电话那边男人的声音很好听，普通话标准，低沉而充满磁性。这声音林浩有些熟悉，但一时又想不起来。

“我是，请问您是？”

“我是周晓鹏。”

林浩听到这个名字手就是一抖，终于打电话来了！眼前不由浮现出周晓鹏那张气质儒雅，带着一副金丝眼镜白净消瘦的脸。

“你好，周大哥！”

“方便吗？”

“方便，方便！”

开什么玩笑，什么时候都方便！林浩就盼着他的电话呢，现在他唯一指望的就是周晓鹏了！其他人谁都打听不到夏渊和周东兵的消息，干着急没有办法。

好几次林浩都想给秦若云打电话要周晓鹏的电话号码，但想了又想还是忍住了，他知道人家那个身份自己不适合打过去。

“方便的话，你来九站公园，胡同里有家青云观，我在观里等你！”周晓鹏说完就挂了电话。

林浩有些愣神，一般朋友或者客户见面，不是饭店就是茶馆。如果是女士的话，有时会选咖啡馆，他还真是第一次与人约在道观中。

这个周晓鹏还真是个妙人！

林浩回宿舍取了一把雨伞，出校门等了好半天才打着一辆出租车。出租车司机七拐八拐，找了好半天才在一个胡同深处找到这家青云观。

白墙灰瓦，木门斑驳，“青云观”三个字的木匾更是难以辨认。

林浩打着伞，站在道观前有些愣神。

都说“小隐隐于野，大隐隐于市”，谁会想到这么一座古老的道观，竟然会在这满是烟火气的民居胡同里。

“吱呀——”

木门打开了，一个十二三岁眉清目秀的小道童拱手为礼，“无量天尊，善人可是姓林？”

小道童的声音甚是清脆，林浩不太懂道士的礼节，却也有样学样拱了拱手，微笑回道：“正是！”

“善人请！”小道士伸出手往里请他，林浩迈过高高的门槛，随后扬起雨伞帮他遮挡风雨，小道童咧嘴一笑，牙齿雪白。

道观幽静，空无一人，雨水将青砖地面冲洗得干干净净。

绕过灵官殿、老律堂、邱祖殿，向右一拐，来到一趟山房前。林浩也是暗暗惊讶，此道观麻雀虽小五脏俱全，那些殿宇斑驳老旧规模很小，却也是有模有样。

小道童蹬上木质台阶，带着他来到雨檐下，上前两步推开一扇木门，“善人请。”

林浩朝里看去，可能是因为雨天的缘故，室内灯光昏暗，周晓鹏盘膝坐在正对面的一铺火炕上，他的样子没多少变化，只是眼镜后的那双眼睛看着更加深邃了。

周晓鹏对面盘膝坐着一位身材肥胖的老道士，老道的青色道袍满是油腻，花白的道髻上斜插着一根磨得油亮的树枝。他红晕白胖的脸上没有半根胡须，看着就像宫里偷跑出来的老太监。

“周大哥。”林浩先与周晓鹏打了个招呼，随后朝老道拱手作揖：“道长好！”

周晓鹏没有下地，朝林浩微笑点头，“进屋吧，外面凉！”

林浩将雨伞支放在雨廊下，见原木地板擦得干净，门口摆放着一双皮鞋和一双黑色布鞋，于是也脱去了脚上的旅游鞋，穿着白色的棉线运动袜走进屋内。

“林浩，这位是刘福生道长。”说完又介绍林浩，“这位是我的一个小老弟，林浩！”

周晓鹏介绍得简单，林浩再次拱手为礼，“道长好！”

刘福生也朝林浩拱了拱手，那双小眼睛却是上上下下打量起他来。

周晓鹏微笑道：“福生道长，我这小兄弟可有仙缘？”

刘福生哈哈一笑就下了地，林浩不明白他什么意思，只好站着不动。

胖老道深深看了林浩两眼，眼中一丝惊讶稍纵即逝，“此子看不透！”说完他又朝周晓鹏拱手作揖，“周小友，人挪活树挪死，游于物之外，无所往而不乐！”

说完他转身就往出走，那小道士蹲在地上帮他穿上了布鞋，他也没再说话，关上门飘然而去。

林浩愣眉愣眼，看向周晓鹏问：“周大哥，这老道说什么呢？”

周晓鹏哈哈一笑，“痴肥老道学着和尚打机锋，故作高深而已！来，上炕。”

林浩盘膝坐在刚才老道的位置，茶水尚温，他动手倒茶，也没有着急询问。

“一夜之间，满街都是老弟的歌曲，成绩斐然！”周晓鹏笑吟吟道。

林浩呵呵一笑，大多数人总会觉得明星的走红是一夜之间，可那些背后的辛苦却无人得知。自己无数个夜晚挑灯写谱编词、每天乐队排练到深夜、录音棚的没日没夜、全国巡演累得腰酸腿疼、巴北镇地震九死一生...这些谁能看见？

两个人闲聊几句，气氛轻松惬意。

良久，周晓鹏轻声一叹，“此事虽无结论，但已明朗！”

“哦？”林浩见他终于说到了正题，精神为之一振。

周晓鹏并没有提任何人的名字，可见他的谨慎。

“现在还停留在调查阶段，但你我能想象得到的罪名基本属实。”

林浩心里一惊，周晓鹏既然这么说，那就说明这些罪名已经坐实，他与夏雨萌交往三年，可从来没见她花钱大手大脚，怎么会这样？

“会...死刑吗？”

周晓鹏纹丝未动，没说是，也没说不是。

外面雨水嘀嗒，室内灯光昏暗，就如此刻林浩的心情一般。

“周大哥，此事与雨萌无关，为什么...”

周晓鹏伸手阻止了他继续说下去，“隐瞒境外存款，你知道有多少？谁敢回来？”

林浩黯然。

周晓鹏却不再往下说了，屋里又是死一般的沉寂。

林浩就觉自己鼻孔呼出来的热气都有些烫人，他低下了头，一瞬间，泪水湿润了眼眶。

----------------------------------------

第402章 端茶送客

周晓鹏瞥了一眼林浩，心下黯然，夏渊的事情明显有人做了手脚，这点谁都能看得出来，可他身上也确实不干净，不抗查又能怪谁？

林浩迅速调整好自己的情绪，沉默片刻，抬头看向了周晓鹏，“周大哥呢？”

周晓鹏心有感慨就叹了口气，林浩的心脏又是一紧，唯恐从他嘴里听到什么不好的消息。

“这两个人相互之间谁都不提对方，导致陷入僵局好多天，现在可查的有提供伪证及工程围标。”

“一些年节礼品，飞龙野鸡狍子月饼等等，在我们这个人情社会，这些礼尚往来还构不成行贿...”

林浩听后犹豫了一下，“还有缓和余地？”

周晓鹏沉默不语。

林浩不明白他什么意思，心里焦急又不好催他，只能静静等着。

周晓鹏终于张了嘴，“目前我能做到的，就是尽量不让他们遭什么罪，至于其他的，还没到那个环节，不好说。”

“关在哪儿了？我想去看看。”

周晓鹏摇了摇头，“佳市，你看不到！”

林浩听后一怔，果然是佳市，自己猜的没错！他取出一张银行卡放在了木桌上，轻轻向前一推...

周晓鹏眼底的欣赏一闪而过，却伸手将卡推了回去，他没再说话，端起了茶杯，茶已凉。

林浩看了一眼这张银行卡，里面他存了200万，可周晓鹏不要他也没有办法，很明显，他不是客气。

人家已经端茶送客，他只好收起那张银行卡起身下地，“周大哥，我先回去了，谢谢！”

周晓鹏点了点头，没说话，也没有下地相送。

道观里空无一人，拿起支放在门口的雨伞，林浩走进了雨雾中。

......

回去后，林浩大病一场，连续高烧了两天两夜。

三天后，夏雨萌换了一个当地的手机号码给林浩打来电话，林浩把见周晓鹏的事情说了一遍。

“雨萌，我想和阿姨聊聊。”

夏雨萌看向了母亲。

田瑜英摇了摇头，她穿着一套舒适的家居服，脸上满是无奈，说什么呢？不如什么都不说......

她看向了落地窗外，阳光正好，窗外宽大的草坪上，自动喷头扬起的水雾形成了数道绚丽的彩虹。

“浩子？”

“嗯？”

“以后吧！”

“好！”

林浩暗自叹息，没再说什么。

第二天，他又给楚雨和胡胖子分别打了电话，两个人也放心不少。

2006年4月24日，星期六。

第十二届华夏电视台青年歌手电视大奖赛，杨眉凭借着《小背篓》获得民族唱法专业组金奖。

当晚杨眉就给林浩打来电话，在电话里她哭得一塌糊涂，说不出一句整话。

5月1日，魅影音乐的申子哲《爱就一个字》单曲发布，一周后荣登千千倾听下载榜第一名。

5月5日，韩瑛的单曲《风雨彩虹铿锵玫瑰》刚一发行，就被华夏国家女子足球队选中了作为世界杯的主题曲。韩瑛与魅影的合约截止到8月中旬，这将是她在魅影音乐的最后一本专辑。

紧接着，魅影音乐同时发行了赵妮的《心情不错》，王小楠的《思念》，罗克的《你快回来》等单曲EP。

6月1日，曾语儿的《隐形的翅膀》刚一发行，就将申子哲的《爱就一个字》从榜单下踢了下来。

6月12日，朱雀传奇的《自由飞翔》横空出世，一时之间传遍华夏街头巷尾，无数榜单被这首歌霸占。

著名音乐人邢文光在他的后浪博客发表了一篇文章《2006，林浩年》，这篇文章被无数大中小网站和纸质媒体争相转载。

紧接着，十二位著名乐评人先后发表了相关乐评，正所谓情场失意职场得意，互联网和娱乐圈沸沸扬扬，林浩一时之间风光无两仿佛成了神一般的存在。

6月15日，高帅的《两只蝴蝶》奇迹般在互联网上火了起来，听过的人或高声怒骂，或赞不绝口，口碑两极分化的厉害。

高帅给林浩打电话差点没哭出来，林浩哈哈大笑，“相信我，那些骂你的人在无聊的时候，都会不自主哼哼出这首《两只蝴蝶》，这就是这首歌的魔力！”

高帅自《流浪的人》这首歌两年后，又靠着一首《两只蝴蝶》红遍了大江南北，无论是夸也好，骂也罢，他赚的是盆满钵满。

林浩二月份卖出去的这些歌全部爆火起来，这些歌曲的使用权让他进账了500万。

就像邢文光在那篇《2006，林浩年》中说的那样，过去二十多年以来，歌手出专辑都是一首主打歌拖着十几首品质不高歌曲的老旧专辑模式。这种专辑价格高，内容良莠不齐，虽然近两年有唱片公司在尝试单曲EP模式，但成绩都很一般。

是林浩推动和改变了国内乐坛的惯例，现在已经有越来越多的歌手开始发行单曲EP盘，或者最多六首歌曲的精品盘，CD单价降了下来，质量却大幅提高，善莫大焉！

这个夏天很热闹，国内网购平台[淘趣网]挤走了国外购物网站，一家独大。

快搜被一家名不见经传的小公司收购，公司全面改革，曾经的快搜搜索引擎更名为[千度]。

靠书评起家的社区网站[花瓣网]注册用户过50万，并上线了乐评和影评功能。

六月中旬，又一家视频网站裹挟着大量资本横空问世，它的名字叫[欢乐视频]。至此，与Q讯视频、U酷视频形成了三足鼎立的局面。

...

这天杨芊怡打来电话，说舒晓蕾那边万事俱备只欠东风，并且邀请他来做评委，并希望他尽快回燕京。

林浩无奈，只好说等毕业晚会结束就尽快回去再说。

6月26日，星期六。

龙省艺术学院2002届毕业晚会在音乐系音乐厅举办。

配乐诗朗诵、相声、小品、管弦乐演奏、配乐诗朗诵、流行民族美声歌曲、古筝琵琶独奏、民乐小乐队等等，毕竟是专业院校，节目精彩纷呈。

林浩在侧台望着舞台上独舞的张思思若有所思，张思思穿着一双白色丝袜，粉色舞鞋，白色的纱裙将她的身体勾勒得玲珑有致。

伴奏音乐是一首华夏音乐家解光亮管弦乐作品《大河》，音乐气势磅礴，张思思单腿站立，另一条腿高高抬起90度，这个鹤立姿势无比完美。

紧接着，随着尾奏的进行，她以四位手开始凌空跃起横飞燕。

她的前腿笔直跃起，随后双腿前后劈叉，这一连串的动作都由前面一条腿作为牵引，姿势无比美妙，仿佛是在空中缓缓滑翔。

舞台下响起阵阵掌声，而林浩却看到了张思思眼角的眼泪。

他暗自疑惑，不明白这眼泪是为了什么。

----------------------------------------

第403章 请走人行道

白之桃的一首《再见我的爱人》，成为今晚目前为止的第一枚“催泪弹”，当她温柔的独白响起：

“再见了，我的爱人；

我将永远不会忘记你......”

现场无数即将分离的小情侣听得泪水涟涟，紧紧相拥失声痛哭。

一支民族舞过后，接下来上场的是丁兰兰，她今天妆容精致，白色超短裙，修长美腿，引来无数口哨声。

“孤独站在这舞台，

听到掌声响起来；

我的心中有无限感慨......”

丁兰兰个子高挑，形象靓丽，嗓音更是高亮，此时她的演唱技巧要比前两年好上太多。

她刚一张嘴，就赢得了阵阵掌声。

孟胖子就站在林浩身边，脸上毫无喜色。

林浩用肩膀碰了他一下，孟胖子没有看他，双眼盯着舞台上唱得情深意切的丁兰兰，目光复杂。

“谈过了？”林浩问他。

孟胖子点了点头。

“签哪里了？”

“她说要去羊城！”

林浩微微一怔，随后沉默不语。

半个月前，谭芷给他来了电话，把丁兰兰找她的事情说了一遍，并且将之前的事情都说了一遍。

“浩哥，如果你不同意，我就不让她来魅影！”不知道从什么时候起，谭芷改了口，不再叫他的名字，而是像那些粉丝一样喊起了浩哥。

林浩提过一次让她改过来，并开玩笑说自己太小，可当不起被她叫哥。谭芷咯咯笑着说自己也是他的粉丝，不能改，林浩只好作罢。

“我为什么要反对？”林浩很奇怪，魅影音乐也不是自己的，自己凭什么有权利去干涉人家？“谭姐，丁兰兰的问题，即使您不说，我也猜了个八九不离十，只不过没猜到你们之间还有亲戚关系！”

谭芷没说话，这事儿本来就是她做的不地道，此时解释什么也是多余。

“除了这些事情，丁兰兰还是我同学的女友，是我校友...所以，她怎么做，或者您怎么做，我都没有意见！”

谭芷见他这么说也就放下心来。

林浩没反对丁兰兰签约魅影，但没想到她竟然要去羊城，这多少让他有些意外。

接下来发生的事情谭芷并没有再和林浩讲，因为她也很意外。

当天她放下林浩的电话以后，就给丁兰兰打了过去，可此时才发现自己已经无法掌控这个女孩了。

“姐，我不会去魅影，我要去羊城！”

谭芷虽然知道这几年羊城的流行音乐发展势头很猛，但还是想拉她一把，“兰兰，你孤身一人闯荡并不容易，姐还是希望你能来魅影，毕竟姐在这儿，很多事情都能帮你一把！”

“姐，你不用劝我，我早就想好了，谢谢！”

如果不是看在孟胖子的面子上，林浩只要摇一下头，谭芷想签丁兰兰也过不了杨芊怡那关！

生死有命富贵在天，这个女孩真进了魅影未必是好事，林浩伸手拍了拍孟胖子的肩膀，“准备吧！”

他没有劝说什么，这段时间校园里几个小卖店的啤酒白酒都脱销了，毕业分手的情侣已经扎了堆，这玩意儿，没法劝！

丁兰兰在掌声中自信满满的下了台。

武小洲挎着电贝司侧着身子没有去看她，丁兰兰目不斜视，径直走去了化妆间。

声乐二班著名的大嘴巴史亿生今天穿着一套蓝色西装，人模狗样，一会儿有他的一个独唱。他紧紧盯着丁兰兰背影，直到那双修长大腿进了化妆间，这才无奈的收回目光。

他惦记了丁兰兰四年，可惜人家一个好脸都没给过他。

回头看了一眼孟胖子，眼珠一转，凑过去趴在他耳边悄声说：“我听说你俩黄了？”

孟胖子没搭理他。

“黄就黄了呗，反正也干够了，我听说去年秋天你还带她去做了人流...”

“我草泥马！”这句话彻底激怒了孟胖子，抬腿就踹在了史亿生的肚子上。

史亿生没想到平时笑面佛一样的孟胖子竟然能动手，他捂着肚子挣扎着站了起来，随手就把旁边一个麦克架抄在了手里。

孟胖子很少打架，此时两只手都在抖。

林浩上前拍了拍他的肩膀，武小洲已经大步走了过去，那把KS电贝司此时已经拎在了他的手上，仿佛随时都能轮起来。

武小洲站在史亿生面前沉声喝道：“放下！”

史亿生浑身一抖，因为这张大嘴巴太能胡咧咧，这四年武小洲打过他八次，平均一个学期一次。

武小洲见这货放下了麦克架，伸手就捏住了他的脸蛋子，“史大嘴巴，马上就要毕业，我真是懒的再削你了，你他妈能消停点吗？”

史亿生不吭声。

“能不能？！”武小洲吼了起来。

“能！能！”史亿生吓得一哆嗦，慌忙答应。

“操！”武小洲骂了一句，懒得再看他了。

...

主持人已经走下场，接下来是韩幼冬的独唱，林浩已经看过节目单，知道她要唱自己那首《天亮了》。此时心里不由对韩幼冬升起了一些期盼，要知道这女孩的嗓子可是相当不错，而且气息特别的好。

韩幼冬深知自己的体型是短板，所以并没有像丁兰兰那样穿什么超短裙，而是穿了一条蓝色牛仔裤和白衬衣，打扮得十分中性。

伴奏带音乐响起，林浩听了听，很明显是在雪城找人用MIDI合成制作的，调式改成了C调。

音乐厅今天爆满，过道和两侧都站满了学生，前两排是校领导和老师。

这是个看脸的时代，下面的掌声明显没有丁兰兰热烈，可当韩幼冬一张嘴，下面鸦雀无声。

“那是一个冬天.......”

这一嗓子出来，林浩的头皮都是一阵发麻。

他有两年多没怎么听过学校这些人唱歌了，丁兰兰刚才就给了他惊喜，没想到韩幼冬更是让他震撼，这些人进步真是好大！

韩幼冬的音域宽广，低音的胸腔共鸣十分充沛，高音洪亮高亢而不尖细。林浩回想了一下前两年听过她唱过的那首西北风歌曲《风沙》，看来她可以从C#3到A5两个半八度多中间不断层，这可是极为宽广的音域了，这女孩是个宝藏啊！

[黑狐]乐队已经成为了龙省艺术学院一张闪亮的名片，自然作为压轴放在了倒数第二个表演；而林浩的名气如日中天，已经是学院的骄傲，最后的大轴理所当然是他的独唱。

学校音乐厅的灯光虽然无法与商演比，想现场的气氛却毫不逊色，[黑狐]乐队上场，音乐还没有想起，掌声已经快将音乐厅的房盖掀了起来。

院长李博瀚与关宇池、樊纲坐在一起，三个人听着满场的掌声，望着舞台上气宇轩昂的林浩都发出了会心的微笑。

林浩的一首《无地自容》引起全场的大合唱，随后崔刚的《花房姑娘》又掀起一轮高潮，口哨声不断，好多人站在座椅上挥舞着衣服，现场一片狂热...

李博瀚他们虽然看过一次[黑狐]的商演，但还是被这些学生的疯狂惊到了，唯恐他们再把音乐厅砸了。

接下来是楚小妹的《请走人行道》，林浩、崔刚和武小洲他们压着声音低声吟唱：

“请走人行道，按时去睡觉——”

紧接着，楚小妹站在舞台中间懒洋洋的张开了嘴：

“总是听到这种腔调，

让我迷迷糊糊，

想摆脱也逃不掉——”

这首歌曲把那种孩子对家长管教的束缚，与上一辈人的代沟，以及想要打破这种枷锁渴望自由展现得淋漓尽致。

----------------------------------------

第404章 再会吧！我的心上人

一曲终了，林浩放下了手里的萨克斯走到了楚小妹刚才的位置，掌声渐渐停歇。

“[黑狐]的那些老歌我们都唱够了！你们够了吗？”

同学们先是哄堂大笑，随后好多人狂喊：“没有！没有！没有！”

林浩面露微笑，伸手朝下一指，“今天为了你们，我们改变了风格！”

听到这句话，全场渐渐安静下来，不明白他说改变了风格是什么情况。

只见两名同学送上来一黑一红两台肩挎式合成器，这两台罗兰战斧合成器每台一万八千多块钱，是林浩前段时间去海之韵琴行预定的。

林浩和崔刚并排站立在舞台中间，两道追光交叉照射在他们的身上。

严小七的吉他旋律响起...

“走了一步，眼泪掉下来——”林浩和崔刚齐声唱了起来，身后的孟胖子和武小洲他们低声唱着和声。

“喳！喳！喳！喳！”孟胖子鼓槌轻击踩叉。

“再会吧！我的心上人！”

武小洲的电贝司、孟胖子的鼓、严小七和楚小妹的电吉他同时进入，六拍过后，同时一顿，随后与歌声再次同时进入：

“自从和你相识了以来，

好像你在我的眼前永远永远不分离......”

这首《再会吧！ 我的心上人》是林浩一个多月前给武小洲他们的，歌声高亢中带着丝丝眷恋，曲调十分有震撼力。

林浩和崔刚两个人造型很酷，战斧合成器在林浩手里玩的出神入化。相比较之下，崔刚就只是长按和声，这还是高老大教了他好长时间才记住的。

一曲结束，全场掌声一直不曾停歇，所有人都是第一次看到这种组合形式，场面火爆异常。

舞台上七个人都已经见了汗，崔刚对着麦克，酷酷的说了四个字：“《冷酷到底》”

楚小妹一踩失真效果器，右手夹着拨片一扫和弦，林浩和崔刚一起张嘴唱道：

“我宁愿你冷酷到底，

让我死心塌地忘记......”

“哗——”掌声暴起。

歌曲的第一句劈头撒下，让人头皮都阵阵发麻，掌声尖叫声此起彼伏...动人优美的旋律、充沛的感情，撕心裂肺般的呐喊，打动着现场所有曾为爱沉陷的心灵。

“请别再说，我爱你，啊——”

同学们都在随着音乐大声叫喊着、蹦跳着，尤其是即将告别校园的大四学生，更是放得开。

好多即将分手的情侣或牵手垂泪，或长吻在一起，又或抱头痛哭。

越来越多的学生站在了座位上高声呐喊，一个扎着马尾巴的女孩伸出双手朝着舞台，满脸泪水狂呼：“我爱你——我爱你——”

钢琴老师韩高飞跑过来在李博瀚耳边喊道：“院长，这也太疯了，出事怎么办？”

李博瀚眉头微皱，横了他一眼没说什么。

韩高飞只好悻悻然坐了回去。

尾奏，是一段严小七的吉他SOLO，这段华彩经过林浩的重新编曲，难度极高。

突然，观众席有人疾呼：“有人晕了，有人晕了——”

林浩一惊，见第十一二排的位置，有几个同学围在了一起，他连忙扭头看向了严小七。

严小七不知道发生了什么，但还是将声音减弱，歌曲结束。

李博瀚他们都紧张的站了起来。

有校医在现场，听到声音赶快跑了过去。

林浩回身对武小洲他们大喊一声：“你们别动！”他把合成器摘下递给了崔刚，赶快也跳了下去。

“让开！让开！你们让开一点，留出新鲜空气来！”一名四十岁出头的女校医喊了起来。

林浩也跑了过去，但此时人越围越多，根本就挤不上前。

韩高飞坐在第一排最右侧，嘴角上翘，一脸的幸灾乐祸。指导员吴善良就坐在他身边，趴在他耳边问：“怎么样了？”

韩高飞自信一笑，“放心吧！”

吴善良伸手拍了拍他的肩膀，随后小眼睛滴溜溜乱转，也不知道他在想什么。

...

“到底怎么了？”林浩问身边一个满脸都是汗的小胖子。

小胖子见林浩和他说话，十分兴奋，“没事，估计是喊缺氧了！”

“好了，好了！醒了醒了...”

梳着马尾巴的女孩醒了过来，见这么多人围着自己就有些莫名其妙，“怎么了？”她问。

女校医问她：“你觉得怎么样？”

“没事呀，刚才迷糊了一下！”女孩一脸的迷茫。

“去，出去透透气，这里太闷了！”校医劝她。

“不去，不去！”女孩摇晃着脑袋，“我还要听歌呢！”

樊纲趴在李博瀚耳边轻声说，“差不多行了，两个多小时了！”

李博瀚摇了摇头，“谁没年轻过？一生也就这么一次，今天会让这些孩子记一辈子！”

“你去看看，只要没有危险，就可以继续演！”

“另外，你告诉邹利华，让其他系的保安也都过来帮着维持秩序！”

樊纲主要还是担心李博瀚，要知道如果出现群体事件，他这个院长也就当到头了。

林浩见没事了，这才松了口气。

“林浩！”

“老师？！”林浩见樊纲走了过来，连忙分开人群迎了上去。

樊纲趴在他耳边轻声说：“别唱了！”

林浩想了想，“如果就这么结束了，一定会有人说因为现场混乱出现了问题，最后导致演出中断，我觉得还是要正常结束才好！”

“还有几首？”

“两首！”

樊纲沉吟了一下，觉得林浩说的有道理，如果就因为一个学生喊缺氧了而中断晚会，一定会有别有用心的人跳出来抹黑院长李博瀚，他叮嘱道：“别唱火爆的了！”

林浩明白老师的意思，连忙点头。

樊纲伸手拍了拍他的肩膀，见他脸上都是汗，伸手帮他擦了一把。

林浩回头看了一眼，见现场秩序恢复正常了，这才返回了舞台。

“老邹，老邹！”樊纲喊了起来。

...

舞台灯光渐暗，追光灯亮起。

“我们的帅哥美女很累了，让他们休息休息怎么样？”

舞台下一片欢笑，喊好声不断。

有一个小胖子男生站在了椅子上高喊：“楚小妹，我爱你！”

“轰——”笑声暴起，也有人跟着起哄，“楚小妹，我也爱你！”

楚小妹台风很飒，摘下电吉他放在了支架上，随后一边往舞台一侧走，一边双手做成喇叭状跳着脚大声呼喊：“我也爱你们！！”

结果这一嗓子又引“狼”无数，全场男生都在呐喊：“我爱你！”

武小洲搬过来一把高脚椅子，林浩坐在了上面，孟胖子帮他调整麦克风的高度，随后崔刚把一把木吉他递给了他。

节目单上并没有写林浩单独演唱的曲目，“我爱你”的声音渐弱，很多同学窃窃私语起来，纷纷猜测可能要唱的歌曲。

“《有多少爱可以重来》？”

“不能，一定是《外面的世界》，这首歌才适合吉他弹唱！”

“《蓝莲花》，我喜欢听这首！”

“《2002年的第一场雪》！！！”

“对，第一场雪，贼好听！”

有人学着楚小妹刚才的动作，把两只手做成喇叭状朝着舞台大喊：“《曾经的你》”

于是更多人跟着喊《曾经的你》...

“......”

----------------------------------------

第405章 同桌的你与七里香

林浩伸手朝下压了压，咧嘴一笑，“那些你们都听过太多遍了，还不够啊？”

“不够！不够！不够！”无数同学齐声呐喊，现场又成了一片欢乐的海洋。

林浩不会被观众所左右，他沉声道：“老师，请准备好你们的纸巾——”

吉他声随后响起，轻柔，温情：

“明天你是否会想起，

昨天你写的日记......”

简单的吉他伴奏，浅显易懂的歌词，一切都是那么淡淡柔柔的，让现场迅速安静下来。

当林浩唱道：“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣”时，现场无数人都瞬间泪目，心底那一块柔软仿佛被人轻轻触动着，那里暗藏着他们心底的暗涌。

“你总说毕业遥遥无期，

转眼就各奔东西......”

整个音乐厅都在回荡着林浩的歌声，好多低年级的同学只是觉得这首歌非常好听，这是因为此时他们还身处校园，并没有多少社会阅历，反而不如现场那些老师感动。

这是一首唤醒青春记忆的歌曲，林浩的嗓音懒散又极有质感，一声声一句句都直达内心深处，让老师们那些沉在心底的种种瞬间涌上心头。

渐渐的，他们记忆中模糊的面孔开始逐渐清晰，早已陌生的声音仿佛又开始回荡在耳边。

“谁把你的长发盘起

谁给你做的嫁衣——”

开始有越来越多的老师站了起来，他们流着泪拉着手，随着林浩一起唱着：“啦......啦......”

樊纲在听到“谁把你的长发盘起”时就再也控制不住眼泪了，此时他终于明白了，明白为什么林浩说请老师们准备好纸巾。这首歌曲真是太催泪了，尤其是他们这些步入中年，离开校园太久的人。

林浩低沉沧桑的诗情演绎，让这首歌曲每一句都成为了催泪弹，一颗颗轰炸进了观众席。

“谁给你做的嫁衣——”

最后一个“衣”字，林浩拉了一个极长的音，最后在轻柔的吉他声中消失。

现场诡异般的安静下来...

许久，不知是谁先鼓起了掌，随后掌声雷动，好多老师都流着泪高高举着双手鼓着掌。

“《同桌的你》献给我们敬爱的老师，献给我的同学们！”

掌声持续，已经听不清林浩的声音了。

林浩伸出食指放在了唇边，做出了一个嘘声的动作，掌声这才渐渐停歇，“同学们，请准备好你们的纸巾——”

“嗡——”现场一片混乱，刚才那首《同桌的你》，林浩是让老师准备好纸巾，此时却是让同学们准备好...

此时音乐厅里所有人都充满了期待。

“《七里香》献给你们！”

清脆的琴声响起，声声入耳，每一个和弦都让人十分舒服。

“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴；

你说这一句，很有夏天的感觉......”

懒撒的歌声在同学们脑海中展开了一幅又一幅画面：

燥热的午后，窗外的麻雀叽叽喳喳不知疲倦，男孩坐在桌前苦思冥想着情书的落笔。

篮球场外，长发及肩的女孩气冲冲的走了，高大帅气的男孩用力拍着球，剪不断理还乱...

一个男孩站在街头电话亭前，伸手擦了一把脸上的汗：帮我呼十遍，就说我错了，我爱你。

夹着羽毛球拍的女孩一脸阳光蹦蹦跳跳，可看见操场上的男孩女孩在打着球，瞬间泪如雨下......

“那饱满的稻穗，幸福了这个季节......”

好多人像看电影一样，被带入了情节，回顾相遇的每一个细节。有些迷惑、有些甜蜜、有些美好、有些伤心；皱起的眉、崛起的嘴，眼神里的温情，负气走时的决绝...

有人说音乐是没有情绪的，可此刻分明感受到了那种律动，是生命、是感动、是回忆。

有人说音乐是没有味道的，可现场所有人都闻到了那夏日熟悉的味道，是球场的挥汗如雨，是青青河边的小草...

歌声飘飘荡荡，所有人都不知道是什么时候结束了，直到男女主持人的声音响起，这才纷纷清醒过来。

[黑狐]乐队的七个人拉成一排，抱着肩膀站在台前朝台下鞠躬致谢，掌声这才响起。

在两位主持人热烈的结束语中，今晚所有演员全部走上了台，整齐划一的朝着台下鞠躬致谢，李博瀚带头站起鼓掌，其他老师和同学们都站了起来，掌声持久热烈。

林浩本来在《七里香》的后面准备了一首十分火爆的歌，但因为樊纲的提醒，就不敢再唱了。

老师和同学们在有序离场，很多人都在讨论着林浩的最后两首歌，还有一些人因为哪一首最好听而争论起来。

“赵老师，我看你哭得稀里哗啦，是不是想起初恋了？”一个年轻帅气的男老师问。

“一边去！反正不是想你！”眉清目秀的女老师羞红了脸。

“老樊，这首《同桌的你》真是让人感慨啊！”李博瀚同樊纲走在了人群的最后面，他感慨了一句。

樊纲撇了一下嘴，“你同桌不就是文茵嘛？天天搂着，还感慨个屁！”

李博瀚白了他一眼，“我就没初中同学？”

“哎呦，快说说，快说说！”

“滚！告诉你好去告密是不？”

“起码能换碗红烧肉吃！”樊纲哈哈大笑。

晚上校办安排了晚宴，就在学校不远的江鱼馆。

...

学生们讨论更多的则是那首《七里香》，你一句我一句的说的热闹。

“呜呜呜——《七里香》的歌词好美！”

“操，这家伙怎么就这么厉害！”一个长头发的小子愤愤不已。

一个瘦高个翻了个白眼，“人家牛逼的时候，你还没来学院呢！”

一个瘦瘦弱弱的小女生对搂着他的小伙子说：“你们不是说要组织浩哥的歌迷会嘛，怎么样了？”

那小伙子一脸气愤，“别提了，一个比他妈一个抠！”

女生手一挥，坚定道：“这钱我出了！”

----------------------------------------

第406章 导员吴善良

林浩在往包里装合成器，觉得后面有人，回头去看，竟然是韩幼冬。

“韩同学，有事儿？”林浩呵呵一笑。

“林、林老师，”韩幼冬竟然破天荒叫起了老师，把林浩都叫得一愣。

她的脸涨得紫红，喃喃张不开口。

一周以前，她就听说[白羽]组合要签约魅影音乐了，这件事情在艺术学院传的沸沸扬扬，现在艺术学院的同学私下里都说，只要傍上了林浩，走红指日可待！

韩幼冬找过丁兰兰，想看看有没有机会能攀上林浩的关系，她平时和丁兰兰走动的虽然不是很近，但相处得也算融洽。本以为丁兰兰毕竟是[黑狐]乐队成员孟胖子的女朋友，应该有门路，谁成想丁兰兰告诉她毕业就去羊城。

韩幼冬很失望，不知道应该怎么办才好。

她知道自己形象一般，体型也不好看，所以并不奢望能多红。她没有门路留校，也进不去那些专业团体，如果毕业回家乡的话，可能这辈子都不能再唱歌了。

她知道自己以前对林浩他们并不友好，甚至经常在背后冷嘲热讽。可此时也顾不上这些了，如果回家乡，面临的就是嫁人生子守着村头的小食杂店度过余生。

“林老师，”她又喊了一声。

林浩不用想都知道她什么意思，实际上他是有些犹豫的，这个女人优缺点都很极端，嗓子条件是真好，但性格却有短板。如果不好好敲打敲打她，让她从根上改变的话，以后真捧起来也是个麻烦。

但如果不帮她的话，又觉得真是可惜了这副好嗓子，真是左右为难。

“明晚0点，小操场等我！”说完林浩也不再看她，转身继续收拾起来。

韩幼冬先是一喜，随后又忐忑起来，转身要走才想起还没回话，连忙说：“我准时到！准时到！”

林浩收拾完东西就注意到丁兰兰已经不见了，孟胖子闷着头还在卸鼓。

远处严小七和一个高挑苗条的女孩说着什么，那女孩正是他曾经分手又复合的女朋友方惠，方惠明显很不高兴，一甩手噘着嘴走了。

林浩眉头皱了一下，昨天他就说了，今晚演出完他要请大家喝酒。知道一定是严小七不想带她去，所以方惠才会发脾气。

方惠就像一辆被别人骑走的破自行车又让人送了回来，严小七失而复得，不仅不嫌弃，反而是加倍宠爱。因为手里有钱了，给她花钱也是大手大脚没有个节制。

严小七不是不想带方惠去喝酒，而是知道乐队这哥几个都烦她，所以只能很无奈的不带她。

林浩十分不喜欢这个方惠，她和自己的老同学、对门邻居张思思同样都是舞蹈专业，但个性完全不同。

张思思小时候牙尖嘴利挺招人烦，但长大后，尤其是上大学以后，她性情淡雅了许多，温温和和万事不争。这四年除了勤奋练功，就是每个周末去工大找李一博，和林浩武小洲都很少接触。

方惠这个女孩的身材和皮肤都极好，外形方方面面都不输于张思思，只是她特别爱打扮。最让人受不了的，是她眉眼看谁都满是暧昧，让人感觉好像随时都要脱裤子。

正所谓萝卜青菜各有所爱，也不知道严小七喜欢她哪里，孟胖子曾经开玩笑说过一句话，现在想想其实颇有道理：人家活儿好！

理由虽然很奇葩，但也不是没有道理，可能正因为如此，食髓知味的严小七才会离不开她。为此武小洲还骑在孟胖子身上大骂朋友妻不可欺，质问他是不是试过，孟胖子委屈地说自己也是听说的...

武小洲和白之桃在收拾地上的那些插线，高老大在拆双层键盘架，楚小妹走过去帮孟胖子。

崔刚臊眉耷眼的回来了，刚才他出去找了一圈也没找到师大的姜蓉，昨天他坐着公共汽车专程跑了一趟师大邀请了姜蓉，但很明显人家没来。

林浩并没有上前去安慰沉默的孟胖子和崔刚，时间是一剂最好的良药，专治男女之间各种疑难杂症。

“铃——”林浩的手机响了。

“何大哥！”是何子平的电话。

“浩子，好消息！”何子平兴高采烈。

林浩心思一动，他已经猜到了，应该是《阳光灿烂的日子》过审了！

“公映许可证下来了，哈哈哈！”何子平放声大笑。

林浩马上恭喜，“好事多磨呀，恭喜何大哥！”

“好，好，”何子平问他：“什么时候回来？”

“就这两天，处理完这边的事儿就回去！”

“行，见面聊！”

“哎——”林浩喊住了他，“什么时候能公映？”

“早着呢？还得排院线，争取一个月左右吧！”

“抓点紧，争取8月底之前暑期档能上映！”

“明白，行，那我挂了！”

撂了电话，林浩也是十分兴奋，虽然上映赚钱和自己没关系，但上映后对自己的好处可不少。

他背起合成器的包，不由也是感叹，这部电影从2005年2月1日正式杀青到今天，已经接近15个月了，就像刚才说的那样，还真是好事多磨！

他刚想招呼武小洲他们往出抬乐器，就听见有人喊自己：“林浩！？”

回头一看，是自己曾经的导员吴善良。

“呦！吴老师你好，”林浩笑着打招呼，“有事儿？”

吴善良点了点头，走近两步说：“借一步说话？”

林浩微一愣神，他知道今天晚上学院所有老师有聚餐，不明白吴善良怎么没有去，来找自己干什么？

但他还是放下了肩上的背包，随着吴善良走向后台的角落。

......

江鱼馆的晚宴一直持续到晚上十一点才散。

樊纲没少喝，拉着李博瀚往回走的路上絮絮叨叨。

“走吧，去家里喝点茶！”李博瀚劝他。

樊纲呵呵直笑，“博瀚，你就说林浩这孩子好不好吧？”

李博瀚苦笑不已，这车轱辘话翻来覆去的他都问好多遍了，“是，好，你这辈子最好的学生！”

“我就想啊，想让他去国外再拿回几个奖，布达佩斯、维奥蒂、慕尼黑、日内瓦等等国际音乐比赛都行！”

“你说，你说说，就这些国际大赛，林浩去了是不是分分钟就能得个金奖回来？”

“哎，不过这小子太忙，练功 少了很多，钢琴可不像开车，逆水行舟不进则退，我得好好说说他...”

“老樊！”李博瀚脸色有些难看起来，“为什么非要去拿这些奖项？难道没有这些奖项就不能证明自己了吗？我们年轻时就是这样，现在又期望我们的学生也这样！”

樊纲听到这话就是一怔，喃喃道：“可，可钢琴毕竟是西方的乐器...”

“钱晓强拿了[舒曼国际音乐比赛]钢琴组金奖，艾鑫楠拿了[日内瓦国际音乐比赛]钢琴组的金奖...可又能怎样？”

樊纲沉默了。

“做好自己就行，又何必非要用那些东西证明给别人看？我有种预感，林浩未来给我们的惊喜一定不止是获奖...”李博瀚见已经到了樊纲家楼口，伸手拍了拍他的肩膀，“上楼睡吧！”

重重跺一下脚，楼道里的破感应灯才亮了起来。

樊纲晃晃悠悠往楼上走，脑子里都是李博瀚刚才说过的话，难道自己错了？

他右手扶着楼梯扶手，走一层楼用力跺一下脚，低着头刚走到二楼与三楼之间的平台...

“樊老师——”一个温柔的女人声音响起。

----------------------------------------

第407章 救驾有功

“谁？”樊纲就是一惊，这大半夜的怎么会有人在这儿？

俗话说人吓人吓死人，这个时间了，再加上楼道内昏暗，谁突然遇到这种情况都会吓一跳。

他抬头看去，只见自己家门前站着一个女人，她的手里还拎着一个纸袋，很明显不是烟就是酒。

昏黄的感应灯下，女人年约四十，蓬松乌黑的长发，鹅蛋脸上眉眼化的精致。黑色过膝长裙，肉色丝袜，黑色半高跟凉鞋衬托着身子十分挺拔。

“是我，咱们见过！”女人盈盈一笑。

“哦！”樊纲想起来了，这人的女儿叫卢喜，前段时间通过朋友找过自己，想让卢喜报自己的研究生。

“这位女士，我都和您说过了，我不招女研究生，太晚了，您回吧！”樊纲的酒醒了一些，自己那天在办公室已经说的很清楚了，不明白这个女人还来干什么。

女人美目流转，“樊老师，我都站了好半天了，总不能就让我这么走吧？天这么热，好渴——”

这个“喝”字拉长了声音，满是诱惑，声音也是嗲嗲的，那种成熟女人的风景让酒后的樊纲心里都不由一荡。

楼道里散发着一股成熟女人的荷尔蒙味道，虽然看不见摸不着，但这味道却是真实存在的。

樊纲深深呼吸了两下，稳定了一下心神，“不好意思，太晚了，出门不远就有一家仓买，您可以买瓶水喝！”

女人靠在了门上，脑袋向右歪着，俏生生望着楼下的樊纲，“樊老师，我站了好半天了，脚脖子都疼了，要不您帮我揉揉？”

樊纲头皮就是一紧，这女人有问题！

他的脸瞬间就拉了下来，刚才保持的一点客气消失得无影无踪，“这位女士，念在你是周箫望介绍的，我才会和你说了这么多，请你自重！”

女人弯腰把手里的东西放在了地上，樊纲仰头盯着她，双眼一眨不眨。

女人正过了身子，面对着樊纲，一只手背到了身后...

“哗——”一阵拉锁的声音响起。

樊纲一阵眼晕，昏暗的灯光下，眼前的一切是那么的有冲击力。

“我数到三，如果您不请我进去，我可就喊耍流氓了！”女人硬气起来，声音中满是威胁。

“一！”

“你！”樊纲又惊又怒，如果她真喊起来，自己就是跳进黄河都洗不清了！七年前，因为那个叫王娜的女研究生，妻子带着女儿一怒之下去了国外，自己的名声大损，要不是李博瀚相信自己，艺术学院都待不下去。

七年了，自己也在慢慢洗刷着冤屈，为此都不再招收女研究生，如果此时再出这种事情，可真就是晚节不保了！

“二！”

转念又想，真让这个女人进家门的话，事情也是不妙！这女人有备而来，不管是仙人跳还是就为了她女儿，自己以后就会被她牢牢把控住了...

怎么办？樊纲额头冒出了一层细汗，酒早就醒了。

由于两个人谁都没动，感应灯灭了，楼道里漆黑一团。

“三！”女人说完这个字用力跺了一下脚，感应灯亮起。

“喊吧，我现在就报警！”樊纲已经想明白了，淡淡的说出这句话后就拿出了电话。

他知道绝对不能妥协！

这种女人竟然敢在陌生人面前脱衣服，可以说是毫无廉耻，和这种人纠缠起来就会没完没了！哪怕现在她叫喊起来，引得邻居都出来看热闹，他也要报警，相信法律会还给自己一个清白！

那女人就是一愣，千算万算，谁都不会想到这个老帅哥会做出如此不智的举动，不由得楞在那里不知道接下来该怎么办了。

就在这时。

“啪啪啪！”楼道里响起了掌声，三楼通往四楼的感应灯亮了。

樊纲和那个女人都是一惊，没想到楼上的楼道里还有其他人。

女人脸色瞬间就是雪白一片，随后涨红起来，手忙脚乱的拉扯着腰间的裙子......她的距离最近，抬头首先看见了一条黑色的皮鞋和裤子，随后就见一个清爽的大男孩拍着手走了下来，他的身后还跟着一个白胖的中年男人。

“林浩？吴老师？”樊纲惊讶的望着走下来的两个人，万万没想到会在这儿看见他俩。

林浩路过她身边的时候，呵呵一笑，“阿姨，不急，都耷拉到腰了，也没人愿意看。”

吴善良差点就笑出声来，他的眼睛一直就没离开这女人，此时不由腹诽，林浩真能埋汰人，这女人还真不显老......

“老师，您没事吧？”林浩已经走了下来。

“没事，没事，你们怎么在这儿？”樊纲此时已经彻底晕了，不明白这到底是怎么回事儿。

此时吴善良也走了下来，他呵呵笑着，小眼睛眯成了一条缝，“主任，没事儿吧？”

女人终于套好了裙子，东西也没顾得上拿，三步两步就跑了下来，看都不看他们三个人一眼接着往楼下跑。

可能是太急了，还没拉上后面的拉链。

吴善良有些心疼，望着的后背小声喊：“哎——要不我帮你拉上？别感冒了...”

“噔噔噔——”女人已经跑到二楼了，根本不去理会他的调笑，十几秒钟就跑出了楼口。

“老师，走，回家聊！”林浩伸手搀扶了一下樊纲。

来到三楼门前，林浩弯腰就将女人留下的纸袋拎了起来，低头看了一眼，呵呵笑道：“不错，两条中华两瓶茅台！”

“老师，今天学生我救驾有功，是不是应该赏给我？”

樊纲没心情开玩笑，拿出钥匙打开了家门，林浩伸手按了一下客厅的开关。

三人换鞋后在客厅落座，林浩这才感觉好渴，赶快起身去烧水。

“吴老师，到底是怎么回事？”樊纲问吴善良。

吴善良拿出烟给樊纲点上，呵呵笑道：“事情是这样的，韩高飞一直以来对您都有些意见，不知道怎么就认识了刚才那位女士，于是就想设计陷害您！”

“他承诺那个女人，这事儿办完，他会为她女儿安排到冯老师门下做研究生。您也知道，我和冯老师关系一直比较好，于是韩高飞前几天找到了我，这些事儿也是我一点一点套出来的！”

林浩烧上了水，施施然从厨房走了回来。

樊纲所有所思，“如果我俩进了屋，如果我和那个女人好了，也收了卢喜做学生，韩高飞能抓到我什么把柄？”

吴善良摇了摇头，“韩高飞了解您，知道您不可能开门，所以他找了一个人，两个人一个拿着照相机，一人拿着录像机，躲在楼道里把你和那个女人在一起的过程拍下来！”

“如果我俩不出现，那个女人喊完三，就会下来往您怀里扑了...”

樊纲吃了一惊，这份录像和照片要是传出去，自己可真就彻底臭了，随后又想到了一个问题，“韩高飞呢？”

林浩呵呵一笑，拿出了电话，“旭哥，带上来吧！”

----------------------------------------

第408章 报警还是辞职？

挂了电话，林浩就站起来去开门，不一会儿，就听到楼道里传来一些人的脚步声。

“进去！”韩高飞被推了进来，他低着头不出声，奇怪的是他也没被绑着，但却不敢有丝毫反抗。

一个身高接近180公分的小伙子随后走了进来，这人一头短发，脸型棱角分明，眉毛粗浓，眼睛不大却凶狠犀利。

此人正是何静云何四姐的干弟弟，小旭。

紧接着又一个年轻人被推了进来，这人脖子上还挂着一台单反相机。

韩高飞和这个小伙子明显都挨了打，两个人头发凌乱，脸上更是鼻青脸肿，看着惨兮兮的。

林浩沉声问韩高飞：“韩老师，你还有什么话说吗？”

韩高飞抬起头看向了客厅，一眼就看见了坐在沙发上的吴善良，他的脸瞬间就红了，瞪着眼睛骂了起来，“我草泥马吴善良...你个叛徒...”

“噗通——”韩高飞被小旭一脚就踹倒在地，后面那个挂着相机的小伙子吓得浑身都是一抖。

“给你脸了是不？”小旭脸色有些难看。

韩高飞挣扎着起来，再也不敢说话了。

樊纲起身走了过来，他盯着韩高飞不说话，韩高飞一开始还恶狠狠的盯着他，渐渐低下了头。

好半天樊纲才叹了口气，喃喃道：“这又是何必！韩老师，你选择报警？还是明天主动辞职？”

韩高飞猛的抬起了头，随后眼圈就红了，拉着哭腔说：“主任，我错了，我真错了，我和王娜也早就断了...您饶了我好吗？求您了...”

说着话“噗通”一声，他就跪在了地上。

樊纲满脸厌恶，“报警还是辞职？”

“呃——”韩高飞停止了求饶，低着头半天不说话。

樊纲长叹了一口气，脸上一副痛苦神色，“当年我就知道是你在背后搞得鬼，王娜多好的苗子，让你哄骗的五迷三道...哎！”他不想再说了。

韩高飞低着头轻声说：“我辞职！我辞职！”

“好，不送！”樊纲一甩袖子，不再去看他。

韩高飞站了起来，他没敢去看小旭和林浩，下垂的目光中满是恶毒。

两个人出了樊纲家门，见楼道里还站着四个抱着肩膀的炮子头，吓得就是一哆嗦，想起先前挨得揍，赶快往下跑。

“旭哥，这是我老师樊纲，”转身又说：“老师，这是我朋友小旭，今天多亏了他帮忙！”

...

原来，今天演完出，吴善良找到林浩，把韩高飞要陷害樊纲的事情说了一遍。

林浩知道这种事情用武小洲他们不行，于是就打发他们去喝酒，他给小旭打了电话。小旭连什么事情都没问，半个小时就带着人赶过来了。

韩高飞的计划中，他会先离开江鱼馆，然后和他找来的帮手提前潜伏在樊纲家三楼至四楼的拐角处。卢喜的母亲会在11点整来到樊纲家门前等着，这个时间都是韩高飞推算过的，他算准了饭局不会超过11点。

小旭他们五个人不到十点就在楼上等着，等韩高飞他们两个人来了以后，就被押到小旭他们的面包车上了。

本来林浩想直接通知樊纲，但吴善良拦住了他，说还是要把事情做全套了，这样韩高飞的罪名才会坐实，不然人家拿着相机坐在楼口里犯什么法了？

林浩觉得吴善良一定有他的小心思，但人家说的也不是不对，于是也就同意了。

......

“来，进屋喝茶，辛苦了！”樊纲热情的招呼小旭。

小旭脸色微红，第一次和大学老师打交道，他还有些不适应，连忙摆手说：“不了，太晚了，老师，我们就回去了！”

林浩也不多劝，送小旭他们往出走，随手拿起门口那个女人扔下的纸袋。

下楼后，小旭朝林浩伸出了大拇指，低声说：“你老师是这个！”

林浩其实也有些后怕，他和吴善良坐在台阶上一动不动，但看的可是清清楚楚，那个女人虽然年纪不小，但不管是脸蛋还是身材可都是中上之姿，万一老师要是没抗住怎么办？

他当时严重怀疑吴善良拦着自己是存了想看樊纲笑话的心，还好老师抗住了，这才让他松了口气。

林浩把装着中华和茅台的纸袋子递给了小旭，“给哥几个抽！”

小旭咧嘴一笑，也不客气，接过来朝他挥挥手就带着人走了。

林浩上楼后，吴善良正在沏茶。

“林浩，这个小旭，到底是怎么回事？”樊纲脸色有些不好看。

林浩知道老师能看出来小旭是什么人，他诚恳的解释起来，“老师，我父亲曾经说过，这个世界上没有非黑即白，小旭他们文化程度不高，也都是社会底层，可人品不见得比一些道貌岸然的读书人差...”

樊纲听罢叹了口气，“老师也年轻过，也能理解，咱们这个国家哪里有什么嘿社会，不过就是一帮血气方刚的孩子而已，他们没有多少文化，从小又在社会上打打杀杀的胡闹，怕挨欺负就做出一副凶神恶煞的模样，看着吓人而已！”

“老师不是看不起他们，只是这些人不好管教，是柄双刃剑，伤别人的同时也容易伤到自己，还是少接触的好！”

“我明白！”林浩深知这个社会的复杂，很多人不会理解，其实小旭这样的人最是忠义，从他和四姐的故事里就能感受得到，这样的人只要你交下了，他就能为你两肋插刀！

仗义每多屠狗辈，负心多是读书人！这种人不是不能用，要看怎么用。

这个世界有阳光就有黑暗，普通人都不敢说自己一辈子不得罪什么人，他一个娱乐圈的人就更不敢这么说了！俗话说的好，恶人还需恶人磨，菜刀能切菜亦能杀人，有这样的人在身边，可能关键时候能救命！

他有信心终有一天会把小旭拉上正途，不会再让他在社会上胡混，未来自己将要面对的不只是鲜花美酒闪光灯和无数奖杯荣誉，还会有隐藏在光鲜下面的诸多凶险与难防的小人暗箭。

想要那些龌龊的人畏惧你，想要在一个圈子里混得开，抛开自身的专业能力、金钱和身份地位，还要有官面以及社会上强大的人脉资源...

...

不过此时他不想和老师辩解，毕竟人家是为了自己好。

喝了两杯茶，太晚了，二人起身告辞。

出门后，两个人又站在路边聊了几句，吴善良这才打车回家。

林浩一个人溜达着回学校，夜风吹在身上让人懒洋洋的舒适，即将离开大学生活，他也是感慨良多。乐队其余六个人还算争气，学分都修够了，全部都能顺利毕业，接下来他们的“战场”就是燕京城了。

其实说来可笑，自己一直想低调的享受大学生活，可本科两年读研两年，在校园里满打满算也就呆了两年多而已。其余时间大半都是待在燕京了。

看来这就是命运，自己和燕京有着不可分割的缘分，上一世是，这一世同样如此。

校园里的路灯不是很多，晚风习习，林浩叼着烟闲庭漫步，享受着这最后的学生时光。

沿途几对即将分手的情侣抱在一起恋恋不舍，热吻的、痛哭的、相对无言的...

想起前两天姜蓉给他来的一个电话，她说毕业要回春河应聘小学老师，林浩说她一定会成功。

夏雨萌和他说过，等毕业后她托父亲会在雪城给姜蓉找一个重点小学，这种事情就是夏渊一句话的事儿，可谁又能想到人生变化莫测...

林浩以及乐队的所有人不知道的是，其实今晚的演出姜蓉来了，她一个人默默的在角落一直看到武小洲下场，等林浩独唱的时候才转身离去。

她喜欢了武小洲四年，从来没有改变过，就像校园里其他那些暗恋的青春男女一样，只不过有人说了出来，有人却把这份爱恋深深埋藏进了心里。

...

林浩回到宿舍，武小洲他们三个都已经睡了，他洗漱后躺在床上辗转反侧。

韩高飞和老师樊纲有仇，只是这个仇怎么结下的，林浩并不知道，今天听他们话里话外，应该和一个叫王娜的人有关。不过今天这件事情挺好，在毕业时能为老师解决一个对手，自己走了也就放心了。

吴善良这个人看着人畜无害，其实就是个心机男，叛变韩高飞的原因也不会那么简单，但里面一定也有讨好自己和樊纲的原因。

今天两个人在一起时间很长，吴善良话里话外尽是恭维之词，还说什么以后到燕京也不知道能不能喝上自己的酒等等。

不过再想想，什么地方都会有吴善良这种见风使舵的人，只要他不坑害老师樊纲，去燕京请他喝几顿酒又算得了什么？

----------------------------------------

第409章 我为什么要帮你？

第二天的上午，林浩刚起床，于得水来了一个电话，问林浩在不在燕京，说老师袁光武明晚要举办自己的拜师宴，想邀请他来参加。

听得出来于得水十分兴奋，林浩一再抱歉，说自己忙活着毕业的事儿，暂时这两天真是回不去。

于得水十分想让林浩来，因为这一切都是他帮的忙，见他不是客气也只好作罢，挂电话之前约好回来后找时间一起吃饭。

中午和晚上林浩的同班同学有两场聚会，中午大伙喝得十分尽兴，好多男同学都借着酒意搂着林浩的肩膀亲近。

对于这些，林浩并不排斥，但凡以后能帮上忙的，他都会帮，只不过他不会提前拍着胸脯夸下海口罢了。

晚上这顿酒，他明里暗里收到了九封女同学的信，还有好多小礼物，男同学们或是嫉妒的发狂或是痛苦的大骂苍天无眼，不过这些都表现在了明面上，反而增添了不少笑料。

信和礼物他照单全收，并且当着所有同学们的面说自己要好好珍藏，等须发皆白儿孙满堂时，一定会将这些信打开，让那些嘲笑自己是糟老头子的儿孙看看，看看爷当年是多么的受欢迎！

他的话让所有同学都开怀大笑，送信的女同学们虽然红着脸，但也为他的机智和坦诚感动不已。

当晚0点，林浩完全醒了酒，出了宿舍楼后准时来到了小操场。

韩幼冬站在篮球架下一动不动，也不知道等了多久。

林浩双手插着裤兜，轻声说：“陪我走走。”

韩幼冬不明白他什么意思，只好落后半步跟着他往前走，不一会儿，两个人走到了人工湖北岸。

“韩幼冬，说说你家里吧！”林浩打破了沉默，扭头看了她一眼。

韩幼冬长舒了一口气，林浩一直也不说话，太压抑了！今天不知道为什么，站在他身边会有一种喘不过气的感觉。

以前她真没有这种感觉，毕竟大家都是一届同学平起平坐，后来随着林浩的名气越来越大，他开始在学校的存在感反而越来越弱了，尤其是提前两年毕业考上研究生以后，更是经常好几个月不见人影...

“我家在龙省最北的黑市下面一个小屯子，过了江就是老毛子了。”

“我有两个哥哥一个妹妹，家里半农半渔，农闲的时候全家都去江里打鱼，虽说不上贫穷，却也不是很富裕！”

“前几年，两个哥哥结婚欠下了一些饥荒，到现在也没还完，我爸的意思想让我回去嫁了，彩礼钱也能还一部分账...”

“男方家在村头开了一个小食杂店，已经开了十几年，相比之下他家还算富裕。”

“可我不想回去，我宁可留在雪城打工，进工厂、当服务员，我都不想回去！”

“这两年，我跑过雪城所有的夜场，没有一家要我的，连试场的机会都不给我！”说着，韩幼冬的眼泪流了下来，“我给省歌剧院、林业文工团都投过简历递过小样，甚至还敲门去求人家听我唱首歌...”

“我要改变这一切，我不想回家，我能唱歌，我知道我唱的不差，可是...”她看向了林浩，“可是我缺少一个机会，林浩，我希望你能给我这个机会，我绝对不会让你失望！”

她没有再叫林老师，而是站在了同学的立场，此时才是她的真心话，昨天那声林老师半真半假，客气巴结的成分更大一些。

今晚一丝风都没有，湖水倒映着圆圆的月亮，四周一片寂静。

林浩站住身子看向了她，沉声道：“你的嗓子确实不错，不然我也不会约你聊！”

韩幼冬脸色一喜。

“可你这个人的性格实在让人讨厌，小肚鸡肠，牙尖嘴利！你这样的人注定在娱乐圈走不长！”

韩幼冬的脸瞬间涨成了猪肝色。

林浩今天就是要实话实说，要骂得她体无完肤，把她那点自尊彻底撕下来扔在地上再踹几脚，这样她才能重新活一次，才能勇于直视自己。

“因为家庭和外貌的原因，你自卑！自私！善妒！你就看不得别人好！”

韩幼冬的汗已经流了出来。

“你背后说尽了白之桃的坏话，四处编排武小洲，你这样的人品，我为什么要帮你？”

“长的比你漂亮嗓子比你好的女孩一抓就是一把，凭什么我要捧你？就凭你是我同学吗？可你这四年都干了什么？”

“只要你比好的人，你就不惜毁人清白，你这样的人品，我凭什么帮你！”

“丑也好，美也罢，一个人首先心灵要美！如果一个女人又丑又蠢，还像个多嘴的败家老娘们四处炫耀，这样的人声音再美，也遮挡不住她骨子里的臭味！”

“......”

韩幼冬的身子开始摇晃起来，林浩一声声一句句就像一把锋利的刀子在剜她的心，她的眼前阵阵发黑，羞愧的真想立刻跳进人工湖！

她失声痛哭起来，“别说了，别说了，我错了，我错了...”

林浩说的口干舌燥，越说越生气，眼睛死死的盯着她。

“我知道自己有太多的毛病，是！你说的对，就是因为我自卑，于是我就把自己包裹起来，对谁都呲着牙，故意去伤害他们！”

“我改，我一定改，给我点时间，如果我做不到，我马上喝药哑了自己的嗓子，从此再也不唱歌了，我滚回老家守着小店过一辈子！”

她的双手捂住了脸，不住的抽泣，“请你相信我，相信我，给我一次机会，求你了！求你了！”

“......”

林浩暗叹了一口气，他知道可以了，刚才自己骂的太狠了，一般人都承受不住这么血淋淋的揭开自己内心的丑陋。

她的嗓子确实是太好了，否则林浩不会给她这个机会，他怕自己错过了会后悔。

“行了，别哭了！尽快收拾收拾回老家吧，好好休息休息，八月底去燕京找我！”

“我会让魅影音乐与你签个短约，只有两年，我也会给你写一首歌，两年一首歌，就看你的表现了！”说完也不再看她，转身就往宿舍方向走了。

韩幼冬望着月光下林浩挺拔的背影，嘴里喃喃道：“两年一首歌，两年一首歌...”

她在心里暗暗发誓，哪怕累吐了血，自己也一定要红起来！还要改掉自己一身的毛病，绝对不能让林浩失望。

望着静静的湖水，她的眼泪又掉了下来...她很清楚，这也许是自己一生中唯一的机会，如果和林浩不是一届同学，人家凭什么帮自己！

其实她并不是个什么坏人，只是因为自卑，恐怕别人瞧不起，就把自己身上包裹上了利刺，保护自己的同时自然就会伤到别人。

......

林浩往宿舍方向走，借着月光，觉得前面有个背影十分熟悉。

“思思？”他轻轻喊了一声，

前面的人回过身，满脸都是眼泪。

林浩叹了口气，果然是她，看来这是和李一博出现了问题，他快走两步来到了她的身前。

张思思今晚穿了一条黑色纱裙，笔直的长发披在消瘦的肩膀上，素面朝天，梨花带雨。

林浩心中一阵刺痛，记忆中两个人儿时就是对门邻居，父辈关系也是极好，算得上青梅竹马，从小学到高中又都是同班同学。虽然这丫头小时候牙尖嘴利挺烦人，但此时看到她这个样子，还是让林浩心里十分难受。

林浩伸手帮她擦了擦眼泪，轻声劝道：“傻丫头，别哭。”

张思思“哇——”的一声就扑进了他的怀里，这一下把林浩弄了个措手不及，可此时也不能硬生生的推开她，只好轻轻拍着她柔弱的背部。

“为什么？为什么？”张思思哭了好久后仰头看着林浩，那双漂亮的大眼睛满是迷茫与不甘，喃喃自语着，“就因为沈娅她爸是官？就因为毕业就能进机关？就因为这个？李一博，我恨你，我恨你！恨你！”

说完，她伸手就捶在了林浩的胸口，一下又一下，林浩没有办法，也只好默默承受着。

许久...

“明年就要毕业了，去省歌舞团？”林浩想引开话题，避免她再伤心。前段时间他就知道了，这届省歌舞团大四实习生只招了六个人，其中就有她一个。

张思思这才发现自己还在林浩的怀里，脸色一红，连忙松开了双手朝后退了一步。

“不去了，不想在雪城了！”张思思伸手抚了一下头发，十分坚定的摇了摇头。

“毕业后去燕京吧，如果还想跳舞的话，我可以帮你联系专业团体...”

张思思倔强的摇了摇头，“我想回春河待一段时间，好好想想。”

林浩点了点头，知道她现在心思烦乱，是应该好好静一静，自己想帮忙又不知从何帮起。大四基本上没什么课了，回去待一段时间也好。

“走吧，回宿舍好好睡一觉，明天又是崭新的一天！”

----------------------------------------

第410章 老师，保重

英国东南部，汉普郡，南安普敦市。

海风抚动着夏雨萌的长发，她坐在这把长椅上很久了，那些鸽子见她不再喂自己了，“咕咕咕”的跑远了。

这段时间她经常来这静坐，石雕一般呆呆望着海的远方。

她知道自己回不去了，可能再也见不到林浩了...

那天在港岛中转，她们在机场见到了父亲的一位好朋友，他将一些文件交给了母亲。那时她才知道，自己和母亲竟然在一年多以前就已经加入了英国国籍，而这些她竟然一点都不知道。

南安普敦市是英国南部的港口城市，面向英吉利海峡，是重要的客船和集装箱港口城市，这里有1000多年历史，是一座安静休闲的城市。

这座古老的城市只有20万人口，在这里见不到车水马龙的喧闹，也感受不到灯红酒绿的繁华，一切犹如城中古老的城墙和平静无垠的大海...

这座城市静得让人感叹岁月静好，静的让人感觉孤单又从容。

她们的新家很大很大，是父亲的朋友在一年多以前帮她们买下的，这座拥有前后十几亩草坪树林的别墅就在新森林国家公园的边缘，距离五月花剧院只有十一公里。

住进新家后，母亲没有丝毫喜悦，每天都在忙着打电话，见了许多在英国的朋友。

上周末的凌晨，母亲接了个电话后就失声痛哭起来...从那天以后，母亲不再忙了，开始为她联系英国的学校。

夏雨萌哭过、闹过，甚至买了机票要逃回去，母亲追到了机场，她只说了一句话，“你想让你爸死吗？”

一句话，她跟着母亲回了家。

夏雨萌一直不敢相信这一切都是真的，她不肯相信父亲会是这样的人！就在那天晚上，母亲与她推心置腹一番长谈，她才真正了解了内情...

她知道自己和母亲将永远成为异乡客了，不只如此，自己的身份同样会影响林浩，让他在娱乐圈永远抬不起头！

海风湿咸，眼泪随风飘落。

她轻轻抚摸着脖子上那个施华洛世奇水晶天鹅吊坠，这还是林浩在燕京给她买的。

许久过后，她看了看手里的手机，高高扬起手，“嗖——”海面没有溅起一丁点水花，转眼消失不见。

望着天边几只洁白翱翔的海鸥，她轻轻哼唱起了林浩的一首老歌：

“在很久很久以前，

你拥有我，我拥有你；

在很久很久以前，

你离开我，去远空翱翔；

外面的世界很精彩，

外面的世界很无奈...”

...

接下来的几天，大家开始收拾自己的东西，要准备回家了。

林浩他们先把排练用的那些音箱以及所有乐器打包发回燕京，这些都要放在家里一进院子主楼二楼排练厅。

大伙陆续回家，约好最迟八月底全部返回燕京，林浩又嘱咐他们回家和家里人商量，每个人都要在燕京买一套房子，不然他可不会长期收留他们住在柳叶巷。

[黑狐]专辑去年六月分过一次钱以后，又在月初分了一次，这一次因为已经13个月没分了，每个人分了97万。

林浩让他们买房，不仅是想让他们在燕京安家，同时燕京的房子也非常值得投资。武小洲他们每个人都有些家底了，演唱会每人分了290多万，专辑一共分了接近150万了.

每个人都是四百多万的身家，即使家里用了一些，剩下的钱在燕京买几套房子不成问题。

楚小妹已经和男朋友齐学兵商量好了，让他辞去了和美术专业不着边的工作，两个人要一起去燕京。

林浩又特意嘱咐了白之桃，让她在家呆段时间就要赶来燕京，一是尽快把魅影音乐的合同签了，二是赶快进棚录专辑。

临走的前两天，他先拎着一堆礼物去了关宇池家，这也是他唯一一次在关老师家吃饭。

吃饭的时候，师娘一再给他夹菜，关切之情倒也不是假装。

饭后，师生二人在书房坐了很久，关宇池说了好些他在娱乐圈的人脉，并一再叮嘱他要虚心。随后又嘱咐他回燕京后尽快找老师学习英文，他的英语水平实在太差。

林浩提到自己想考博，但还在犹豫考演员还是导演专业，关宇池沉思一会儿后说：“我不建议你再去考博士，博士的理论研究太多，会耽误你的事业。”

“如果你看中的是这个文凭，等你在这个行业做出不菲的成绩，自然会得到博士的荣誉！”

“如果你想学东西，还有什么比片场更好的地方？”

“不是博士学历不好，而是不适合你，你才23岁就已经是研究生学历，已经不低了！老师建议你把精力都放在演唱和表演的实践上，而不是现在就去天天写论文...”

林浩听了也是若有所思，知道自己进入了一个误区，总觉得应该拿到最高学历的荣誉才是最好的，这种思想也和自己上一世没有学历的经历有关。老师说的有道理，自己年轻，应该把精力放在更多的实践上。

关宇池从抽屉里拿出了厚厚一摞的剧本，“还给你！”

林浩接了过来，这还是他两个月前给的关宇池。

关宇池叹了口气，“本子是真好，老师也看入了迷，已经挑不出什么问题了，只是还要叮嘱你几句。”

“您说！”

“这个本子，你暂时还不能拍！”

“哦？！。”

“别看你拿了个影帝，但在影视圈你还是个新人！这部戏没有什么适合你的角色，所以我知道你是想自己执导...”

林浩点了点头。

可关宇池却摇了摇头，“你现在的水平还执导不了！”说完他紧紧盯着林浩的脸，可见他的脸上竟然没有任何变化，不由就是呵呵一笑，伸手点了点他。

他明白了，自己即使什么都不说，林浩也全都明白。

他怕林浩做出什么冲动的事情，还是忍不住说了出来，“这个本子一定会让你荣登国内顶级导演的行列，但此时无论你的执导能力还是人脉，你都无法把控这个本子，所以还要再等等！”

“林浩，欲速则不达！在你没有这个实力之前如果暴露了这个本子，它最终就会成为别人盘中的一道菜！而你，能拿到编剧的几万块钱就不错！”

“你现在还不会了解到资本的可怕，我希望你不要冲动，尽快提升自己的实力...”

林浩也是暗自长叹，关宇池见解超前，句句金玉良言，现在的娱乐圈资本才微露峥嵘，但他已经看出来了。

可他老人家没看出来，他林浩有一天也会是资本！

他伸出了两根手指，一脸郑重，“两年，老师，给我两年时间，我就会拍这部片子，最多三年，您将会在大屏幕上看到它！”

关宇池哈哈大笑，连声喊好，他很期待，期待自己的弟子能荣登顶级导演的序列。

师生二人一直聊到了半夜子时，林浩又约他有空带着师母去柳叶巷小住，这才告辞离去。

第二天晚上，他拎着两大袋子礼物先去了老师樊纲家，扔下一袋礼物，师生二人又一起去了院长李博瀚家，三个人喝到半夜才散。

送林浩出门的时候，李博瀚的爱人周文茵有些伤感，攥着林浩的手流下了眼泪，林浩诚挚地邀请他们随时去燕京做客，这才依依惜别。

那晚的月亮很圆，月光正好，师生二人走的很慢。

“老师，管弦组的陈老师挺漂亮的，我可听说一直在追您，人家比您小了十七八岁，我觉得真行...”

“行你个头！”樊纲笑骂着伸手就抽了林浩脖子一下。

走得再慢也会有尽头，两个人来到了樊纲家楼口。

“林浩，成名了也别翘尾巴，永远不要忘了，你就是个普通工人家的孩子！”

“你爸不易，数九寒天在路边修理自行车辛苦把你拉扯大，一定要好好对他...”

“不管是唱歌还是演戏，老师希望你永远不要放弃钢琴...”

“雨萌是个好姑娘，人生不如意十有八九，如果你们不能在一起，心里也要给她留个位置...”

“无论日后有多大的成就，老师都不希望你玩弄感情，与谁相处都要真诚，万不可脚踩两只船...”

“娱乐圈纷纷扰扰，千万别被繁华迷了眼睛...”

“......”

夜色如水，樊纲絮絮叨叨，像极了叮嘱即将远行儿女的老父亲。

“走吧，走吧！”樊纲站在楼口朝他挥了挥手。

林浩眼前闪现着四年来的一幕幕...

“对不起，林浩，我不能教你！”

“臭小子，你要是敢掉链子，回来我就扒了你的皮！”

“兔崽子快来吃饭，老师我今天炖了条大鱼！”

“......”

他的脚步越来越慢，站定，回身——

樊纲站在楼口的身体明显有些佝偻了，发鬓被月色一晃更是斑白。

林浩缓缓跪在了地上，端端正正叩了三个头，哽咽道：“老师，保重！”

樊纲泪眼模糊，用力挥手赶他：“走！走吧！”

----------------------------------------

第411章 想请林浩做评委

柳叶巷。

二进院子里蝉鸣声声，葡萄架郁郁葱葱，一串串青葡萄垂了下来。

舒晓蕾放下朱泥小杯，赞到：“好茶！”

林浩勉强一笑，他才回来三天，舒晓蕾和杨芊怡就来了。

这两天他联系不上夏雨萌，心情十分低落。回来以后就开始琢磨想去英国找她，可他连护照都没办，去出入境部门问完才知道，办理护照还得回老家春河，一气之下他就给秦若云打了电话：

“姐，能不能把我和老爷子的户口调燕京来？”

秦若云想了想，“你的户口不难，我建议先办你的。”

“行！”

燕京的户口现在就很紧俏了，但林浩毕竟刚买了上千万的宅子，又得了国际影帝，学历还是研究生...对于秦家来说，把他打造成特殊人才引进也不是件难事儿。

其实就算林庆生的户口也不难，只不过秦若云觉得没有必要，林浩的户口落完以后，过三年再给老爷子办理个投靠就行了。

...

舒晓蕾今天穿得十分淡雅，白色丝绸半袖小衫，白色筒裙下玉腿粉嫩，水晶凉鞋里的脚丫雪白娇小。

“舒姐...”

林浩刚想接着说，舒晓蕾笑道：“你还是叫我名字吧，我觉得你把人家都叫老了！”

林浩有些挠头，自己和她才见过几面？总不能张嘴叫晓蕾吧？可叫全名还显得有些关系疏远，想了想，“那我就叫晓蕾姐吧！”

见舒晓蕾没啥意见，接着说：“晓蕾姐，我不建议您来主持这档节目。”

舒晓蕾和杨芊怡都是一怔，不明白他为什么这样说，舒晓蕾就是主持人，做这档节目自然是想要自己上。

“这档节目面对的是广大普通百姓，主持人随和幽默接地气才会有共鸣，而晓蕾姐的形象太过雅静知性，您可是仙女一般的人物，离地面太远了...”

舒晓蕾没想到林浩的嘴这么甜，面色越发红润起来，感觉自己喘气的温度都在上升。

杨芊怡面露沉思，“你的意思是找个接地气的主持人？”

林浩点了点头，“这是其一，其二，魅影音乐和电视台的合作模式是什么？”

“魅影音乐属于协办单位，出一部分资金，电视台出演播厅及播出时段等等，不能参与广告费分成，演员签约归属魅影...”杨芊怡把合作模式详详细细的说了一遍。

林浩听完暗自摇头，这种模式下，魅影无非就是花钱买了个名声，能签几个演员而已，这与当年魅影协办青歌赛没什么两样，话语权完全都在电视台。

“晓蕾姐，有没有可能咱们自己制作？然后买卫视的播出时段？”

“制播分离？”舒晓蕾惊讶道。

林浩点了点头，上一世，一直到2012年《中国好声音》的开播，才算真正实现了制播分离。灿星制作与浙江卫视共同投资、共担风险、共同招商、均分收益。灿星也直接参与卫视的广告分成，这档节目在当年被誉为是一档真正意义上的制播分离的节目。

舒晓蕾摇头苦笑，“这个制播分离也说了好几年了，但目前真正能分离的不过就是广告和电视剧而已，综艺节目办好了就是一块吸金石，电视台不会放手的！

林浩虽然不抱什么希望，但听她说完还是十分失望，电视台现在还是老大哥，智能手机还没有普及，网络视频全部都是盗版电影，现在的无线网络速度太差，小视频的时代连胚胎都没有呢！

因为没有竞争，人家的腰板自然就硬！

虽然创意被魅影注册了，但同样毫无用处，明年不想和你魅影音乐合作的话，人家换个名字名字就行了，甚至连综艺规则都不用改。

魅影音乐如果不服，那以后你们的明星想不想上电视了？哪怕魅影音乐背后有秦家这棵大树，也同样是件麻烦事儿。

这种情况之下，林浩自然更没有兴趣掺和了，“如果想让这档节目办好，我给两条意见，一、建议找个形象接地气的男主持人；二、建议晓蕾姐做总导演！其他我就不掺和了！”

舒晓蕾和杨芊怡对视了一眼，杨芊怡微微摇头，意思还是你劝吧！

“林老师，我们贾副台长可说了，必须请您做评委！至于说主持人的事情，能不能再找一个男主持人，我们一起主持呢？”

林浩想了想，“也行，可以试试！评委什么的，我真是没有兴趣！”

林浩说得斩钉截铁，舒晓蕾只好求助杨芊怡，毕竟是因为拉上了魅影音乐和林浩，她才在一堆综艺提案中脱颖而出。电视台也充分考虑到魅影音乐的实力和林浩现在的人气，再加上她四方游说，台里才会同意。

上次的会议上，贾副台长和其他几位老领导因为评委的问题也提出了质疑，原因就是林浩太年轻，资历还不够，看看青歌赛，评委都是业界大佬...

最后还是借调来执导另一档节目的常高杰导演为林浩说了话，常高杰资历深，与台长个人关系也不错，最后这事儿才算敲定。

“浩子，为了这档节目，我和晓蕾都快跑断了腿，所以...”

林浩伸手拦住了杨芊怡，“姐，先别说我个人能力的问题，主要我现在真是没心情，也请二位姐姐多谅解。”

杨芊怡暗叹了口气，夏雨萌的事情她也早就听秦若云说过了，也曾经打电话劝过他，可这种事情也不是劝两句就能好的，此时更是不知道说什么合适了。

舒晓蕾看向了她，她只好摇了摇头。

坐着杨芊怡的车开出柳叶巷，巷子口噼噼啪啪传来一阵快门声。

舒晓蕾苦笑道：“明天咱俩来这里的新闻又要见报了。”

杨芊怡摇了摇头，“用不上明天，下午网上就会有了！”

林浩回来的当天，柳叶巷就开始有了一些小报记者蹲守，这些狗仔队一个个尽职尽责，你来我往好不热闹。

“怎么办？”舒晓蕾有些挠头，其实这档节目一开始她想的比较简单，就是一个念头，想做成歌唱比赛形式的综艺节目，当时第一个念头就是想请林浩做评委，所以过年的时候才会来柳叶巷。

什么贾副台长力求林浩来做评委，不过是她想让林浩觉得有面子而已。

在与杨芊怡多次探讨以后，她更被林浩的构思拍案叫绝，坚定了做好这档节目的信心。

要知道台里那些人可都虎视眈眈看着呢，自己只要稍不留神，无数人就会蜂拥而至，最后这档节目说不定变成了谁的盘中餐。

“能不能请台里领导来劝劝他？”杨芊怡问。

舒晓蕾摇头苦笑，“不可能，那些大老爷，呵呵！”

----------------------------------------

第412章 肉太肥了

舒晓蕾突然想起了一个人，常高杰！

上次会议上，他对林浩可是不吝夸赞，看得出来他对林浩的印象很好。常高杰是今年春晚的总导演，在国内也是一线名导，应该和林浩有些关系，否则不会那么夸他...

于是她把想法对杨芊怡说了一遍，杨芊怡听秦若云说过，知道常高杰与张传英关系一直不错，所以那次舒晓蕾说常高杰为林浩说了好话，她就知道是什么原因了。

“我觉得可以试试...”杨芊怡还没说完，就听到自己的手机响了起来。

“喂，若云。”

“芊怡，有件事情告诉你——”电话那边传来秦若云的声音。

杨芊怡一怔，不明白什么事情会让秦若云的声音这么严肃，“你说！”

“王薇病了！”

“谁？”杨芊怡一时之间有些发懵，随后想了起来，“晓鹏哥的爱人？”

“嗯，才查出来，肺癌晚期！”

杨芊怡一阵恍惚，周家与秦家是世交，她和秦若云在上大学的时候，经常跟着周晓鹏出去玩。那时候他是大哥哥，在燕京机关上班，相貌英俊儒雅，仪表堂堂。

秦若云那时候总想把自己和周晓鹏撮合成一对，其实她也非常动心，可那时年纪太小，羞于表达自己的情感，后来却阴错阳差和肖阳好上了。

周晓鹏和同学王薇的结合也是让身边这些人十分惊讶，要知道王薇的形象实在是非常一般，谁都想不到这两个人会走到一起。

后来，杨芊怡才从秦若云口里知道了原因，那时周家出了一些事情，为了保护周晓鹏才让他与王薇交往，并且通过王薇父亲的关系将他调到了偏远的龙省。

去年[黑狐]巡演的第一场是在雪城开始的，首演庆功宴过后，周晓鹏就开车来接走了她。这位大秘尽地主之谊的方式就是请她吃冰淇淋，两个人在冰淇淋店一直聊到了凌晨。

“小心——”舒晓蕾大喊了一声，杨芊怡一惊，连忙踩了刹车，差一点就追尾。

“怎么了？”舒晓蕾看了一眼脸色煞白的杨芊怡。

“没事，没事！”随后杨芊怡对着手机说：“我先挂了！”

......

秦若云放下手机，心中也是好一阵黯然。

周晓鹏在龙省看似风光，但实则是因为家族的没落才出此下策，他与王薇结婚后就去了龙省，两年后生了女儿豆豆。

那几年秦若云一直都不搭理他，觉得他是为了仕途才会甘心去当了上门女婿，后来了解真相后才知道自己误会了他。

三年多以前，王薇的父亲彻底退了二线，周晓鹏在龙省更是迟迟走不出来。

肺癌这个病，说快也会很快，豆豆还小，真是个可怜的孩子，哎！

她来到了书房，今天周末，难得方正信没出去。

“老方。”

“哦，有事儿？”方正信坐在书桌前，正低着头看笔记本电脑里的什么，抬头见是秦若云，伸手就把笔记本合上了。

“晓鹏哥的爱人得了癌症！”秦若云说。

“谁？龙省的周晓鹏？”

“嗯！”

方正信叹了口气，“他算是耽误了，今年快四十了吧？”

“晓鹏哥1967年的，三十九了！”

“这位汤大老板心思难测，这么多年就是不放他...”

秦若云也是奇怪，“是呀，这个年纪了，按理说早就应该放下去了，为什么？”

方正信摇了摇头，“用惯了手，舍不得。”

秦若云坐在了他书桌前，欲言又止。

方正信眉头微皱，“他能愿意过来？”

“等等吧，等王薇...”秦若云停顿了一下，有些话不好说出口，“你费费心，看看什么位置合适，提前做做准备。”

“好，”方正信答应了一声，想了想又说：“你还是要和他打个招呼，让他有个心理准备。”

“嗯，我知道。”秦若云起身往出走，瞥了一眼桌子上的笔记本，那种不信任的感觉，让她有些不舒服！

......

柳叶巷。

当天晚上杨眉来了。

“哥！”她进了林浩书房，一脸喜色。

“呦，小丫头，啥事儿这么高兴？处对象了？”林浩开了句玩笑，其实已经知道了她为什么高兴。

前段时间在雪城的时候，杨眉给打电话征求过他的意见，当时有几家单位都在抢她，有华夏歌剧院、煤矿文工团、铁道文工团、空政文工团等等。

林浩给她的建议是尽量考虑部队文工团，又劝她要念研究生。

杨眉先是脸色一红，随后咯咯笑道：“哥，我去空政了，还可以在职念研究生！”

林浩哈哈大笑起来，朝她竖起了大拇指，“行，好样的！我妹子着装了！”

当天晚餐，魏一虎做了一桌子好菜，林庆生为干闺女高兴，也多喝了两杯。饭后，林浩带着她去书房，又给她拿出了一首《兵哥哥》，并且指导了很久演唱技巧。

这首歌作为进入空政的献礼作品，应该十分契合。

......

晶都时尚别墅区，上午十点。

万勇刚想要起床，一只白皙肥润的手臂就抱住了他。

“乖弟弟，再陪我躺一会儿！”付红静温声细语，万勇只好无奈的又躺下了。

万勇都有些糊涂，自己怎么就被这个胖娘们拿下了呢？

那次江大同在家里举办了一个酒会，庆祝他的第一本专辑开门红。

他也是喝多了一些，因为一楼卫生间有人，就跑上了二楼卫生间，没想到进去后才发现江大同的夫人付红静坐在里面。

白花花的屁股让他一阵阵的眼晕，没等跑出去就被付红静一把拉住了，结果稀里糊涂就在卫生间里与她成就了好事。

当时他不敢喊也不敢叫，事后甚至还有一种屈辱感，可过后没两天付红静就给他买了一块劳力士的绿水鬼。

奢侈品的诱惑加搞上了老板女人的刺激让万勇欲罢不能，一来二去，两个人开始经常偷吃。

可这肉太肥了，时间一长让偷嘴的万勇感觉有些腻歪，但又不好强行分手，唯恐忱边风将自己雪藏。

付红静的小胖手在万勇干瘪的胸前画着圈，嗲嗲的问他，“车选好了吗？”

万勇犹豫了一下，“还是日系吧，别的车太扎眼！”

“啪！”付红静轻轻拍了他一下，“扯淡，怎么着你现在都是一线明星了，就A6了，钱不够姐给你拿！”

万勇苦笑不已，自己倒是想一线了，但第一本专辑半年才销售了10万盘，这个成绩虽然不算扑街，但也说不上好。

----------------------------------------

第413章 美女主持人日访柳叶巷

三天以后，万勇开着一辆崭新的奥迪A6去接了陈晨，两个人约好了去看电影。

陈晨上车后也是为万勇高兴了好一会儿，随后就沉默下来，万勇的兴奋劲还没过，见她有些不高兴就问怎么了。

“万勇，我要去伯克利上学了，我爸帮我都办完了，你...”

“吱——”万勇一个急刹车，脸色变得惨白一片，后面传来了喇叭声，他连忙把车靠在路边。

“怎么这么突然？”他焦急起来。

甭管他在外面怎么扯，也不管当初是抱着什么心思和陈晨好的，但相处时间长了感情自然越来越深。陈晨虽然不是什么美女，但为人乖巧善解人意，如果没有她，万勇这几年的京漂生活将是灰暗无比。

陈晨就像一束阳光，将他的生活照亮，而林浩的一次次成功，让他每每失落之时又燃起不屈的斗志！

此时听到她竟然要去国外读书，万勇自是万般不舍。

“不突然，我和你提过两次了，你想想！”陈晨叹了口气。

万勇沉默了，陈晨确实不止一次说过她父母的打算，但那段时间自己正忙活录制第一本专辑，根本就没心思想其他事情，所以也没当回事儿。

“万勇，和我一起去吧，你现在也赚了一些钱，出去深造几年...”陈晨说着眼泪就下来了，一直以来父母都不同意她和万勇在一起，但她舍不得，毕竟相处了这么久。

万勇听着陈晨的话一声不响，这可能吗？现实吗？自己刚刚有了一点名气，如果这时候走，赚的这点钱都不够赔偿风华时尚的违约金！

出国深造？说得好听，陈晨有家里养着，自己呢？赔偿风华时尚以后就是个穷光蛋，总不能吊蛋精光的出去靠她养活吧？

“对不起，”万勇一声叹息，脸看向了车窗外，喃喃道：“我走不了...”

陈晨忍不住失声痛哭起来。

......

两天后，常高杰给林浩打来了电话。

“林老师...”

“可别，”林浩连忙说：“您老要是这么叫我，我还不得惭愧死，叫我名字就好！”

常高杰哈哈大笑，“好，林浩，听说你家气派的很，什么时候请我过去看看？”

“随时呀！扫榻以待，倒履相迎！”林浩十分热情，已经明白了他的意思。

“呦，没想到你小子还出口成章！”

“......”

当天下午还不到一点，常高杰打来电话，说十几分钟后就到，林浩放下电话就迎出了门。

走到胡同口，看见了蹲在荫凉下的三个记者。

“哎呦喂！”一个瘦猴一样的小子蹦了起来，“林老师出来了！”

他们蹲守好几天了，林浩还一直没出过门。

“带水了？”林浩手里还拎着一兜子矿泉水，笑呵呵问他们，“天太热，可别中暑！”

另外两个记者也赶紧站了起来，瘦猴呵呵笑着，点头哈腰，“带了，带了！我是新燕晚报的记者侯力，这是...”

林浩听他介绍着另外两个人，这三个报纸还真是冷门，自己竟然一个都没听说过，可见发行量得有多惨，等网络提速智能手机兴起以后，这些报纸都得倒闭。

他伸手把手里的塑料袋递给了侯力，“来，兄弟，留着喝！”

侯力赶快接了过去，三个人点头哈腰一再感谢。

林浩又拿出了一盒中华烟分给大家，侯力连忙帮他点燃。

看着眼前这三位寒酸的打扮，他心里更是感叹，看来自己这个咖位只配这种小报狗仔长时间蹲守了！

三个小报记者也是受宠若惊，要知道眼前的年轻人可是威尼斯影帝，据说那部电影马上就要上映了！

人家的专辑还在下载排行榜上挂着呢！另外人家还是词曲创作的大家，能这么和蔼可亲的和他们这些小报记者称兄道弟，又是送水又是分烟的，真是让人感动不已。

“来，蹲这边，太晒！”林浩招呼了他们一声，随后很自然的就蹲到了南侧围墙下面。

三个记者呵呵笑着也蹲了过去。

“咋样，这两天有没有什么收获？”林浩悠闲的抽着烟。

侯力挠了挠头，林浩这话问的怎么就那么怪，他就是当事人，你让我们怎么说合适？

那个小胖子记者嘿嘿笑道：“我前天的报道还不错，据说销量好了一些，总编还在会上夸我了呢！”

“哦？！”林浩很感兴趣，“什么标题？”

小胖子脸涨得通红，喃喃的不好意思说。

“没事，说说，我听听有没有意思！”林浩还开始劝上了。

“叫、叫《美女主持人日访柳叶巷，两小时后为何衣衫不整离开》”

侯力和另外一个记者“噗嗤”一声都笑了出来，林浩听完先是错愕，随后也是哈哈狂笑，这些小记者还真是有才，怎么吸引眼球怎么编！

“舒晓蕾衣衫不整了吗？”林浩奇怪的问他。

小胖子红着脸说：“我、我都没看清楚是谁！”

“哈哈哈——”三个人又是一阵大笑。

侯力小心翼翼的悄声问：“林老师，您不生气？”

林浩眯着眼叼着烟，摆了摆手，“这是你们的饭碗，而我是个公众人物，只要不违背道德法律，别太过分，随便你们编排，没事！”

三个记者听到林浩这话不禁肃然起敬，这也是他们从事这个行业几年来第一次遇到这样的明星，三个人互相看了看，随后都站了起来。

“哎——”林浩见他们竟然恭恭敬敬的在给自己鞠躬，连忙也站了起来，“这是干啥？”

三个人都红了眼睛，侯力竖起了大拇指，“林老师，您是这个！”

林浩刚要说话，就听到有车要开进来，连忙看了过去。

一辆黑色的大众帕萨特缓缓拐了进来，侯力扫了一眼车牌，“常导的车嘿！”说完赶快举起了脖子上的照相机。

林浩伸手拍了一下他的肩膀，笑道：“猜猜他来干啥？”说完就迎了上去。

“常老师！”林浩招了一下手，桑拿间都比这个季节的燕京城凉快，就这么一会儿，他就一身汗了。

常高杰放下了车窗，笑道：“这么多人迎接我？”

侯力他们连忙拍照。

林浩哈哈一笑，“我引路，往里走！”说完大步朝胡同里走。

林浩在车库前上了常高杰的车，随后开进了地下车库。

侯力放下手里的照相机，伸手挠了挠头，不由想起刚才林浩说的话，“猜猜他来干啥？”

常高杰可是国内一线著名导演，此人在影视圈十分低调，不然也不会这么大的导演就开辆帕萨特！

他是1960年生人，燕京电影学院导演系毕业，与圈中众多导演大咖都是同班同学。他毕业的第一部电影《迷屋》就获得了1985年第35届柏林国际电影节金熊奖；《那年花开》又获得了1997年第1届华语电影传媒大奖金奖！

同时他也是2006年春晚的总导演，他来找林浩做什么呢？

“啪！”侯力一拍脑袋，明白了，一定是找林浩拍电影，让林浩做男主角！

一定是了！

他兴冲冲的开始收拾自己的东西，另两个小记者有些奇怪的问他：“侯哥，干啥去？”

“回家，太他妈热了！”侯力说完就走，不能告诉这俩货，这可是独家新闻！

----------------------------------------

第414章 常高杰来了

在车库里停好车，常高杰下车后四下打量，看了一眼那辆孤零零的长城皮卡，奇怪道：“车都开出去了？”

林浩嘿嘿一笑，“这是我家目前唯一的一辆车！”

常高杰以为他在开玩笑，呵呵一笑随他上了电梯。

“带您看看我的小影院？”林浩争取他的意见。

“好啊！”

二楼右拐就是林浩的电影院，虽然和大型电影院的放映厅没法比，但家庭型影院来说也是超大超豪华的了！

常高杰看了一圈赞不绝口，并说以后再试片都可以来这儿了，林浩开玩笑说给钱就行。

今年的春晚，常高杰对林浩十分照顾，所以明知他是来做什么的，依旧是十分热情。

两个人把三进院子逛了一遍，最后坐在了二进院子的葡萄架下，长条青石桌上摆放着切好的冰镇西瓜和炒瓜子等小食，保姆于姐已经把水都烧好了。

林浩道了声谢，让于姐先下去了。

“这鬼天气，能把人热死，这儿不错，风凉好多！”常高杰感叹了一句。

“是呀，本来想请您去茶室，但空调吹多了也不好，坐一会儿就凉快了！”林浩拿起一块西瓜递给了他。

二人看着西瓜，瞬间清凉，闲聊了几句，又说到《阳光灿烂的日子》上映的事情。

“咦，子平没告诉你？”常高杰有些奇怪。

“什么？”

“这个周末就要上映啊！”

林浩摇了摇头，“没有，这么快？”

“今年的暑假档大部分都是引进的，国内片子都挤春节档了，所以院线这边很快就排出来了。不过听说谭氏影业的新片《盛宴》也是暑期档，估计会排在一起！”

林浩这才想起，现在的电影还不流行什么首映礼，所以何子平才没顾得上告诉自己，不然早就提前通知自己准备了。

《盛宴》？他在心里嘀咕起来，前段时间他在网络上也看了这个新闻，谭刚哥俩很会炒作，据说还要拿此片去参加什么奥斯卡等各种电影节。

“卫视那边的综艺节目你是怎么想的？”常高杰还是提到了这个事情。

林浩摇了摇头，实话实说，“我不喜欢这种合作方式，让我做评委，说穿了不过是想蹭一下我现在这点热度而已！”

“有影帝、歌手、乐队主唱、著名词曲作者等身份，能提高这个节目的收视率。”

常高杰暗自点头，一般年轻人如果能有这个机会还不得乐疯了？可他一眼就看透了事情的本质，并不为此诱惑，这小子心思缜密，小小年纪能有今天的成绩，果然不是瞎猫碰到死耗子！

“林浩，无论如何我还是要劝劝你，”常高杰喝了口水，“大环境就是如此，这是我们无法改变的！不否认卫视请你的目的是为了蹭人气，但能做这种节目评委的音乐人太多了，很多人打破脑袋都想上，为什么非要请你？”

“另外，这不也是你的一个机会吗？能多接触一下这些官老爷，也能多多了解综艺节目的制作流程...既赚了钱，又有了名气，还能学到东西，何乐而不为呢？”

“再说，你才多大？23岁是吧？你见过哪家电视台，哪个节目有23岁的评委？”

林浩哈哈一笑，“这不也是卫视想要的噱头吗？”

“你知道给你的出场价格是多少吗？”常高杰问他。

林浩一直都不想去，所以更没有去问舒晓蕾这个问题，听常高杰问他，就摇了摇头。

常高杰伸出了手指，“五万一集，一周一集，一个月就是20万！不少了！”

常高杰见林浩脸色一丝丝毫变化都没有，先是有些错愕，随后才反应过来，如果是一般小歌手，听到这个价格确实会十分惊喜，但林浩现在什么身份，会在乎这点钱吗？

他环顾了一下这个大院子，不由一声感叹，后生可畏！

林浩暗自叹息，舒晓蕾把常高杰都请来了，还能怎么办？

春晚时人家对自己可以说是很照顾了，以常高杰现如今在圈子里的地位，还能亲自登门劝说...说句难听的，已经很给自己面子了，如果再拒绝可就要得罪人了！

不是怕得罪人，主要是值不值得！

“导演定了吗？”林浩沉吟片刻问。

常高杰心里一喜，知道他这就算答应了，听到这个问题就摇了摇头，“不知道，据说好多人都在争！”

林浩嘴角露出一抹嘲讽，这点出息！

...

送常高杰走了以后，林浩又给夏雨萌拨打电话，还是无法接通，于是就又发了几条短信，依然没有回任何消息。

坐回葡萄架下，他越来越担心起来，感觉一阵阵的心烦气躁。

他必须要跑一趟英国，夏雨萌已经告诉过他，她们的家就在英国东南部的南安普敦市，一个城市能有多大？他就不信找不到夏雨萌！

只是不知道户口什么时候能下来，还得再去办理护照和签证。

也不知道夏雨萌的父亲和周大哥怎么样了，周晓鹏那边一直也没有消息...

林庆生溜溜达达过来了，“儿子，买台车吧！”

林浩一听就乐了，老爷子这么节俭的人都看不过去了，竟然主动劝儿子去买车了。

“爸，你相中啥车了？”

林庆生坐下拿起一块西瓜，大手一挥“我看那些花里胡哨的车都是扯淡，就捷达最皮实抗造！”

林浩一拍大腿，“行，那就买辆捷达！”

林庆生这才反应过来，“儿子，是不是太便宜了？”

“爸，你学坏了，”林浩一本正经，“怎么才到大城市这么短的时间就被资产阶级的小资情调腐蚀了呢？艰苦朴素不是我们的传统美德吗？”

“......”

林庆生被儿子说的一愣一愣，好半响才反应过来，伸手就要去抽他，林浩哈哈笑着躲了过去，随后站起身说：“走，爸，我带您去买车！”

“现在？”

“现在！”

...

傍晚，爷俩开着一辆白色捷达回来了，今天胡同口记者“下班”早，天才擦黑就一个不剩了。

林浩撇了一下嘴，“太不敬业了，怎么能不等我开车回来再下班？”

在车库停好车，林庆生臊眉耷眼的下了车，随后没好气瞪了一眼这辆崭新的捷达。

他想起了下午在花乡买车时的情形。

...

爷俩刚进这家大众4S店，一个鹅蛋脸大眼睛的女销售一眼就认出了林浩。

“浩哥？你是不是浩哥？”女销售眼睛瞪得溜圆，张着嫣红的小嘴，一脸惊讶。

林浩呵呵一笑，摘下了墨镜，“厉害呀，这你都能看得出来？”

“小敏，张姐，大刘...”女销售转身就嚷了起来，“快来呀，林浩来了，浩哥来了，快来！”

紧接着，呼啦啦跑过来一堆人，林浩来者不拒，好一顿拍照签字。

林庆生坐在一旁的椅子上洋洋得意，看看咱老林的儿子，走到哪儿都是这么的引人注目！

----------------------------------------

第415章 白色的就挺好看

半个多小时后才把这些人打发走，4S店的总经理也来了，这是位戴着眼镜白胖的中年男人，他拉着林浩的手好一顿感谢，感谢他能选择他们大众汽车。

女销售兴高采烈的开始介绍起车来，那位总经理更是是全程陪同，女销售绕过了什么捷达、高尔夫、宝来...直接就领着这爷俩去看进口的途锐和迈腾。

女销售眉眼都乐开了花，今天真是太高兴了，不仅见到了自己的偶像，还能卖出去一辆豪车，话说这可是上百万啊，自己的提成还能少了嘛！

小姑娘领着爷俩看来看去，这爷俩还腆着脸分别上了辉腾和途锐上坐了一会儿。林庆生还真相中又高又帅的途锐了，连连朝儿子挤眼睛，意思就这辆吧！

可林浩一脸欠揍的笑容，仿佛没看见他的小动作一样。

这一折腾又是半个多小时。

“浩哥，您相中哪辆了？目前都有现货！”女销售白净的鹅蛋脸上满是笑意，店里虽然冷气充足，可她兴奋的鼻尖上都是细汗。

“行，那就——”林浩乐呵呵的要拍板，伸手就指向了那辆宝石蓝色的途锐。

女销售见自己的偶像浩哥指向了那辆途锐，小脸更是乐开了花。

4S店那位胖乎乎的总经理一脸幸福。

随后，只见林浩以腰部为轴，手臂开始向右晃动，林庆生、女销售以及总经理的脸色随着他的手臂越来越难看...

终于，大家见他指向了角落里那辆白色捷达。

“就它吧！白色的就挺好看！”林浩大手一挥。

现场一片安静，

随后...

“哗啦——”惊掉一地的下巴。

连同购置税、保险等等，林浩一共刷了112000元买了这辆捷达。

4S店给这辆车带上了大红花，林浩还乐呵呵的与那位噘着嘴的女销售、一脸懵逼的4S店经理一起照了相。

林庆生悔的肠子都青了，儿子怎么说也是明星了，自己这张嘴怎么就这么欠，非要买什么捷达呢？这车和儿子的身份也不配呀！

哎呀妈呀，愁死了！

林浩喊他上去照相，林庆生臊的没好意思上去，坐在旁边一杯又一杯喝水。

最后爷俩在众人疑惑、好奇、震惊...的目光中，林浩开上他心爱的小捷达回了家。

......

电梯里，林庆生叹了口气，“儿子呀，爸真是越来越看不懂你了！”

林浩收起了脸上的坏笑，正色道：“爸，咱这座宅子就够乍眼的了，如果我再整辆豪车，你儿子离出事儿也就不远了！”

林庆生一惊，忙问：“会出什么事儿？”

林浩摇了摇头，“我也不知道，但年少得志莫张狂，我刚刚毕业，从现在起才算正式开始在燕京城扎根，这个根只有牢靠了，才能经得起风雨...”

“爸，您应该知道，您儿子我那里有什么根儿？都说木秀于林风必摧之，我琢磨着低调一点总不是坏事！”

其实这都不是主要的，有一件事情他没法说，上一世他到燕京三年后，买的人生第一辆车就是一台不知道几手的捷达，这是一种情结。这一世又来到了这座熟悉又陌生的城市，所以他也想用一辆捷达来开启，那注定是与上一世完全不同的精彩人生......

电梯在一楼停了，林庆生好生惭愧，看来儿子没膨胀，自己这个当爹的反而先膨胀起来了。

爷俩并排往员工食堂走，林庆生低声说：“儿子，爸错了，你做的对！”

林浩哈哈一笑，用肩膀撞了一下他的肩膀，爷俩打闹着进了食堂。

“哎呦，伙食不错嘛！”林浩望着正在吃饭的大老张他们就笑了起来。

大老张、于姐和杨师傅他们连忙都站了起来，“先生好、老先生好！”

六个人纷纷喊人，这些人已经习惯喊林浩先生，林庆生为老先生了。

林浩见桌子上两荤两素，红烧肉色泽诱人，主食有米饭还有豆沙包，不由食指大动，“老张，拿两副筷子，今晚我爷俩在这儿吃了！”

“好嘞！”大老张屁颠屁颠赶快去拿筷子。

林庆生想了想，魏一虎那边一定也做了饭菜，于是拿出电话打了过去，“一虎，把菜饭端一进食堂这边吧，今晚一起吃得了！”

不一会儿，魏一虎端着一个托盘过来了，里面是一盘尖椒炒干豆腐和一盘清炒四季豆。

九个人围了一大桌，还没吃几口，杨眉又来蹭饭了，进来也不客气，自己拿碗就盛饭，一大帮人就像一家人一样，吃得热热闹闹。

魏一虎话还是不多，此时看着这些人嘴角带着笑意。

他很喜欢这家人的氛围，主人爷俩一点架子都没有，再加上一嘴的东北家乡话，更是让他有家的感觉。

于姐她们四个女人也经常在一起聊天，觉得再也找不到这样的人家了，不仅吃得好，每个人还住一个单间，电视卫生间应有尽有。干活也不累，主人从来不挑小毛病，正因为这样，她们每个人更是尽职尽责。

...

吃完饭，爷仨往二进院子走。

林庆生刚才见儿子选择留在一进院子食堂吃饭，就已经明白了他的心思。

都说当保姆不容易，其实主人也很难。

太严格了不行，人家会记恨你，说你剥削，不把人当人。太宽容了也不行，人都是有惰性的，如果太放松了，有些人就会三天打鱼两天晒网的不正心干活了。

你真把保姆当家人还不行，毕竟没有血缘关系，所谓当做家人也不过是你的一厢情愿罢了。

所以主人与雇佣的保姆之间就需要个“度”，这个度很多人都把握不好。该威严的时候，就要让对方知道相互之间的身份；该显露温情的时候，就要让她感动的泪水横流，有种士为知已者死的感觉...

一松一紧，张弛有度，打一棒子马上就要塞进一个甜枣才行；驭人之术是门学问，所以活到老学到老这话是有道理的。

杨眉经常留宿，但她从未去三进院子住过，林庆生劝过她，而且三进院楼里也有多余的房间，但杨眉还是选择了二进院客房。

林庆生明白这孩子的想法，毕竟不是亲生的，还是要有一点底线，避免闲言碎语，所以他也就不再多劝了。

月色下，爷仨在葡萄架下喝茶聊天，林浩喊来魏一虎点了几盘蚊香，不然这一会儿就得被蚊子吸光了血。

林浩问了问杨眉的工作情况，还打趣问她怎么没着装。

杨眉一边削着苹果皮一边叽叽喳喳说了好多文工团的趣事，看得出来她十分兴奋，爷俩鼓励她好好干，期待着她能成为女将军。

林浩的手机响了，拿起一看，是何子平。

“林浩，在家吗？”

“在！”

“等我，一会儿就到！”说完何子平就挂了电话。

林庆生问：“这么晚了还有事儿？”

“何导，估计是来送电影票的！”于是他把即将要上映《阳光灿烂的日子》的事情说了一遍。

林庆生和杨眉听完也是非常高兴，毕竟这是林浩的处女作，而且还在国外得了影帝，都说一定要去看。林庆生说，一定多要几张票，让魏一虎他们也都去看看。

林浩呵呵直笑，知道老爸这是显摆呢，当爹的都一样，自己儿子做出一点成绩，恨不得让全天下都知道。

不过他心里有点小别扭，并不太想让杨眉和于姐她们去看，毕竟这部片子里有自己洗澡的镜头，话说让她们看见干哥哥或者男主人光着屁股的镜头是不是有些不雅？

----------------------------------------

第416章 我爸说了，这车皮实

半个小时以后，何子平到了。

在他开门下车的瞬间，林浩依稀见副驾驶位置上有个女人，只是他的车就停在了胡同口也没往里开，所以看的也不是很清楚。

何子平送来了这个周六的10张电影票，林浩开玩笑说他是个特务，自己家里多少个人都打探的一清二楚。

何子平说晚上还有事儿就不进去了，林浩坏笑着让他注意身体。

两个人站在大门口抽了根烟聊了一会儿，随后他就走了。

...

2006年8月7日，星期一，立秋。

要不怎么说华夏老祖宗的智慧无敌，立秋一到，酷热的天气好像马上就凉爽了一些，尤其到了晚上十分明显。

前些天网上最热的新闻是关于袁光武和于得水的：大栅栏相声小剧场德雨楼班主于得水，拜师著名相声大师袁光武。

据说现场本来一片祥和喜气，但因为有几位传统老艺术家出言冷嘲热讽，差点不欢而散，最后还是袁光武的父亲袁浩波站出来训斥了几句，那几位才灰溜溜的走了。

于得水拜师的新闻热度刚过，就传出来著名导演常高杰亲自去柳叶巷邀请林浩拍电影，说的有鼻子有眼儿。

随后一条新闻又炸开了锅，说著名词曲创作人、威尼斯影帝林浩购买了第一辆私家车，有的报导和帖子还附上了那辆白色捷达的照片；

没两天，林浩在4S店的照片，还有这辆车出入柳叶巷的照片也流了出来。

网络上掀起一片热议，大部分人持敬佩的观点，觉得林浩为人低调务实，是我等学习的楷模！

也有一些人大放厥词冷嘲热讽，说林浩如此低调就是为了博取一个好名声而已！

有一些帖子林浩也看了，看到这样的言论不过就是嘿嘿一笑，只要大众觉得自己低调就行了，谁做什么事儿能得到所有人的肯定？尤其网络上这些声音！

最搞笑的是昨晚杨芊怡来了一个电话，说一汽大众相关部门来了电话，想邀请林浩做捷达的形象大使，杨芊怡连多少报酬都没问就婉拒了。别说林浩早就说过不做任何广告代言，就是做的话，起码也得是一些高档豪华车吧？

......

上午八点，林浩开着他崭新的白色小捷达杀向了燕京电视台，今天是他第一次过去，舒晓蕾来电话说有一个很重要的筹备会要开，让他必须要来。

结果他刚到电视台门口，就被门卫拦下了。

“兄弟，我真是来开会的！”林浩摇下窗户，对这位满脸青春痘的门卫大哥好言解释。

“滴——滴——”后面传来了按喇叭的声音。

“没、没证的不能进！你、你、你停、停一边去！”青春痘磕磕巴巴摆了摆手，那不屑的表情，仿佛林浩是要饭的一样。

“滴——滴——”后面的车又按响了喇叭。

见后面车催的急，林浩只好无奈的把车往边上挪了挪。

一辆红色的路虎神行者往前开动，三十多岁样貌英俊的男司机顺着车窗斜瞟了一眼林浩，估计是想知道是谁在门口堵了这么半天，随后一脚油门就开了进去。

“哎——”林浩喊那个青春痘保安，“他车也没有通行证啊！他怎么进去了？”

青春痘保安脸上的鄙视和不屑毫无掩饰，看都懒得看林浩一眼。

林浩知道都是车惹的祸，这些家伙见豪车见习惯了，自己这辆捷达虽然很新，但档次相差太多，又没有那个什么通行证，人家自然不敢放自己进去。

虽然路虎神行者也很一般，但在有些人眼里也算是豪车了！

他懒得和一个小保安较劲，拿出手机拨了出去。

“晓蕾姐，我进不去大门了！”

“你等我一下，我马上下去，不然你都找不着我们会议室...”

五分钟以后，舒晓蕾走出了电视台大楼。

她今天穿着一套浅蓝色职业筒裙，修长美腿肉色丝袜，脚上是一双白色半高跟皮凉鞋，优雅大方。

看得出来她人缘很好，沿途不住有人与她打招呼，甭管是谁，她都是满脸微笑着回应。

青春痘见她走过来了，连忙点头哈腰亲热的喊道：“舒姐，有、有事儿？”

“小李，我有个朋友没进来...”说着话她四处张望起来。

林浩无奈的把手伸出了车窗摇摆了一下，“晓蕾姐，往哪儿看呢？”

舒晓蕾顺着林浩的声音看了过去，见到这辆白色捷达就是一愣，随后大步走了过去，“走吧，都等你呢！”说完绕到副驾驶一侧开门上车。

舒晓蕾挺翘的小鼻子皱了一下，“这就是“传说中”那辆捷达？味儿好大！”

林浩哈哈一笑，连忙发动了车，挂倒挡后退，随后挂一档松离合，往左打方向盘。

白色捷达缓缓路过青春痘小保安身边，林浩笑呵呵的伸出手朝他做了个胜利的手势，小保安连忙立正敬礼，随后一脸迷茫地看着这辆还没挂牌照的捷达车开进了大院。

林浩停进车位，又开始摇车窗，舒晓蕾看着他这熟练的动作，简直不敢相信自己的眼睛，没想到网络上那些谣言竟然是真的，住着上千万大宅院的林浩，竟然真买了台手动挡的捷达...

“林浩，这真是你新买的车？那些新闻都是真的？”

“嗯呐，咋样？”林浩嘿嘿笑着拍了一下方向盘，“我爸说了，这车皮实！”

舒晓蕾顶着满脑袋的小星星和他一起下了车，虽然她明白“皮实”的意思可能就是质量好不爱坏，但对于他竟然买了这么一辆车，还是无法理解。

林浩见她一脸好奇又惊讶的表情心里也是好笑，你不理解？前天他第一次开车出胡同口的时候，蹲在那里的几个小记者惊讶的眼珠子差点没冒出来，《新燕晚报》的侯力相机都掉地上了...

...

五层，卫视大会议室里。

二十多人围坐在一起，香烟、茶水，好不热闹。

林浩走进去就发现杨芊怡的脸色不太好看，舒晓蕾连忙给大家介绍起来。

会议室里人不少，官最大的是一位副台长，这人身材高大，国字脸上满是官气，梳着一个油光锃亮的大背头。

林浩热情的与这位贾副台长握手，副台长很矜持，居高临下，满脸的和蔼可亲。

当介绍到一位三十出头相貌英俊的男人时，林浩才明白杨芊怡的脸为什么这么难看。

“林浩，这位是肖阳肖导，是咱们这档综艺节目的总导演！”

林浩认出了他，刚才在门口的时候，就是他开着那辆红色的路虎神行者，进门前还瞥了自己一眼。

两个人的手握在了一起。

肖阳？肖阳！

林浩知道他是谁了，杨芊怡的前夫！

记忆中这货好像混的挺惨，怎么会人模狗样进了燕京卫视？而且竟然还做了这档节目的总导演，还真是冤家路窄！

肖阳一脸的皮笑肉不笑，嘴里还客气着，“哎呦，林老弟可是大影帝，有你的加盟，我们这档节目注定会红火起来！”

林浩呵呵笑着也没说话。

“这位是邢文光邢老师，我们特意邀请来做这档节目的评委！”

邢文光年纪约有40岁出头，个子高瘦，头发不是很多，带着一副老式的黑色边框近视镜。

林浩赶快热情的伸出手，邢文光这两年为[黑狐]乐队和他没少说好话，林浩见过他两次了，但都是演出的场合，一直没有机会好好坐下来聊过。

“林浩，你好！”

“邢老师，你好！”

两个人相视一笑，两只大手紧紧相握，但此时谁都没有再多说一句话。

另一位评委可是老熟人，这人消失了一段时间，他还欠着林浩一句老师没有叫...

----------------------------------------

第417章 杨仟怡的前夫

没错，就是俞怀！

那个在2004年5月初在魅影音乐和林浩打赌的著名词曲创作人俞怀！

林浩也没有想到，燕京卫视竟然请了他做评委。

俞怀那条小马尾巴辫子好像又细了一些，看见林浩以后，一张长脸难以掩饰地有些尴尬。

“呦——俞老师，”林浩呵呵一笑，主动伸手和他握在了一起，“您也来做评委了？一晃可是许久未见，我听说您老去采风了，怎么样？可有什么新作品？”

俞怀今年才47岁，还没到被称呼“您老”这个年纪，可林浩一口一个“您老”让他十分别扭，但又不好反驳什么。

这么多人看着呢，俞怀也只好嘿嘿干笑着站起身与他握手，“还行，还行！”他心里十分忐忑，唯恐林浩大庭广众之下让自己喊一声老师，此时听林浩没提这件事儿，才把心放在了肚子里。

埋汰自己老就老吧，反正也是真比你老，只要不揭短就行！

至少到目前为止，不管是圈子里还是网络上，还没有一个人提起打赌这件事儿，看来不止是林浩没说出去，魅影音乐的口风也很严。

俞怀很欣慰。

那边杨芊怡也一直提着这份心，见林浩没有意气用事，这才放下心来。

她也没想到最后肖阳竟然进了节目组，去年秋天开始，圈里就盛传肖阳与电视台一位女领导睡在了一起，看来此事不虚...

要是依着她几年前的性格，早就拂袖而去了，可年纪越长城府越深，此时虽然心里不舒服，但她还是稳稳的坐在椅子上没动。

会议继续。

贾副台长继续长篇大论，从国家政策形势说到了民生菜篮子，听得人头昏脑涨昏昏欲睡。

最后还是邢文光说了话，“老贾，差不多行了，下午我还得进棚！”

贾副台长被噎了一下，不知道是因为邢文光名气地位的原因，还是这两个人私底下有些关系，贾副台长并没有表示出任何不悦，呵呵一笑，话锋一转就进入了正题。

大领导终于说完了，又轮到卫视一位主任讲话，讲完了一个又一个，也不知道哪里来的这么多领导，一堆官话废话套话连成了篇...

终于轮到了总导演肖阳，他先把相关领导对这档节目的关心与期望叙述了一遍，顺便拍了拍几位领导的马屁...

随后就开始看着稿子读起了节目环节以及规则。

望着一脸谄媚笑容的肖阳，杨仟怡暗中长叹，心中升起一阵悲哀...她不明白这两年都发生了什么，怎么以前那个傲气的肖阳不见了呢？

当年自己把公司一些MTV要交给他拍，他都觉得是侮辱了他，可现在呢？就差跪着去舔这些官老爷的鞋底了！

林浩眉头微皱，失望的看向了身边的舒晓蕾，只见她一直保持着正襟危坐，手里拿着笔还在认真记录着...

林浩不禁暗自敬佩，此时很好地解释了什么叫久居兰室不闻其香，久居鲍市不闻其臭。

他的身子往她身边侧了侧，想看看她如果认真在记录什么，就肖阳说的这些屁话有什么值得记录的...

看见她记事本的内容以后，林浩“噗嗤”一下笑出声来，这是一幅十分传神的钢笔画：一头肥猪懒洋洋的靠在篱笆上，肚皮上几头小猪正趴在母猪肚皮上在吃奶，还有一只小猪乖巧的靠在猪腿上，两只小胖手紧紧抱着猪大腿...虽寥寥几笔却惟妙惟肖。

舒晓蕾连忙用手捂住了记事本，扭头丢给了他一个白眼，这一眼十分自然，刹那风情万种。

肖阳听到了笑声，那双黑浓的剑眉微微一皱，抬头看了一眼，这一眼正好看见了舒晓蕾那个暧昧的一瞥，不由就是一顿。

林浩也注意到了肖阳这一瞬间的失态，他嘴角带笑看着他，肖阳垂下了眼皮，声音继续响起。

林浩懒得再听，开始琢磨起肖阳来，难道这货看中了舒晓蕾？

想想也不奇怪，舒晓蕾确实足够优秀，不管是形象气质还是个人能力，只要是个正常的男人都会有好感。

不可否认肖阳这货长得确实人模狗样，又是个导演，追求谁都不值得大惊小怪！即使他没想过追舒晓蕾，但大部分男人对自己得不到的美女都有一种好白菜都让猪拱了的心理。

又想起上次杨芊怡说魅影的第一笔钱已经到位了，演播大厅都装修了一半，看来此时已是骑虎难下...可如果按照肖阳说的环节和规则来做的话，这档节目真是毫无新意！

现在摆在他面前只有两个选择，要么捂着鼻子做下去，反正一分钱不会少了他的，要么就推翻现有的规则！

如果他要推翻现有的这些规则，只会有两种结果：

一、激怒了这些领导，然后踢魅影音乐和他出局！

二、听他的，把规则全部改了！

贾副台长让三位评委讲话，林浩自然不好抢在俞怀和邢文光之前说话，邢文光讲话很简短，大意就是作为评委自当公平公正云云。

俞怀是个老滑头，长篇大论没一句重点，倒是把贾副台长以及在座几位领导的马屁拍得“啪啪”作响。

轮到林浩了。

他已经想明白了，所以也不再客气，“我提几点意见！”

肖阳听到林浩说出“意见”两个字后，脸上明显挂上了一丝不屑的表情...你算个屁！你提点意见？还真把自己当成大人物了！

虽然他和杨仟怡离婚了，但对这两年冒出来的这个林浩没有一丝丝好印象，谁知道这小子天天和秦若云、杨仟怡她俩搞在一起是怎么回事？这俩骚娘们还能忍得住不偷腥？

打死他都不信！

想起杨仟怡与自己曾经的那些往事，他更是愤恨不已！眼睛一扫坐在林浩身边的舒晓蕾，她看向这个小子的时候，那双大眼睛仿佛都要滴下水来...

他握着碳素笔的右手关节开始渐渐发白，心中怒骂，这帮骚浪蹄子！

林浩懒得去想肖阳此刻什么心情，他拿起桌子上的一支笔轻轻点了点桌面，“第一，现在这个节目的名字不好！《百姓歌声》，虽然点题，但咱们这是一档综艺性质的选秀节目，而这个名字毫无娱乐性和诱惑性，让人想看的欲望不强！”

舒晓蕾看了一眼贾副台长，这个名字就是他敲定的，此时贾副台长脸色不阴不晴，也不知道他在想什么。

“我们要本着“老百姓自娱自乐”的宗旨，要突出大众的参与性和娱乐性，力求给全国各地，各行各业的普通劳动者提供一个放声歌唱展现自我的舞台，这个舞台是什么？这是一条通往成功的星光之路，这才是让人踊跃参与和观看的基础！”

会议室里二十多人听到此处都连连点头，就连贾副台长也给予了肯定的表情。

“既然是综艺，而不是纯粹的歌唱比赛，那么我们评委就不能按照青歌赛那种标准！”林浩说到这儿顿了顿，本想提议把评委两个字改成导师，但想了想还是没有说出来。

就这样吧！这些官老爷估计更喜欢评委这个有威严的称呼。

“另外，节目环节和规则怎么现在还是一团糟，弄得既像青歌赛又像插科打诨的综艺节目...”

肖阳脸色铁青地打断了林浩的发言，“林老师！”

----------------------------------------

第418章 我的话讲完了

他的这句“林老师”咬得很重，“节目环节和规则不是我一个人定的，这是我们电视台与魅影音乐共同的劳动智慧...”

“有智慧吗？”林浩根本就没客气，反唇相讥，“评委正襟危坐，表演者木桩一样上台表演后评委打分，这不就是普通的歌唱比赛吗？”

“这还用什么智慧？全国一年无数场这类型的比赛，给狗脖子上套个饼都能策划出来！”

有人低着头想笑，肖阳那张俊脸涨得通红，杨芊怡也是莞尔，这小子是真敢说。

林浩自然知道杨芊怡不会生自己的气，他也不是什么毛头小伙子，怎么可能会没有目的胡乱放炮？这些人在体制内时间长了，一切都是按部就班，魅影音乐的话语权本来就小，如果什么事情都迁就的话，在这档节目的存在感就几乎没有了！

所以此时他必须要展露出桀骜来，要把刚才肖阳的那一套全部推翻！让这些家伙知道他林浩和魅影音乐不是吃素的，否则节目开拍以后，还不得让这个肖大导演把他们摆弄的像个木偶？

如果此时有人跳出来大放厥词，甚至是赶他出去，那正好借坡下驴，爷爷我还不伺候了！既然赶我们走，那就是卫视毁约，魅影先前投入的资金是不是得还吧？

至于说这档综艺节目，如果不用他的话，就凭这些官老爷和这些拍马屁捧臭脚的，林浩很清楚，最后只能沦为一档很普通的歌唱比赛节目了。

只可惜了舒晓蕾这份心，但林浩与她并无深交，至少到目前为止，他已经很给面子了！

林浩抬眼扫了扫在座的各位，见肖阳脸红脖子粗也不再反驳，无奈暗叹了口气，这货还真不是个男人，你倒是发火呀！

既然没人反驳，就只能接着往下进行了，他拿着笔又敲了敲桌子，“既然都不说话，那我就来说一遍这档节目的环节和规则，能记录的就赶紧记，我不会再说第二遍！”

现场许多人都是面面相觑，不明白怎么被请来做评委的人开始指导起了工作。

这些人见贾副台长拿起来笔，就没人敢再放声，赶快调整好姿势，拿着笔看向了林浩。

“节目分为周冠军、月冠军以及年度总冠军！”

林浩故意说的慢了一些，能让这些人认真记下来。其实关于节目环节和规则，和他也有关系。他给杨芊怡提供了创意，但却一直没和她坐下来好好聊聊这档节目的具体环节应该怎么设计，舒晓蕾也理所当然的觉得这方面她们才是专业，所以并没有请教林浩。

林浩也是想当然了，以为他们会根据创意设定好规则，没想到弄出来的东西简直就是一坨屎，毫无新意！

不过想想也不奇怪，打破固有思维本身就非易事，尤其还是在体制内。

“同样，因为这三个桂冠，我们就要分为周赛、月赛和年度总决赛！”

“周赛第一关，暂定名称为[闪亮登场]，五位选手可以用联唱的方式登台亮相，评委根据选手的现场表现和第一印象淘汰一名选手。”

“第二关，[才艺比拼]，剩下的四位选手各展其能，各显其艺！评委根据他们表现的难度、熟练度以及新奇性淘汰一位。”

“此时剩下了三位选手，这时将进入第三关[家乡美]。”

“有人一定会问，怎么还扯出来家乡来了，这个必须要有，不接受任何反驳！因为这不是正规的专业演唱比赛，前面也说过这个节目性质了，我就不再废话，理解的自然会理解！”

舒晓蕾虽然没有抬头，但听着林浩霸气的话笔尖都不由一顿，真是没想到，平时十分谦和的小子竟然还会有这么一面！

“这一关，要求选手对自己家乡的风土民俗、地域文化有所了解，并且以唱、说、演的形式展示出来，评委要根据他们的综合表现淘汰一名选手。”

“第四关，[超越梦想]，剩下的两位选手各自演唱一首自己的拿手曲目，评委根据他们的演唱水平和表现力选出周冠军！”

“以上就是周赛的规则，有不明白的吗？”林浩说完看着大家，他的脸上毫无表情，目光凌厉，此时这间大会议室已经成了他的主场。

所有人都在奋笔疾书，会议室里只能听到“沙沙沙”笔在纸上的声音。

贾副台长虽然拿着笔，但却是唯一一个没有记录的人，他的目光看着林浩年轻的脸庞若有所思...

这个小子还真是有才，让他这么一说，这个节目还真有可能会火。

想到这儿，他瞥了一眼斜对面低头书写的舒晓蕾，可惜了，这个丫头太不上道，哎！

又瞟了一眼低着头的肖阳，嘴角露出了一丝微不可查的嘲笑，这货空有一副好皮囊，不过也就配做个面首而已...

林浩见已经陆续有人抬起头，又接着说：“下面我说说月赛！”

“月赛分为两个环节。”

“第一环节[反败为胜]，每月邀请该月参加节目的所有选手（周冠军除外）来到现场，根据现场观众投票，排名前四位的选手进入复活赛，各自展示一首歌，由现场评委投票选出一名进入第二环节[一锤定音]。”

“这二环节[一锤定音]，三位周冠军要和一名反败为胜的复活选手同台比拼一首歌，由评委评选出月赛冠军，这时就可以晋级到年度总决赛！”

“年度总决赛就是一场盛宴，是对这一年来的一次总结，也是大收广告费的时候，甚至可竞价冠名...”

“......”

“要想与那些歌唱比赛作做差异化，不止是以上那些规则，同时也不能让已经签约的专业歌手参加！我们不单单是为了赚取那些广告费，同时也要为社会培养和输送一大批优秀的百姓歌手，让那些有才华的普通百姓实现了自己的梦想，同时又展现宣传了他们的家乡！这个节目才能在各年龄层人群中具有强大影响力和良好的社会形象！”

“这个节目的核心理念和主旨，就是要突出群众性、真实性，展现出老百姓的真善美，爱与梦想，这才能区别于其他形式的选秀综艺节目！”

“好了，我的话讲完了！”

林浩说完就自顾自的点了根烟，先前会议室里就好几位抽烟，这个圈子烟鬼多，又费脑子，所以禁烟的场合不多。

所有人都目瞪口呆望着这张年轻的脸，刚才他这番话，尤其是最后两段，简直就像某位大领导在台上演讲，瞬间就将本是一档普通的娱乐节目拔高到了一定的层次！

这哪里还是一个年仅二十三岁的青年？

“啪啪啪——”贾副台长首先鼓起掌来。

紧接着，所有人都在鼓掌，哪怕是肖阳和俞怀，也同样不得不在心里佩服林浩的口才以及对节目的策划。

这小子竟然能够想都不想的夸夸其谈，最主要是条理清晰明了，最后几句话又把节目性质拔高了，这番话才是干货，才能让领导满意...

杨芊怡鼓着掌，心里却开始腹诽起来，臭小子，你要是早把这些说给我听，又哪里来的今天这个场合！

林浩不知道她的想法，知道的话也会很无奈的回一句，“傻姐姐，你要是把这些都写出来给他们，很大可能就会变成了他们的功劳，或者又成了集体的智慧，和魅影音乐又能有个屁关系！”

----------------------------------------

第419章 星光之路

贾副台长开始讲话，先把林浩狠狠地夸奖了一通，随后又对他所规划的节目规则流程做出了肯定，并让节目组尽快拟好报上来等等。

领导宣布散会，肖阳脸色十分难看，坐在那儿耷拉着眼皮一动不动。

其他人都在往出走，邢文光拍着林浩的肩膀，“林老师，经过今天这一场会议，我对你更是刮目相看啊！”

林浩连忙客气，说在他面前可不敢称老师。

俞怀灰溜溜的想从林浩身边走过去，却不想被他一把扯住了胳膊，随后林浩趴在他耳边悄声问：“俞老师，您老的帐啥时候还？”

俞怀的脸瞬间涨得通红，结结巴巴道：“尽快，尽快...”说罢赶紧挣脱了他的手，仓皇逃走。

林浩呵呵直笑，这老小子，还是想耍赖呀！哥们我早晚让你在大庭广众之下喊出来！

杨芊怡见林浩一脸的坏笑，就知道是怎么回事，走过去小声说：“走吧，一起吃午饭！”

...

电视台附近的一家川菜馆里，雅间里冷气很足，最近几年燕京城特别流行川菜，尤其喜欢水煮鱼。

林浩端起酒杯，“邢老师，这杯酒我得敬您！”

邢文光哈哈一笑，知道他什么意思，自然也不会客气，端起了酒杯，杨芊怡和舒晓蕾也端杯陪了一口。

四个人落座，舒晓蕾问：“林浩，那你说这档节目到底叫什么合适？”

邢文光哈哈大笑，伸手点了点舒晓蕾，“你呀，还真是当局者迷，林浩不是已经说出来了嘛！”

舒晓蕾一脸迷惑，“说了吗？”

杨芊怡也是一怔，“他说了？”

林浩微笑不语。

邢文光不禁摇了摇头，舒晓蕾可是青华大学中文系毕业的才女，杨芊怡也是华夏名列前茅的唱片公司老总，怎么这两个人的智商还赶不上年纪23岁的林浩？

“这个舞台是什么？这是一条通往成功的星光之路...”邢文光说出了林浩在会议上的一句话，“林浩已经点了题，您二位还糊涂着呢？”

“星光之路！？”舒晓蕾和杨芊怡异口同声，随后两个人互相看了一眼，“好名字！”

邢文光也是点头，“是呀，星光之路，真是好名字！”

此时他对林浩更是提起了兴趣，以前他写过几篇有影响力的文章，这里虽然有对林浩本人以及[黑狐]乐队的欣赏，但更多的还是因为他与秦若云及秦家的个人关系。

关于这档节目的比赛规则以及环节，舒晓蕾又向林浩问了一些自己还理解不到位的问题，林浩都一一作出了解答。

酒过三巡，邢文光就现在的流行歌曲提出了一些看法，与林浩讨论起来。

林浩并没有像在上午会议上那样意气风发指点江山，邢文光是前辈，他今年42岁，是华夏音乐学院作曲系1987届毕业生。那个年代的毕业生和现在以及后世可不一样，他是真正的词曲大家，绝大多数作品被当今民族及美声著名歌唱家奉为经典。

这几年他在华夏音乐学院作曲系一边带研究生，一边在音乐理论上进行深入研究，他的论文在国际上获过奖，国内很多歌唱家见到他都得恭恭敬敬称呼一声老师。

林浩也有些奇怪，没想到卫视和魅影竟然能把他请来做这档节目的评委，这还真是下了苦功了！

仔细分析一下这三位评委：

俞怀，虽然他的年纪要比邢文光大，但身份地位可是云泥之别，他是典型的自由职业型词曲音乐人，连个工作单位都没有。不过这些年他的名气很大，很多一线歌手都在唱着他的歌曲。

邢文光，他是这档节目的定海神针，能堵住那些质疑节目公正性以及专业性的嘴！

而自己则是代表了年轻一代，这两年声名鹊起，歌手、乐队主唱、演员、影帝、词曲创作人等等，身份多，话题自然也就多。

针对邢文光对现在一些流行歌曲歌词的质疑，他说出了自己的看法。

“现在的一些流行歌曲，对歌词本身词式、意境、押韵、词语、修饰、逻辑等等确实不够严格。有些只是为了迎合当今社会的热点，一些搞怪的词语、流行语非常符合一些年轻人追赶时髦的心理...”

“鼓吹，甚至是夸大，用一些离奇的文字力求抓住听者的眼球和耳朵，这些歌曲并不去考虑是否能够长久流传，碰运气一炮而红就能一夜成名...”

杨芊怡调笑道：“就像《两只蝴蝶》？”

舒晓蕾想笑又不好意思笑出声来，憋得脸色绯红，她笑盈盈的看着林浩，看他怎么说。

邢文光也是哈哈一笑看着他。

“呃——”林浩差点没被她噎死，没想到说来说去倒是把自己绕了进去，他的老脸不红不白，马上嘿嘿一笑，“你们看，这个世间有阳春白雪就有下里巴人，就像一只手有五根手指，各位说是大拇指重要还是小拇指？”

“大拇指再重要也不能让它单独存在，小拇指不重要？可耳朵痒了怎么办？”

“食指、无名指和中指不重要吗？没有它们我们如何握紧拳头，如何提拎重物？”

“无论是谁创造了人类，很明显他的智慧一定超越了我们，通过五根手指就告诉了我们一定要团结，只有团结才能发挥自己的功能，而分散是孤立无援的...”

“说到团结，不由让我想起一句话...”

“......”

本来是讨论现在流行歌曲的歌词粗制滥造，因为杨芊怡揭了他的短，结果就被他引到了另一个话题。

林浩一顿长篇大论引经据典，彻底把三个人都侃迷糊才散了饭局。

...

当天晚上。

第一个到燕京的竟然是高龄高老大，这家伙拖着一个超大的皮箱到了林浩家。

林浩听大老张打来电话连忙跑出去接他，奇怪的问：“咋来这么早？”

高老大嘿嘿一笑，“在家也没事，我琢磨着早点过来看看房子！”

“行，要我说你就在附近找找，看看有没有合适的小院子，或者三环边上的一些居民楼现在也不贵，整下来几套，以后你就发了！”

大老张插上了门，两个人拖着皮箱往里走。

“把钱都买房子？”高老大有些犹豫起来。

两个人站在了二进院子，林浩拿出烟给了他一根，点燃烟，林浩伸手指了指外面，“都往心脏奔，你觉得未来的房价能便宜了？”

“昨晚我上网查了一下，今年到目前为止，城八区的新楼盘开盘项目总数有34个，郊区开盘项目是16个。从开盘的情况来看，整体开盘均价是9927元一平米左右，住宅整体均价是8395元一平方左右。”

“这么贵？”高老大听的直咋舌。

“贵？！”林浩听到这个字心脏都抽抽了一下，“兄弟，你现在扔进去500万，用不上几年后面就能填个零！”

----------------------------------------

第420章 燕京城的房价

“真的？”高老大那双不大的眼睛在黑夜里放着光，比他的光头都亮。

“我说过假话吗？”林浩撇了一下嘴。

“那你怎么不买？”高老大满是疑惑。

林浩挠了挠头，是呀，自己总想着这钱要用在自己的那部片子上，可关宇池叮嘱自己的话语还在耳边没散，自己也很清楚为时尚早。虽然自己回来这段时间又买了不少家里用的东西，但手里现在还有一千五百万，按下几套房子等电影开拍再卖其实也行。

“明天开始你就去看吧，遇到合适的回来咱俩再研究研究，差不多的话我也整几套！”

“嗯呐！”高老大兴高采烈答应了一声。

他来这么早的目的就是要买房子，因为林浩对他们可是不止一次提过可以在燕京买房子投资，他现在手里有四百多万，家里也没有什么外债，所以就琢磨着早点过来看看燕京城的房子。

高老大比林浩他们年长两岁，一直都是心思沉稳，想什么事情要比严小七他们都周到一些，本来他的打算是想买一套大点的，到时候再把父母接过来。

经过林浩的劝说，琢磨着那就拿出百十万买两套小点的先看看行情，等真赚到钱的话，再出手多买几套也不迟。

此时又听林浩说也要买，这让他的心安定了好多，信心也足了，决定放开手脚好好去跑跑市场。

乐队这几个货一撅屁股林浩就知道要拉几个粪蛋，高老大这点小心思自然瞒不住他，想想现在手里也有些钱，赚多赚少无所谓，本来也没瞧得上眼炒房这点钱，买几套无非就是给他们一点信心而已。

自己买柳叶巷这座宅子主要是喜欢，至于升值多少，考虑的并不多，不过是想安个家而已。

因为目标明确，所以自己看不上炒房牟利，可高老大和崔刚他们不是自己，能帮一把还是要帮一把，大势所趋顺势而为，他们过的好，未来自己也能少操点心！

上一世因为太穷买不起房子，他还痛骂过那些拎着钱北上的XX炒房团，觉得就是这些人的投机让普通老百姓都买不起房子，可没想到不经意间自己也活成了这种人...

他很惭愧。

...

他让魏一虎赶紧整两个菜，和高老大一人喝了两瓶冰镇啤酒。

晚上高老大就住在了客房。

第二天一早，林庆生到客房喊他吃早饭，高老大在皮箱里掏出了两袋大沟村小米、两袋肇州大瓜子和两袋袋装的林甸鸡，红着脸说：“叔儿，这都是我家那边的特产，不值钱，给叔儿尝尝鲜...”

林庆生笑呵呵接了过来，“这孩子，大老远拿这些东西，多沉！行！叔叔留下慢慢吃！”

“哎！”高老大很高兴，乐颠颠的和林庆生去了餐厅。

吃完早饭高老大就兴冲冲的走了，林浩知道他去看房子，自己懒得去，也就不去管他了。以后就在燕京城生活了，他出去跑房子也是熟悉这个城市，挺好！

高老大走了以后，林浩就回了书房。

他闭着眼坐在宽大的木椅想了好久，想起了那天周东兵被带走时的情形，想起了夏雨萌被她母亲扯着，回过身时脸上的眼泪...他觉得只有一首歌能代表那天的心情，于是伏案书写起来。

林庆生吃完饭就拎着大宝剑去了后海。

晚上，高老大还没回来，武小洲带着白之桃来了。

林浩看见他就翻了个白眼，“就知道你小子舍不得老婆！”

武小洲嘿嘿直笑，白之桃要提前过来进录音棚，他在家也呆不住，于是对父母说要提前去燕京城看房子，就和白之桃先过来了。

武小洲还拎了半玻璃丝袋子油豆角，不过才一天一夜，豆角就坏了一些。林庆生赶快喊过来魏一虎，让他收拾出来，晚上做排骨炖豆角，剩下那些好好放冰箱慢慢吃。

好久没吃家乡的油豆角了，林庆生就想这一口，可惜这边卖的怎么吃都不是那个味儿！

林浩笑骂武小洲是个守财奴，拿这么多豆角怎么就不能买两张飞机票！

武小洲嘟嘟囔囔道：“机票贵还是豆角贵？再说了，到雪城还得往飞机场跑，还不如直接倒火车快...”

晚上魏一虎做了六个菜，等高老大到家以后才开始吃饭。

高老大一点都不开心，因为越看房价越贵，好多地方的房子都上万一平了。

林浩敬了大家一杯啤酒后笑着说：“你呀，你就是总拿家那边的房价和这边比，所以才会嫌贵！”

高老大叹了口气，承认林浩说的对，庆市现在的房价才两千左右一平，而且还是地脚相当好的小区，这么一比，燕京城的房价简直就上了天了！

“我不讲那些什么经济、政策等等的大道理，就用最通俗易懂的话来说说房价吧！”林浩点了根烟。

所有人都看着他，连魏一虎都搬了个板凳坐在了一旁，平时他是和林浩爷俩一起吃饭的，但来客人的时候怎么喊他都不上桌。

“咱们老百姓，在任何时间看过去十年，都会觉得十年前的房价便宜！对不对？”

所有人都点了点头，这个很容易理解，也确实是那么回事。

“再看看现在，怎么房价这么贵？仿佛我们的工资、我们赚的这点钱不吃不喝也买不起房子！”

“但你们想过没有，你的现在难道不是十年后的十年前吗？”

十年后的十年前？

这句话让所有人都陷入了沉思。

“所以这个道理很简单，你现在觉得一万一平好贵，可十年后的房价已经到了十万一平，你依旧会觉得好贵...回头再看看今天，卧槽，怎么才一万一平这么便宜！”

“十万？”高老大和武小洲他们都张大了嘴巴，屋里所有人都惊讶得说不出话来，连林庆生都是一脸的不可置信。

“儿子，你可别胡说，啥房子呀，还能涨到10万一平？扯淡！”林庆生觉得这简直就是天方夜谭一样。

“爸，咱爷俩可以打个赌，您看怎么样？”林浩嘿嘿一笑刚要再说话，手机响了起来。

拿出手机看了一眼，奇怪，是个雪城的陌生手机号码。

他扬了一下手，众人都停止了说笑，他接起了电话。

“喂，你好！”

电话那边传来了周晓鹏低沉的声音，“林浩，在哪儿？”

“燕京！”

周晓鹏沉吟了一下，“半夜能赶到雪城吗？”

林浩没犹豫，“能！”

“好！下飞机给我打电话！”周晓鹏挂了电话。

屋里一片寂静，林浩“呼”的一下站了起来，“你们慢慢喝，我去趟雪城！”

武小洲赶快站了起来，“我跟你去！”

林浩摇了摇头，“不行，这事儿不适合人多！”

林庆生扶了一下桌子，有些紧张的压低了声音，“是夏丫头的事儿？”

林浩点了点头，也不再多说，转身就往三进院子跑，他要去拿身份证和银行卡。

周晓鹏能打这个电话，并且明知道他在燕京还让他尽快过去，这就说明事情有了转机，不管是夏渊的事情还是周东兵，他都得跑一趟！

----------------------------------------

第421章 白之桃进录音棚

林浩衣服都没换，到车库开车就奔了机场。

零点二十分，他戴着口罩出了雪城机场，随后给那个电话打了过去。

“一直往北走，到了丁字路口左转，有辆绿色的4500，直接上车就行！”周晓鹏说完就挂了电话。

半个小时以后，林浩下了那辆4500，随后去附近一家宾馆办理了入住。

第二天一早，他又坐飞机返回了燕京，没有人知道他和周晓鹏在车上说了什么，回家以后，他也没告诉父亲和武小洲他们。

2006年8月11日，星期五。

林浩带着白之桃和武小洲去了魅影音乐，签完与魅影音乐的合约后，紧接着白之桃就进了录音棚。

白之桃签署的是八年约，所有条款对于她这种新人来说都十分优越，她清楚这都是林浩在背后帮的忙。

林浩为她的第一本专辑制作了六首歌曲，其中《小村之恋》、《阿里山的姑娘》和《再见我的爱人》都是她曾经演唱过的。在这个基础上又加了三首歌，分别是《千言万语》、《漫步人生路》和《月亮代表我的心》。

这三年多以来，林浩吸取了民歌和戏曲中注重吐字、归韵、收声的咬字过程，并将倚音、波音、滑音等润腔技术都教给了白之桃。让她在表现歌曲不同韵味的同时，形成了一种委婉、优美、流畅而富有民族特色的演唱风格。

同时，他对白之桃的气声也调整了很多，加上她练功也是极其勤奋，渐渐形成了她独特细致、变化微妙的颤音，并且形成了一种极有个性特点的泣声。

第一首歌曲录制的是《小村之恋》，杨芊怡、祝晓蓝、金永年、谭芷和安珂他们都站在窗外看着。

白之桃一袭洁白长裙，站在录音室里宛如一朵盛开的白莲花，她的双手捧着黑色的监听耳机，轻启红唇才唱出第一句，顿时就让外面这些人惊为天人。

白之桃的嗓音温婉圆润，细腻而不失韧性，对节奏韵律的把握、音色的雕琢、力度的强弱对比、感情的收放等方面做的都是那么完美，哪怕只是一句简单的小转弯，都被她处理得极为精细。

谭芷双眼冒着光，轻轻把杨芊怡拉出了录音棚。

“杨总，这个必须给我！”

杨芊怡呵呵直笑，“你手里的人太多了，我决定给安珂，怎么样？”

谭芷先是一愣，随后也是一阵释然，自己手里的艺人确实太多了，放在任何一家公司对自己都会有所忌讳，毕竟巨石音乐就是个很好的例子。

但杨芊怡又把白之桃安排给了安珂，这让她心里瞬间又十分舒服，谁都知道安珂和她的关系，这么安排起码说明魅影音乐、或者说杨芊怡还是很信任自己的。

林浩很清楚白之桃的出现会对目前这个市场造成什么样的轰动！

她的形象落落大方温婉贤惠，非常符合华夏人对贤妻良母的一切幻想，她以情带声，以声带情口语化的演唱风格更会让人倍感亲切。

同样，林浩为她安排的这些歌曲具有广泛的流传性，只要是亚洲地区，任何地方的人都会喜欢这种旋律和声音。所以他当年才会对武小洲说，白之桃在任何时候出来都不晚，因为她的歌声随时都有新鲜且又满是怀旧的味道。

林浩更明白一点，白之桃的歌曲不具有那种一炮而红的特质，相反，她是润物细无声的存在。等大众发现这个女孩红了的时候，才会发现这种声音已经无处不在了，上到垂暮之年，下到黄口孺子，没有人会不喜欢她的歌...

2006年8月12日，星期六。

何子平只送来了10张票，因为武小洲和高老大他们的到来，就少了三张票。家里还有四个保姆两个厨子加大老张这个门房万能工，不让谁去都不好，于是林浩就都带上了，并且提前让杨眉去买了票。

这家影院距离后海不远，就在一座商场的顶层，13个人浩浩荡荡进了影院大厅。

影院售票处头上还没有液晶屏幕，此时都是黑板手写的字体。

林浩带着口罩站在不远处看了一会儿，今晚一共有四部电影，《阳光灿烂的日子》排片明显要比另外三部多出很多，估计和新上映也有关系。

很多人在排队买票。

一个女孩娇嗔的对男朋友说：“看浩哥的！”

男朋友有些犹豫，央求道：“我想看《盛宴》，这可是古包主演的，听说还要去国外得奖呢！”

女孩撇了一下嘴，“浩哥去年就得奖了，还是影帝呢！你看不看？”

女孩威胁起来，男孩连忙小鸡啄米一样点着头，无奈道：“看看看，就看林浩这个，行了吧？”

排队的人多数在买《阳光灿烂的日子》，一部分人买了《盛宴》，还有一些人买的是另外两部引进的好莱坞大片，一部叫《皇家赌场》，一部叫《致命诱惑》，都是动作片。

林浩让武小洲他们先进去，他坐在不远处一把椅子上看着这些人，他想多听听这些人都怎么说，分析一下观众的心态。

看了一会儿，发现选择《阳光灿烂的日子》的观众有几个类型，一是男女情侣，这种大部分都是女孩要看他，逼迫男孩选择。当然，也有一部分男孩是[黑狐]乐队的粉丝，也选择了这部电影。

第二种是何子平的粉丝，这类人年纪偏大一些，大部分都超过了30岁。

第三种是被影院的宣传海报吸引的，张传英公司明显要经验老道很多，整个影院大厅和通往商场的走廊上都是《阳光灿烂的日子》的各种大幅海报，弄得《盛宴》毫无存在感。

他观察了一下购买《盛宴》观众的特点，大部分都是被主演古包吸引的，而对于导演侯三利，一个讨论的都没有。

又看了一会儿，觉得也快开演了，他这才检票往里走。

他们的位置在最后一排，后来买的三张票在前面，于姐带着两个保姆坐过去了，林浩摸着黑坐在了父亲身边，另一侧是杨眉。

开映前放了三个春节档的电影预告片，随后开演。林浩适应了影院里的光线，注意看了一下，全部满员，一个空位都没有。

中年马小军的旁白响了起来，这些旁白都是林浩自己录制的，那种中年人的沧桑还有一丝丝漫不经心，老燕京口音中带着一点气泡音很有磁性：

“燕京城变化好快，才二十年的工夫，它就变成了一个现代化都市，我几乎再也找不到任何记忆力的东西。”

“事实上这种变化已经破坏了我的记忆，让我分不清幻觉与现实，记忆中的故事总是发生在夏天，炎热的空气让人们裸露的更多，也更难以掩饰心中的欲望。”

“那时候好像永远都是夏天，太阳总是有空出来伴随我们，阳光充足，太亮，使得眼前一阵阵的发黑...”

随后屏幕一黑，鲜红色的影片名称浮现出来...

影片一直在继续着，不时有人发出一声会心的笑声，杨眉侧头低声说：“哥，那时候你好瘦，又黑又瘦的！”

林浩呵呵一笑，没多说什么。

----------------------------------------

第422章 快走吧，嫂子快生了

望着影片中英俊的方雨和一脸巧笑嫣然的冯一一，林浩心中一阵感叹，也不知道这两个人现在怎么样了？他并不认为这两个人死了，毕竟这么两个大活人如果真消失不见了，他们的家人也一定会报警，怎么可能会如此消停？

现在影片都上映了，可不管是娱乐圈还是网络，没有一丁点这两个人的谈论...也许是自己还没到那个高度，也许对沈五爷和秦元思他们了解的还不够，不过他总觉得这种事情太过诡异。

影片还在继续着，当马小军呲着一口大白牙从烟囱下面钻出来的时候，引得全场大笑。紧接着是他站在浴室里洗澡的镜头，结实的屁股蛋让杨眉和白之桃都捂上了眼睛，影院里传来好多嬉笑声，林浩就知道会有这个场景，只好无奈地嘿嘿直笑。

两个多小时很快就过去了，电影已经结束，全场没有掌声，只有一些议论声响起。大多数人都没有着急起身，反而是坐在那里看着屏幕上的演职人员表。

这倒是让林浩有些意外，没有掌声不奇怪，毕竟不是什么首映礼，但这些人坐在这里不走，足可以说明喜欢的程度。

影院灯亮起，开始陆续有人起身往出走了，林浩连忙戴上了口罩。

一行人呼呼啦啦随着人群往出走，可还没等走出放映厅，竟然有人认出了武小洲和高老大，吓得林浩赶紧拉着老爸和杨眉往出走。

武小洲有些挠头，他和高老大都没戴口罩或者墨镜，毕竟他俩不是乐队主唱，曝光率要低很多，所以也就没在乎这些，没想到还是被一对情侣认了出来。

这两位也是大嗓门，认出来以后就开始嚷了起来，小伙子一把扯住了武小洲的胳膊，“小武哥？卧槽，真是你？是你吗？”

另一个短发女孩朝一个方向喊道：“小梅、英俊...你们快来呀，[黑狐]乐队的，快来！快过来！”

敢情是一帮朋友或者是同学一起来的，她这一喊，呼啦啦围上来一帮，许多和她们不是一伙的人也都围了上来，现场一片混乱。

武小洲和高老大踮起脚去找林浩，可这家伙早就没影了，白之桃也赶快往出走，这忙她也帮不上，还是去找林浩他们吧！

“小武哥，为什么你没演这部电影？”刚才扯他胳膊的小伙子问他。

“呃——”武小洲有些尴尬，“这个问题也是我想问浩哥的，毕竟我觉得自己比他帅多了！”

众人大笑。

“小武哥，浩哥有女朋友了吗？”

“小武哥，为什么只有你俩，楚小妹来了吗？”

“兄弟，楚小妹有男朋友吗？”一个小胖子问的十分羞涩。

“请问[黑狐]的第二本专辑什么时候发行？”

“高老师，林浩和楚小妹是一对吗？”

“你们谁和谁是一对儿？”

一个带着圆眼镜的女孩奋力挤了进来，满头汗水，红着脸问：“小武哥，你有女朋友了吗？”

“......”

稀奇古怪的问题层出不穷，两个人只好装作听不到，陪着笑脸开始给大家签名，电影院知道消息后赶快来了一位值班经理和四名保安。

一位二十七八岁的女经理好不容易挤了进来，“先生，咱们能不能去走廊签字，马上下一场就要开始了！”

“好，好！”武小洲答应一声后连忙双手抱拳作揖，“各位，咱们不能耽误人家电影院放映，咱们去走廊好不好？”

两个人在走廊开始忙乎起来，其他影厅散场的观众听说是[黑狐]乐队的人，也都跑过来看热闹，结果人越聚越多，电影院把六个保安都派来了还是不够用。

好多人谁签名会问一句：“浩哥没来吗？”武小洲一边签字还得一边解释为什么林浩没来，说得口干舌燥。

气得他真想指着不远处靠着墙那个戴着口罩的家伙，大吼一声：“在哪呢，那货就是林浩！”

林浩打了个哈欠，这两个蠢货，半个多小时过去了，这么下去累死都脱不了身，他朝杨眉招了一下手，杨眉把脑袋凑了过去，林浩趴在她耳边嘀咕了几句，杨眉咯咯笑着连连点头。

“哥，哥！”杨眉大声喊着哥就挤了进去。

武小洲听到她的声音就是大喜，苍天啊！大地啊！终于来解救他们了。

“哥，快走吧，嫂子快生了！快，快呀！”杨眉挤的额头都是汗，一脸焦急的伸手就去扯武小洲。

现场瞬间安静了下来。

武小洲脑袋“嗡”的一下，瞬间懵逼，啥情况？白之桃就在不远林浩身后坐着呢，那里又出来个嫂子？

高老大同样也是目瞪口呆。

现场安静的十分诡异，所有人都在看着武小洲。

“走啊，快走，再不去就来不及了！”杨眉说完又用力一扯他的胳膊。

“啊！？走，走，快走！”武小洲连忙伸手拉了一把高老大，随后朝着人群喊道：“各位，各位，不好意思了，我嫂子快生了，下次哈，下次咱们再...”

现场上百号人看着他们三个人“狼狈逃窜”，直到他们的背影消失还在面面相觑，有一个短头发小伙子问身边朋友：“她说是她嫂子？”

他那位朋友也迷惑着呢，“小武的老婆？”

“不对，你没听说嘛，小武哥走的时候说是他自己的嫂子！”

“掩饰，绝对是掩饰！那个女孩先喊哥又喊嫂子，明显就是他老婆！”

“我滴个天！他才多大？老婆竟然要生孩子了？”

“对呀，看时间的话，应该是大学没毕业怀上的！”

一个女孩哭丧着脸，“嫂子？能不能是浩哥的老婆？”

“不可能！”

“怎么就不可能？”

“......”

出了大厦林浩就是一阵哈哈大笑，气得武小洲上去就是一顿乱捶。

打闹完以后一众人往回走，林浩笑道：“你俩笨出花来了，找个什么样的借口还不能脱身？急死我了！”

白之桃咯咯笑道：“完喽，我们的小武哥明天一定会上各大网站头条！”

高老大也笑着说：“可不，标题就是《黑狐贝斯手如此冷漠，老婆生产，他却在看电影！》”

林浩又是一阵大笑，“你这个不火爆，应该是《黑狐贝斯手爱人待产，他却与一男性携手观影》”

“卧槽！”高老大和武小洲差点被林浩说的抓狂。

林庆生抬脚就踢在了林浩的屁股上，笑骂道：“老大不小的了，就不能有点正形？”

“对，叔儿，削他，削他！”武小洲在一旁叫嚣起来。

...

当天晚上，林浩回到书房就打开了台式机，上花瓣网看了看，果然已经有了《阳光灿烂的日子》。

评分是9.0分，打分的已经有四百多人，一星至三星没有人打，五星的占比很高。

看了一会影评，绝大多数都是好评，不过评论都是寥寥几笔，但还没有出现真正有文笔的专业影评。

到关闭网页前，他又刷新了一下网页，已经涨到了9.1分。

在海角论坛翻看了一会儿，果然有帖子在说[黑狐]乐队疑似有人产子，众人纷纷猜测这个神秘的“嫂子”是谁。

林浩哈哈大笑，关闭电脑后去冲了个澡，躺在宽大的床上，拿出手机看了看信息，一堆未读短信，都是朋友们发来的庆祝影片上映的祝词，夸奖声一片。

翻看了一会儿，他给夏雨萌又发了一条短信：

老婆，你在做什么？今天我的电影上映了，反响不错！晚上武小洲和高老大被粉丝围堵，后来我用一招就解了围，你猜是什么？

----------------------------------------

第423章 影评

接下来的日子林浩不再去关心电影，每天都泡在魅影音乐的录音棚里。

跟着林浩和白之桃连着跑了三天以后，武小洲终于熬不住了，林浩简直就是个变态，这么一句一句的抠，六首歌录完得秋天了！

第四天，他就开始跟着高老大去看房子了。

一周以后，舒晓蕾来电话说领导要开会，林浩笑着说不伺候了，啥时候开录啥时候再喊自己吧！

舒晓蕾无奈之下只好给杨芊怡打电话，杨芊怡也很无奈，他们那种会，自己也懒得参加，于是就说：“不用劝了，你还看不出来他讨厌那种不办实事的会嘛，真让他去的话指不定又整出什么妖蛾子来！算了！”

舒晓蕾只好和领导说林浩出门演出没回来，搪塞了过去。

这天晚上吃完饭，武小洲拉着白之桃，和高老大捧着厚厚一摞五彩缤纷的楼盘宣传单回房间讨论研究去了，林浩回到书房开始翻看花瓣网上的那些影评。

看着看着，时不时他还发出一阵会心的笑声，其中几个写的特别好：

“我觉得这是一部《华夏往事》，如果有一天这部影片要被重拍，我希望能从米兰的屁股开始——你美丽如女神般的初恋情人，你所有的回忆都聚焦在她硕大无朋的屁股之上，上面还套着一条某某国棉二厂生产的肥大内裤...

面对着这屁股，一个人能忠实地回忆起逝去的岁月，在触目惊心的屁股面前，容不得人说假话。你不用再把自己扮演成为傻逼打抱不平的侠士，也不用再把自己扮演成偷窥浴室风光后的纯洁天使，你可以依然保持着小男孩状把头阴险地往姐姐怀里扎。

不要掩饰你狼的本质，不要回避凶残时代的特征。

否则，你就应该被那个肥屁股放出的肥屁结结实实地给熏死！”

看完这段评论，林浩哈哈大笑，又接着往下翻：

“粗砺而生猛！

原来这就是记忆中轰轰烈烈的少年时代，看到最后，才发现不过是拼凑起的一场梦，细节真实与否已不再重要。

原始的青春状态，大胆而生猛，欲望被无限放大外化成为了情绪及暴力...不得不说这个搞摇滚的小子演得真好，讲述和演绎都极自然，看不出一点刻意雕琢的痕迹。

何子平的风格进一步显露，那种戏剧性、俏皮的幽默、讽刺却无阴暗感——淋漓尽致！

特喜欢一场戏，两个人在米兰房间时，阳光透过窗户恣意铺满整个空间，未经修饰的灿烂。

一切都是那么的行云流水，浑然天成。”

“......”

此时的花瓣评分已经到了9.4分，有5219人打分，评论1922条，好评如潮。

“铃——”手机响起，是杨芊怡。

“浩子，能不能赶快把经纪人定下来？”接起电话，杨芊怡就开始抱怨起来，“你知道这几天有多少找你的吗？我都快疯了！”

林浩哈哈一笑，这些导演还真是鬼精鬼精的，自己去年8月28日就获得了威尼斯影帝，至今已经整整一年，可愣是一个找自己拍片的都没有。现在影片上映还不到半个月，估计应该有一堆找魅影音乐的，他终于理解了什么叫不见兔子不撒鹰？

不过想想倒也不奇怪，虽然自己得了影帝，但这些人并没见过自己的表演，为了稳妥起见，不敢找他倒也正常。现在还没到流量为王的时代，到了那时候，不管剧本写的多烂，不管演员年龄是否适合角色，只要钱够，把有流量的大牌玩了命的堆上去就会赚得盘满钵满！

“姐，经纪人的事儿再说，我另有安排！”

“另有安排？”杨芊怡还是第一次听他这么说，不由有些奇怪，“谁？”

林浩呵呵一笑，“你不认识，这事儿先放一放！”

杨芊怡叹了口气，林浩只是随[黑狐]乐队与魅影音乐签约，他个人根本就没有与魅影有任何合约，可这些人联系不上他就都来找魅影，真是焦头烂额！

“我手里已经有了十几个本子了，什么时候你看看？”

“行，明天你让晓蓝姐送录音棚吧，我看看再说！”

“晓蕾说这两天就要录[星光之路]第一期了，你得好好准备准备！”杨芊怡又想起了一件事，“对了，节目组还说了，你得唱首歌开场！”

“加钱！”林浩一点都没客气，“我是去做评委的，一集才给五万块钱，都不够我家开销的！还想再占便宜让我唱歌？”

杨芊怡咯咯直笑，她早就预料到林浩会有这个反应了，“我都说了，至少20万，让卫视自己考虑去吧！行不？”

林浩想了想，唱一首歌20万，这个年代也算是一二线歌手的价格了，“行，不过你得告诉舒晓蕾，20万这个价格我可是看在她的面子上才同意的！”

“你小子，这就叫得了便宜还卖乖！吉他弹唱？”

林浩想了想，“这首歌不适合，我得找王阳他们帮我录个伴奏！”

“火鸟那伙人？”杨芊怡有些奇怪，“小武他们不是来了吗？”

“没来全，算了，还是找王阳他们吧，这伙人轻车熟路，录这个速度和质量还都不错！如果价格不合适，我就自己用MIDI做也行！”

放下杨芊怡电话，他翻找了一下手机电话簿就给[火鸟乐队]的队长王阳打了过去。

“王老师。”

王阳那边很热闹，估计不是在干夜场就是在喝酒，“卧槽，林老师你要是再叫一声老师，我马上就挂电话！”王阳一看就喝了，说话的嗓门很大。

林浩哈哈一笑，“行，王哥！”

“哎——这就对了！有事儿？”王阳喜笑颜开，他是真佩服林浩，与他合作两次了，第一次是他本人的专辑[渡口铁骑]，第二次是刚录完不久的六首女歌。魅影音乐的钱给得痛快，林浩的配器也是十分讲究，让他们干的特别舒服。

林浩的那本专辑也让他们在圈子里的名气大涨，现在录音的价格已经是从前的一倍了。

“我自己有首歌想麻烦哥几个...”

林浩的话还没说完，就被王阳打断了，“兄弟，您要再这么客气就别找我了，啥叫麻烦呢？您能想到哥哥我，就是给我们兄弟面子！”

“您就吩咐时间地点就行，我们随时候命！”

林浩莞尔一笑，这哥们还挺有意思，想想前年在魅影录音棚休息室的那场冲突，时间过的还真快！

“就一首歌，明天方便的时候来魅影录影棚取谱子吧，什么时候你们觉得能录了，咱们再定时间！哦，对了，价格咱们先谈好...”

王阳应该出了房间，那边安静了下来，“兄弟，不就是一首歌嘛，如果哥哥我再提钱还是不是人了？行，就这样吧！”

电话挂断了，林浩不由挠了挠头，他可不想占这个便宜，但王阳很精明，知道取舍。别看这一首歌没要钱，以后自己再录专辑的话，想不用他们的话就得琢磨琢磨了。

----------------------------------------

第424章 无间行者

第二天林浩和白之桃刚到录音棚，就发现王阳已经早早在那儿等着了。

王阳偷看了好几眼白之桃，不由感叹林浩身边的女孩怎么都这么好看！他接过那首歌的总谱和分谱，看说给他们两天时间就行，随后就拿着谱子走了。

今天要录白之桃的第五首歌，上午十点，祝晓蓝捧着厚厚一摞剧本来了。

“呦，晓蓝姐，我可是好几天没看见你了，怎么好像瘦了？”林浩开着玩笑。

祝晓蓝把东西放在桌子上，伸手抚了一下头发，咯咯笑道：“你呀，就会贫嘴！最近忙活结婚的事儿，累的！”

林浩满脸惊喜，“我怎么才知道？姐夫哪儿的？什么时候办？”

“快了！”祝晓蓝笑盈盈道：“做影视后期的小人物！”

“好嘛，我才知道，快，告诉我具体日期，我得送份大礼！”林浩倒是诚心诚意，一晃认识她也有三年了，这丫头大事小情忙前忙后没少出力。

“十月一日，那我可就等着你的大礼了！”

祝晓蓝走了以后，林浩坐在椅子上开始翻起那些剧本，前几本故事都很一般，翻看了一会儿就放在了一边。

《蓝雨》？

看到这个名字林浩就是一愣，他想起了上一世那部争议颇大的电影。

这是一部由关锦鹏执导，胡军、刘烨、苏瑾主演的爱情片，于2001年11月22日在港岛上映，这部电影在第38届台岛电影金马奖上获得了五项大奖，六项提名，但由于是同性题材而没有在华夏公映。

这部电影在2002年又获得了很多奖项，包括第8届法国费索尔亚洲影展最佳影片-金环奖，第7届港岛电影金紫荆奖、第2届华语电影传媒大奖、第21届港岛电影金像奖等。

林浩翻开剧本认真看了起来，故事只有百分之四十和上一世那部电影相似，主角名字以及背景关系等等有很大区别，但题材却是相同的。

他合上了剧本，内心犹豫起来，不管自己是饰演男一还是男二，这种题材都会对自己未来产生一定的影响，而且这种影响一定会跟随几年...想了又想，还是忍痛放在了一旁。

这种题材太过敏感，哪怕剧本再好，获奖再多，他考虑再三还是不想演。

再往后翻...

“咦——”望着剧本的封面林浩就是一愣。

《无间行者》

他赶快翻开了本子，果然又是一部港岛的本子，编剧庄学文，导演刘和平。

仔细看内容，看了二十多分钟后他不由皱起了眉头。这与他想象中上一世那部《无间道》不同，故事虽然讲的也是卧底，但却不是交叉式双卧底的结构。整个故事虽然略有新意，但缺少了那种在好人坏人之间追问、游离，终而幻灭在规则底线的内核。

他合上了剧本，手指在一摞剧本上有节奏的敲击着，发出了轻微的“哒哒哒”的声音。

“浩哥，您过来听听，看看这遍怎么样？”录音师方哲喊他，白之桃也摘下了耳麦从录音室里走了出来。

林浩被打断了思路，起身走过去听了一遍，笑着点头：“不错，已经可以了！”

所有人听到这话都松了一口气，林浩这个制作人太难伺候，往往微不可查的一点小瑕疵就得重来一遍，虽然出来的效果是真好，但这些人都被他折磨得死去活来痛不欲生。

好处就是专业技术进步很快，因为精益求精，现在魅影音乐录音棚在圈里的名气越来越大。

“桃子，就差一首歌了，加油！”林浩给白之桃加油打气。

白之桃虽然是第一次录音，但进入状态很快，她很清楚林浩这么苛刻是为自己好，所以再辛苦也没有任何怨言。

此时，她也微笑着回馈给他一个加油的手势。

林浩拿着那些剧本上了21层，开放的办公间里，好多员工见到他都热情的打招呼：

“浩哥好！”

“浩哥，还没录完？”

“浩哥！”

“......”

林浩同样微笑着向每个人问好打招呼。

“咚咚咚”他敲响了杨芊怡办公室的房门。

“进！”

林浩推开了门，宽大的办公室里，杨芊怡坐在办公桌后面头也没抬，“晓蓝，本子送过去了？”

“我，晓什么蓝？”林浩笑着走了过去。

“呦——”杨芊怡抬起了头，“大影帝怎么亲自上来了？”

林浩坐在办公桌前的椅子上，随后把剧本放在了办公桌上，“我都看过了。”

“怎么样？”杨芊怡放下了手里的笔，笑盈盈的看着他。

林浩摇了摇头，“唯一一部《无间行者》还行，但本子问题也很多！”

杨芊怡皱了一下眉，“《无间行者》？刘和平的那部戏？”

林浩点了点头。

“刘和平是港岛的著名导演，这些年代表作很多，亲手捧出的影帝影后无数...”说到这儿，杨芊怡想了想，“不过这部戏据说已经筹备两年多了，不知道为什么一直没有开拍！”

她伸手将这个本子找了出来，翻看了几眼后说：“是刘导在大陆的助理金繁找的我，这部戏的男一号是港岛著名影星刘毅华，金繁说，刘导的意思想让你饰演剧中的男二号，据说戏份很重！”

“姐，你替我回复这位金助理，我可以演，但这个本子我要改，如果可以的话，就安排我与刘和平导演见一面！”

杨芊怡点了点头，随后指了指那些本子，“其他的不考虑了？”

林浩伸手拿起了那本《蓝雨》，“这个本子不错，但这个题材我不想碰！”

杨芊怡接过去看了看，“也好，这种片子艺术上口碑很高，但票房一直都不理想！”

林浩摇了摇头，叹了口气，“在我们这边上映的可能性是零。”

他站起来要走，又想起了一件事儿，“对了，第一期[星光之路]您得帮我报个选手？”

“现在？”杨芊怡惊讶道：“太晚了，这几期都满了，人家都集训一段时间了！”

“不行，这人是我一届同学，要留给魅影签约的，必须把她报上，等得了冠军再签！”

“谁？”

“韩幼冬！”

杨芊怡思索了一下，一脸惊喜，“是那次大学生比赛唱西北风的小胖丫头？”

林浩点了点头，看来韩幼冬给她和秦若云都留下了深刻的印象。

“可她这种西北风的唱法...”杨芊怡犹豫起来。

“放心吧，这丫头绝对又是你们捡到的宝贝！”林浩说完就往出走，“别忘了报上！”

杨芊怡有些挠头，这档节目魅影的话语权本来就不重，台里的关系又极其复杂，舒晓蕾莫名其妙被台里摆了一道，又整来肖阳做了总导演。要不是林浩那天的一番长篇大论，估计更没有魅影说话的份了！

怎么办？

即使这里面有林浩的一些人情，但人家也是为了魅影，想了想拿起电话就打了出去。

----------------------------------------

第425章 燕京城的房产大拿

两天以后，白之桃的六首歌全部录完，进入到了后期混音程序。

[火鸟乐队]的王阳说他们可以了，林浩就安排他们进了棚。

王阳他们还没录完，韩幼冬和[白羽]组合先后到了燕京，林浩先带着[白羽]的六个女孩去魅影走了签约流程。

随后又她韩幼冬拉到了电视台，两个人坐在车里等舒晓蕾。

“韩幼冬，一定要好好唱，等决赛的时候我会为你写一首歌，如果这次你拿不到冠军，签约魅影的事儿可就算黄了！”

韩幼冬并不会觉得林浩在出尔反尔，因为她很清楚这种比赛节目会起到什么作用，很多人想来还来不了呢！如果她能拿到冠军，对未来的路帮助会十分巨大。

“林老师，您放心！如果拿不到冠军，我韩幼冬二话不说自己扛包就回东北老家！”

“好！”林浩暗自点头，他要的就是这股不服输的劲，随后拿出了两万块钱扔给了她，“拿着，节目组不管是MIDI伴奏制作，还是服装食宿都是要自己花钱，月赛结束后，你还得租个房子住，哪儿都用钱！”

“林老师...”韩幼冬红了眼睛。

“快拿着，借你的，赚钱了得还我！”

......

当天晚上，黄家俊他们四个人从老家回来了，还带了好多家乡特产。

林浩知道要开学了，让魏一虎做了一桌子的好菜，让这四个小子好好大吃了一顿，等到学校可就没有这么好的伙食了。

吃完饭以后，林浩带着他们去了一进院子主楼的排练大厅，武小洲和高老大也跟着去了。

排练大厅设备齐全，唯一的遗憾就是还没有买钢琴，林浩想买台九尺的施坦威三角琴，可每天忙忙活活，连去琴行的时间都没有。他又答应了高老大一起买房子，这么一折腾钱肯定又捉襟见肘。

林浩检查了一遍他们的专业，挑出了一些问题，又各自指导了好久。

第二天，送黄家俊他们回学校的时候，林浩给他们各自拿了三千块钱的生活费，四个人把恩情记在了心里。

又过了两天，严小七、楚小妹、崔刚和孟胖子他们都到了。

晚上喝酒的时候，林浩愁容满面的问高老大，“老高，你俩特么看了半个多月房子了，到底研究的咋样了？买哪？买多少？定没定啊？再不出手的话我就买钢琴了，可不等你们了，磨磨唧唧的！”

武小洲撇撇嘴，“一台钢琴才几个钱？”

林浩差点把筷子飞出去，“接近150万呢！再不练琴的话，我这手都快废了！”

高老大意气风发，大手一挥，“兄弟，哥哥我现在就是这燕京城的房产大拿，你就问吧，看看有没有什么能难住我的！”

“哦？”林浩来了兴趣，抚弄着下巴嘿嘿问道：“7月份有多少楼盘开盘？”

“7月份共有47个项目开盘上市，其中全新项目13个，老盘后期项目34个...”高老大张嘴就来。

“呦喂，不错嘛！”林浩简直是刮目相看，又问：“七月份哪几个楼盘卖得最好？”

“泛海国际居住区和北岸布鲁斯！”

“八月份呢？”

“8月份共有39个项目开盘上市，其中全新项目7个，老盘后期项目32个，朝阳10个、丰台7个、通州...”

林浩还真是不信了，他怎么就能记这么清楚，又问：“各区均价呢？”

“朝阳7200，海淀8000，丰台7800，东西城14000，石景山1500，昌平6600，通州3000！”

酒桌上所有人都目瞪口呆，林浩同样如此，这个高老大平时不显山不露水，一天天笑嘻嘻老好人一个，没想到记忆力竟然如此惊人，最主要的是人家能研究进去。

他看向了武小洲，武小洲大眼珠子翻了几下，“干啥？”

“你也跟着看了，说说感想呗，学着啥了？”

“贵！”

“没了？”

“没了！这还不够？”

“卧槽！”林浩伸手就给了他一拳，“这他妈还用你说？谁不知道贵？你跟着跑了这么长时间，敢情就悟到了一个字？”

“嗯呐！”武小洲一点都觉得惭愧，说着话还一本正经的点了点头。白之桃在一旁攥着他的大手咯咯直笑，她就喜欢他这个装疯卖傻的劲儿。

林浩挠了挠头无奈了，这憨货呀！看来还真是猫有猫道，鼠有鼠道，人各所好，各有各的道...不过也不算白跑，起码可以证明武小洲这货以后干房产中介得饿死。

“啥时候下手？”他问高老大。

“明天！”

吃完饭，崔刚和孟胖子、楚小妹他们都跑高老大那屋去了，毕竟现在他成了专家，明天开始都要跟着他去买房子，总不能长期在林浩家住。

回到三进院子，林浩把身份证和银行卡都给了父亲，现在卡里还有1300万，看来钢琴的事情只能先放一放了，还是趁着这个机会先买些房子吧，等年底魅影那边把两本专辑的分成给了再买钢琴吧！

他嘱咐父亲：“爸，一定要买80平方左右的房子，以后既好租又好卖。另外一定跟着高老大买，他在哪个小区买，您就在哪儿买，他买一套，咱们就买两套...”

林浩不是不想去，是因为没有时间去，[星光之路]开始录制了。

......

尚海。

新锦江大酒店41层，蓝天旋转餐厅。

刘和平拿着手机站在窗前，望着了一眼下面如同蝼蚁般大小步履匆匆的行人，电话那边的金繁还在用粤语说着：“事情就是这样了，您看...”

刘和平回头看了一眼正在和女演员荣薇薇相谈甚欢的庄学文，他的眉头皱了皱，“老金，你知道学文什么脾气...”

“刘导，我相信您也看了那部《阳光灿烂的日子》，对于林浩编剧的能力应该能了解，您也知道，咱们这个本子已经拖了这么久，投资人都跑光了...”

刘和平知道金繁说的都是大实话，这个本子一开始是因为刘毅华档期的问题，再后来又因为男二号的选择他与投资方起了争执，中间他又执导了一部片子，结果拖来拖去，一晃两年就过去了。

港岛电影这些年早已没了八九十年代的风光，尤其近几年，一部好电影都没有出来，所有媒介都在说港岛电影已死！可他不信，他们这些港岛电影人不信，毕竟他们是华语电影的先驱者，他相信一定会找回他们的黄金时代！

“你知道，我不能扔下学文去见这个林浩，因为无论这事成与不成，最后他都会知道，我们十几年的关系了，因为这事儿...”

“刘导，要我的意思，您二位就过来一趟，咱们就坐一起聊聊！”

“我想想，我想想！”刘和平太知道庄学文的脾气了，估计那个林浩只要一提要改剧本，他当场就得翻脸，管他林浩是谁！

用林浩这件事情，还是他燕京城一位老朋友出的主意，说这个小伙子目前风头正劲，而且去年刚获得威尼斯影帝，如果用他的话，对于开拓大陆市场也是一件好事。

为此，他前几天还专程买票去看了这部《阳光灿烂的日子》，看完以后，他也为何子平的执导风格以及林浩的表演所折服，这才让金繁把本子给了魅影音乐。

“老金，”刘和平还是想努力一把，最好能让这件事顺顺利利的，中间千万别出什么事，“能不能转告一下林浩，就是让他提到修改剧本的时候说的委婉一些？”

“好，我知道了！”

----------------------------------------

第426章 耳返没有了声音

下午一点整。

林浩坐在了面对舞台左侧的评委位置，中间是邢文光，右侧是俞怀。

舞台制作的十分大气，高大的背景墙中间是一个用亚克力制作高达六七米的闪闪红星。红星下面是一块巨大的LED屏幕，用来显示晋级动画；左右两侧是霓虹灯管拼成的字体，左边四个大字：燕京卫视！右侧：星光之路！

舞台宽大，并且做成了台中台的造型，中间一条宽约六七米两层高台，每一层都需要蹬十几节台阶才能走上去，高台尽头是那颗红星，另一面直通台下，象征着星光之路。

舞台灯光绚丽，虽然没有什么新式灯光，但看着效果还不错。

舞台前一个固定机位，高大的摇臂上一个机位，还有一个是流动机位，可以在舞台上自由拍摄。

导播台就在舞台左侧，长长一溜桌子上摆放好多台监视器，密密麻麻的线，好多工作人员都在忙碌着。

观众席的人越来越多，现场大约能坐600人左右，因为做了一些视觉错位的设计，所以镜头摇过去的时候，会显得观众很多。

导播台那边，执行导演徐恒正在和舒晓蕾说着什么，今天是第一次录制，杨仟怡也来了，此时也在和魅影音乐的几个工作人员交代着什么。

林浩有些失望，当初他与舒晓蕾说的十分清楚，这档节目并不适合她来主持，但不知道是舒晓蕾不想放弃还是卫视不想用别人，又或者是没找到合适的，反正到目前为止，他还没看见有其他主持人。

一个工作人员跑过来递给林浩一只无线麦克风。

“林老师，一会晓蕾开场后第一个就是您上场，镜头给到您以后直接上场即可，麦克效果已经给您推上了！”耳机里传来徐恒的声音，林浩朝他做了个OK的手势。

肖阳今天穿的人模狗样，一身笔挺的浅灰色西装，里面带着一条艳红的领带，不知道的还以为他是今天的主持人或者是新郎官。他附身在徐恒耳边说了几句什么，随后又嘱咐了几句舒晓蕾，这才坐在了监视器前。

三台摄像机都已就位，并且朝徐恒做出了手势，欢快的音乐声响起，观众席角落几名工作人员指挥着观众开始鼓掌。

舒晓蕾扎了一条马尾辫，穿着一套牛仔布的背带短裙加白色运动袜旅游鞋，看着既清纯朴实又显出了她的修长玉腿，身材更是无比曼妙。

她站在了舞台中央的高台上：“星光之路，百姓舞台；实现梦想，点亮未来！亲爱的朋友们，大家好！我是主持人舒晓蕾，欢迎您步入星光之路！”

舒晓蕾朝台下弯腰鞠躬，掌声响起。

接着舒晓蕾简洁而清楚的介绍了节目规则，随后开始介绍三位评委，首先介绍的是邢文光，其次是俞怀，介绍林浩的时候说：“第三位评委，著名词曲创作人、歌手、第62届威尼斯国际电影节最佳男演员，林浩！”

林浩面带微笑，站起身双手合十朝着舞台微微鞠躬，随后又转身朝着观众鞠躬。

掌声如雷般响起，明显要比刚才介绍俞怀的时候响亮很多，很多观众都在窃窃私语。

“小伙子还挺帅嘛！”

“还行，我以为评委都是年纪大的，那看着可是够没意思的了！”

“我见过，我闺女买过他的专辑！”

“好听吗？”

“好听，每首歌都好听！”

“听说这小伙子还是一个什么乐队的主唱？”

“对，好像叫什么狐狸...”

“是黑狗！”

“张姐，你啥眼神？有叫这种名字的吗？”

“......”

这些来做综艺观众的，大部分都是街里街坊的大爷大妈，很多都是有组织的抱团来参加节目，反正在家也是闲着没事看电视，来这儿吹着冷气多好，走的时候还能领一小桶豆油或者几个鸡蛋。

“林浩作为我们最年轻的评委，同时也是我们[星光之路]第一期的开场嘉宾，下面，有请林浩！”舒晓蕾扬起了手，林浩站起来拿着麦克风走向了舞台。

他今天特意穿了一套比较正式的服装，黑色皮鞋擦得锃亮，黑色西裤，崭新的白色半袖休闲衬衣，简简单单，干净清爽。

他顺着台阶往舞台上走，伴奏音乐已经响起，林浩微微一怔，因为耳返里竟然没有声音，他一边走，一边装作不经意的伸手动了一下耳返，还是没有声音。

他朝着往舞台一侧走的舒晓蕾压低了声音喊：“晓蕾！”

舒晓蕾隐约听到林浩在叫她，就回过了头，见林浩指了指耳朵，她马上就明白了。

这么大的舞台，只有一左一右两台监听音箱根本就不行，因为距离太远，音乐传到他耳朵里的时候，就会有一点延时，可就这么一点延时，他的声音与伴奏就合不上了。

舒晓蕾一边往下走，一边对着耳麦喊音响师：“张师傅，快把林老师的耳返推上去...”

林浩依旧面带一丝微笑，站在舞台最高位置，双脚不丁不八，姿势随意。

前奏已经结束。

该他唱了，可耳返里还是一点声音都没有。

音乐没停，林浩不仅没有张嘴，反而拎着麦克风背过了双手，站在台上一副轻松的样子。他在心里呵呵直笑，反正是录播，有问题就重新录呗，想让哥们出丑？门都没有！

舞台下已经开始议论纷纷了。

“怎么了？是不是该唱了？”

“对呀，会不会唱歌呀？”

“人家可是大歌星，还能不会唱歌？”

“哎——可怎么还不唱？”

“对呀，为啥不张嘴？”

“......”

执行导演徐恒一看现场乱了套，就斜瞥了一眼坐在监视器后面的肖阳，可肖阳就像没看见一样，依旧老神在在的看着舞台不出声。

徐恒暗自啐了一口，不过就是个靠钻领导被窝爬上来的男宠而已，也他妈人五人六的装上了大爷！要不是他让张师傅扯这个蛋，谁会闲出屁来做这种下三滥的事儿！

如果因为演唱和伴奏不同步，林浩这首歌播出去的话就算栽了，可没想到人家根本就不上这个当，你不给我把耳返推上音量，我就不唱，看你怎么办？

徐恒望了一眼台上一脸轻松的林浩，不由也是暗自惊讶，一般人遇到这种情况都会一脸焦急，甚至直接喊停或者干脆将错就错唱下去，可这小子就站在那儿等着，这不就是等着在看电视台的笑话吗？

毕竟身份地位在这儿摆着呢，徐恒也不可能表现出什么来，于是他就盯着肖阳看。

肖阳望着台上满不在乎的林浩，差点一口老血喷出来，没想到这厮竟然将计就计想摆自己一道！

他想了想，站起身对着舞台上面的林浩喊了起来，“林浩，怎么不唱？”

林浩呵呵一笑，从身后拿出了麦克风，抱着肩膀轻轻说：“这您就得问问音响师了，为什么我的耳返没有声音？”

“轰——”观众席一片嘘声，虽然很多人不知道林浩说的耳返是个什么东西，但知道一定是电视台方面出了问题。

“啥意思？这不是调理人吗？”

“就是，太缺德了！”

“你看人家小伙子，不急不躁的，真好！”

“要我说，一定是有人在整他！”

“为啥？”

“嫉妒人家长得帅呗！”

“李婶，你可拉倒吧！”

“拉到啥？不比你家那个天天在家打游戏的小子强？”

“你这人，扯我儿子干啥？”

“......”

肖阳无话可说，黑着脸扭头没好气的看向了徐恒，“怎么回事？”

徐恒心中一万头草泥马呼啸而过，只好对着耳麦骂了起来：“老张，你他妈怎么回事？能不能干了？为啥歌手的耳返没声？”

几秒钟以后，林浩的耳返终于传来了音乐声。

“肖导，重新开始吧！”林浩嘿嘿一笑，这明显是肖阳在给自己下马威！可惜这么搞屁用没有，出现舞台事故吃亏的还是电视台，责任还是在总导演身上，这货就是傻逼一个！

杨仟怡刚才也是焦急万分，悄声问舒晓蕾，“怎么回事？”

舒晓蕾见问题已经解决了，这才长舒了口气，低声说：“回头再说！”

音乐前奏再次响起。

林浩极其放松，神情依旧，丝毫没被刚才的事情影响到什么。

肖阳朝徐恒招了招手，趴在他耳边说了几句什么，徐恒的脸色明显不太好看。不远处与杨仟怡并排而立的舒晓蕾抱着肩膀对肖阳怒目而视，丝毫不掩饰自己愤怒的目光。

----------------------------------------

第427章 青山一别

林浩一张嘴，全场的人都被舞台上的歌声吸引了，他的声音里满是深情，虽不高亢，却余音绕梁。

“青山风吹起了离愁，

它要送别我们下山走——”

舒晓蕾和杨芊怡以及后台的工作人员，包括徐恒和肖阳也同样愣愣出神，这是一首他们从来没有听过的歌曲，看来应该是林浩的新歌，真是太好听了。

这首歌的歌词并没有什么华丽的辞藻，但将朋友之间惜别的画面刻画得感人至深，细细聆听，会感受到一种人生的感悟。

林浩眼前浮现出认识周东兵时的一幕幕：

“你会唱歌？”

“我叫周东兵，比我小的朋友叫我三哥，比我大的朋友就喊我一声老三或者东兵，你们随意！”

“早点来，多唱几首！”

“就凭老弟那首《江湖笑》，当浮一大白！来，干！”

“我周东兵今年39岁，这半生几进几出深牢大狱，但每次出来都又是一条好汉！”

“......”

林浩的声音更加沧桑，眼角湿润，世间分分合合，生离死别皆常态，花开花落，人生短短几十载，不过弹指一瞬间...

间奏响起，观众席响起了响亮而持久的掌声，所有人都是第一次听到这首歌。

林浩望着黑漆漆的观众席，他的眼里已看不见下面的那些观众，对着麦克风轻轻道：“《青山一别》，您还好吗？”

舞台下的观众有些疑惑，不知道他嘴里这个“您”是谁，青山一别？这是歌名还是地名？

杨芊怡听到这儿心里却是一紧，虽然林浩没有提起周东兵的名字，她也不认识这个人，但此人在雪城青山度假村被抓一事可是听秦若云说过。

林浩这首歌叫《青山一别》，很明显就是为这个人写的，他在电视上把一首歌曲送给一个正在囹圄之人，虽然没有提起周东兵的名字，但这么干却不知是福是祸？

“酒一杯一杯的喝，

愁一杯一杯的忧；

前方的路祝君好好走......”

一曲已唱罢，声声伤感，句句沧桑。

尾奏渐弱，林浩弯腰鞠躬感谢。

上一世，这首歌曲是2020年4月份发行的，那时的他已病入膏肓，也许是因为知道自己不久就会离开人世，离开那些好友，所以每次听这首歌时都会感动得落泪。

这首歌是他前段时间写下的，这也是他第一次把上一世这么新的一首歌曲拿出来。落笔之前也是左思右想，可总觉只有这首歌才能唱出惊蛰那天在青山度假村的心境，而且它的旋律和曲调放在这个年代也并不显得突兀。

林浩在掌声中走下了舞台，俞怀像位大领导一样有一下没一下的鼓着掌，邢文光满脸钦佩的笑容，掌声十分热烈。

林浩走到自己的座位前，观众又响起了热烈的掌声，他没有坐下，而是再次朝观众席连连鞠躬感谢。

舒晓蕾走上了舞台，开始念起了赞助广告商的名字，肖阳的脸色十分难看，捂着耳麦不知道在和谁说着什么。

伴奏音乐响起，五名选手一起上场，这是第一关[闪亮登场]，是歌曲联唱。

林浩一眼就看见了韩幼冬，没办法，她这个造型实在是太醒目了！

她一出场差点就没把林浩笑喷，只见她下身穿了一件东北农村被面那种材质的绿色大花裤子，红色满是艳丽花朵的斜襟小衫，最诡异的还是脑袋上竟然还系着一条黄色老式三角巾。

林浩憋着笑，都说红配绿赛狗屁，这是哪位造型师给设计的呀？简直是看了能让人毁三观，这不是土的问题，是太夸张了！

就算是二十年前的东北农村也没有这样穿衣服的！

果然不出所料，这五个人一上场就引得舞台下一片哄笑声，这让身为东北人的林浩都觉的有些不好意思，心里也是恼怒起来，这期录完一定问问这是哪位造型师设计的，这不是埋汰人吗？

本想伸手喊停，转念又想，韩幼冬本来就貌不出众，这种装束也能更让人迅速的记住她，未必是坏事。

他看了一眼手上的选手介绍，一号选手李志红，男，39岁，燕京某机械厂工人。

李志红长得十分粗壮，穿着一套崭新的劳动布工人服装，这是一首劳动歌曲大联唱，旋律轻快且有力量。他的嗓音洪亮有力，只是气息和技巧上明显有些缺陷，这也能说明此人确实不是专业歌手。

二号选手是一个二十岁出头的女孩，女孩的声音十分清脆，可能是因为紧张唱了几句就开始走了调。执行导演徐恒赶快叫停，女孩在台上就流了泪，舒晓蕾赶快上去安慰她。

林浩看了一眼节目单，田晴，女，21岁，冀省石市纺织女工。林浩对这个简历产生了一点怀疑，这个女孩长的眉清目秀十分柔弱，看着真不像工人。

叫田晴的女孩调整了一会儿，接着开始往下进行。

他看了看韩幼冬的介绍，女，23岁，龙省黑市农民。

他在会上说不能让签约的专业歌手参加有两个目的，一是只有未签约的歌手胜出后魅影才能与选手签约，如果是其他唱片公司选送的，魅影投资的钱不就打了水漂？

第二个原因就是不能让太专业的上台，否则让那些业余选手怎么办？

韩幼冬这个介绍中规中矩，毕竟她已经毕了业，回到家就是农民了，而且也没有与任何一家公司签约，所以表面看并不违规！

其实这里藏有林浩的私心，韩幼冬是声乐专业本科毕业，仔细深究的话，她并不符合要求。

可人生就是如此，哪里有绝对的公平公正，一切都是人为操纵的！

当韩幼冬歌声响起以后，全场顿时一片肃静，随后掌声如雷鸣般响起！这就是专业与非专业的区别了，同一首歌曲，先前几个人唱得虽然也都不错，但韩幼冬的气息绵长，嗓音高亢而浑厚，马上就与那四个人拉开了层次。

第一环节结束了，舒晓蕾笑盈盈走上了舞台，她亲切而随意的和五位选手开着玩笑，她打趣问韩幼冬，“小韩，你这是把家里被面拆了吗？”

韩幼冬说了一句让林浩都感到意外的话，“这也是我奇怪的地方，我都怀疑我的那位造型师大姐家里是不是有这种面料的被褥，反正我家是没有！”

虽然韩幼冬回答这个问题的时候也同样是以开玩笑的口吻，但只要不傻都听得出来，她并不想这么打扮，是造型师设计的问题。

林浩也是不由暗暗点头，没看出来，这个女孩的临场反应还很不错。

----------------------------------------

第428章 花大姐

舒晓蕾眼中也闪过一丝气愤，她当然十分清楚是怎么回事，韩幼冬是林浩临时塞进来的选手，也是她去找的贾副台长，虽然被这个老色鬼摸了一下手，但事情还是解决了。

这事儿肖阳当然很清楚，所以他才会在背后使坏。

此时在舞台上当然不能有任何一点异样，舒晓蕾赶快转移话题，“听没听见下面的观众都在喊你[花大姐]？”

韩幼冬脸红了，先是深鞠一躬，随后说：“我知道观众是觉得我这身装扮有趣才这么叫的，但恳请以后不要这么叫了！”

“哦？”舒晓蕾一脸奇怪，“为什么？”

“因为在东北，瓢虫的俗称就叫花大姐！”

“哈哈哈——”现场观众还有三位评委和工作人员都哈哈大笑起来。

舒晓蕾开始问一号选手机械厂工人李志红，“师傅，你在厂里是做什么工作的？”

李志红说话带着一点冀省口音，说话有力还实在，让人莫名产生好感，“我是名电焊工，国家职业资格三级！”

舒晓蕾惊讶起来，“请问这个三级很高吗？”

“不算高，我的上面还有技师和高级技师，他们是一级和二级！”

“请问您从事这个行业几年了？”

“哎呦，那可有年头了，”李志红想了想，“我19岁高中毕业就参加工作了，当时被分到了机修车间，于是就跟着师傅学习电焊了！”

...

望着舞台上从容的舒晓蕾，林浩还真是刮目相看，没想到节目效果还不错，自己也是先入为主了，总觉这个节目就应该是毕姥爷那种风格才会好看。

舒晓蕾就像变了一个人一样，那种满是书卷气的优雅与知性仿佛消失不见了，此时的她更像蹲在田间地头与邻居闲聊的普通人，随意而满是烟火气，真是不错！

舒晓蕾和4号选手聊了起来，这是一个在饭店做服务员的小胖子，小眼睛大饼子脸，说话口音有些重，长得很喜庆。

林浩看过他的资料，赵鹏，男，19岁，鄂省人。16岁来燕京打工，喜欢唱歌，一直在饭店做服务员。

小伙子唱的还行，起码五音是全的，可能是因为年纪太小，在舞台上极其不自信。与舒晓蕾对话时脸红得像个超大号苹果，不仅磕磕巴巴，甚至连看她都不敢看，下面的观众觉得他很有意思，不时发出欢快的笑声。

接下来，舒晓蕾请三位评委对五名选手点评。

邢文光先说，他对5号选手韩幼冬给予了高度的评价，其他人未做点评。

俞怀谁都不想得罪，夸夸其谈，把每个选手都夸了一遍，舒晓蕾在台上不由暗骂老滑头。

轮到林浩了，他等掌声减弱后说：“夸奖5号选手的话都被邢老师说完了，我就不再说了！”

观众哈哈大笑起来，没有人知道他这么做是为了什么。

“一号选手的嗓音非常棒，略有遗憾的就是气息和技巧上的小问题，因为您不是专业选手，所以这个大家也都理解，总之我看好你！”

掌声响起，一号选手李志红连连鞠躬感谢。

林浩对每个人的点评虽是寥寥几句，但都一针见血的指出了这人存在的问题，点评犀利专业而又不失温情，赢得了阵阵掌声。

他故意没有去评价韩幼冬，一是刚才邢文光点评的已经很到位，第二是为了避嫌！不要小瞧了群众的能力，他们真想查的话，很容易就能扒出来他和韩幼冬是一届同学。

观众们的眼睛都是雪亮的，林浩的点评和刚才俞怀的一比，高下立判。

“四号选手赵鹏，我给您个建议！”

全场都支着耳朵听得很认真，不知道林浩为什么会单独提起四号选手。

“建议你去学习相声，我觉得你会是一个好苗子！”林浩说这话的时候脸上一本正经，但舞台下的观众看不见他的脸，都以为他在开玩笑，又想起刚才这个小胖子的好笑样子，于是又都哈哈大笑起来。

赵鹏在台上脸涨得通红，喃喃的不知道说什么好。

林浩则是接着说：“如果你感兴趣，节目录制完以后可以来找我，我帮你介绍一位老师！”

这时观众才感觉到林浩不是在开玩笑，渐渐掌声响了起来。

林浩全部点评完毕，四号选手小胖子赵鹏站在台上明显意兴阑珊，委屈的眼圈都红了，这个年轻的评委竟然说他适合说相声，这不是很明显没看好自己唱歌嘛！

接下来到了投票环节，节目制定的规则是现场每位手里都有一票，而三位评委手里各有10票。

舒晓蕾大喊着投票开始，现场开始热闹起来，观众们座位上每人都有一个有线的投票器，上面只有一些数字以及确定按钮，选择任何一位你喜欢的选手号码，再点击确认即可。

舞台上红色五角星下面的LED大屏幕显示出五条高高的台阶，象征着星光之路，下面还有五个十分简易的小人在一蹦一蹦往上跳。

随着观众的投票，五个小人越蹦越高，到达顶点的就是胜出者。

林浩理所当然的把10票都给了韩幼冬，他是人不是神，一定会有私心。果然不出所料，韩幼冬的小人第一个到达了顶点。

“5号韩幼冬胜出！”舒晓蕾欢快的声音响起，韩幼冬一把扯下了头上三角巾，朝着观众席连连鞠躬。

“1号李志红胜出！”

最后那位胖乎乎的饭店服务员赵鹏被淘汰了，他流着泪只说了两句谢谢，随后一边鞠躬一边往舞台下跑，观众们的心情同样十分复杂，看他毛手毛脚的样子既觉得好笑，又觉得有些心酸。

林浩并不觉得自己残忍，这个赵鹏如果真要走歌星这条路，首先从形象上就很难红起来，另外他的嗓音也没有什么特点，又没有经过专业系统的学习，这条路太难太难了！

与其这样，还不如趁早打破他这个梦想，换一条路也许会更好！林浩觉得他与上一世的岳云鹏外形上有着七八分相似，加上他自带喜感，所以才会说出刚才那番话。

红不红看的是运气，不是说你想红就能红的，有些人一个广告就红了，而有些人再好的资源也是白费！路走对了很重要，如果一个行业不适合自己，那就千万别逼自己，也许换条路就会顺畅。

节目继续往下进行，[家乡美]这个环节，韩幼冬唱了一首东北民歌《黑土风情》，宽亮大嗓镇住了所有人。

最后不出意外，韩幼冬成了周冠军，她在舞台上流下了激动的眼泪。

今天一共要录制两期，中间只休息20分钟。

林浩去卫生间方便完以后赶紧抽了根烟，出去就看见了先前那位4号选手赵鹏。

他还穿着在舞台上的那套饭店服务员服装，脑袋上还戴着一顶拖着条假辫子的瓜皮帽，唯唯诺诺站在卫生间门口，看见林浩出来还明显一惊，随后脸就红了。

林浩看着好笑，故意绷起脸说：“你要不是找我的，我可就走了！”

“是、是！”赵鹏一听急了，连忙上前一步就挡在了林浩身前，随后又觉得不太礼貌，马上又后退了一步。

----------------------------------------

第429章 韩瑛工作室

林浩看着他手足无措的样子就呵呵笑了，“别紧张，我才比你大四岁而已，有什么话尽管说！”

“林、林老师，您先前说，说我适合说相声，真、真的吗？”

林浩点了点头，“你唱歌其实还不错，但走专业很难，所以我才建议你可以试试去学习相声！”

“可我能行吗？”

“不试试怎么知道自己能不能行呢？”林浩好言安慰他说：“每一个行业都不容易，所以有句话说吃得苦中苦方为人上人，行与不行都需要自己努力去尝试，难道你想做一辈子的服务员？”

赵鹏连连摇头，随后又问：“可我、我和谁学呢？”

“你有手机吗？”林浩问他。

赵鹏的脸又红了，不好意思的摇了摇头。

林浩有些奇怪，节目组这是怎么选的人呢？难道选这孩子上来的目的就是为了淘汰他吗？还是为了节目收视率增加喜感？

林浩此时也没有纸笔，于是问他：“我说我的手机号码，你能记住吗？”

赵鹏连连点头。

“等回去以后找时间联系我，我帮你介绍老师好不好？”

赵鹏又是一阵点头。

“记好了，1370126****”

赵鹏开始不住嘴的叨咕起来，“1370126****，1370126****”

林浩呵呵一笑，伸手拍了拍他，也没再说话，唯恐自己再说什么他就会忘了号码。

回到演播大厅，开始录制第二期，

终于把第二期录完了，此时已是华灯初上，所有人都是又累又饿。

观众们都在离场，舒晓蕾和杨仟怡走了过来。

“林老师，邢老师，一起吃点饭吧！”舒晓蕾也是满脸疲惫，但还是笑呵呵的出言相邀。

林浩连连摆手，“可拉倒吧！我现在就想回去好好睡一觉！”

邢文光也说，“算了，你嫂子做了红烧肉，我可得回去了，话说一个星期没在家吃饭了，再不回去的话估计就进不去家门喽！”

他的话引得三个人哈哈大笑。

俞怀转眼就没了踪影，也不知道干什么去了，林浩懒得搭理他，四个人往停车场走，这时，杨仟怡来了个电话。

她说了几句也没有挂，捂着话筒对林好说：“浩子，刘和平导演来了，他想要和你聊聊！”

林浩点了点头。

杨芊怡在电话里约好了地方，又聊了几句才挂电话。两个人在停车场与邢文光和舒晓蕾挥手告辞，杨芊怡说：“你开车跟着我？”

“姐，饿死了，你不是约在茶馆了吧？”林浩苦着脸问她。

杨芊怡呵呵直笑，“就知道你饿了，放心吧，约的是饭店！”

“好嘞！”

林浩开着他的新捷达跟在了杨芊怡车后面，才上路就接到了韩瑛的电话。

“浩哥！”她现在也跟着粉丝这么称呼他了，“我的合约已经到期了！”

林浩知道她当年与魅影只签了三年，算算日子确实也到期了，“有什么打算？”

“我不想续约，可又不知道接下来怎么做才好！”韩瑛有些迷惑，她不想再受到签约公司的束缚，但一直也找不到合适的解决方法，毕竟现在娱乐圈艺人都是这种形式，自己想另辟蹊径却是一头雾水。

林浩想了想，上一世，张国立在1995年成立了导演工作室，他是国内最早成立工作室的。但他这个工作室与十多年那些工作室区别很大，当时他不过就是为了拍广告和MTV有个名头而已。

华谊兄弟由于2005年王京花的率众出走，在2006年的4月进行内部改制，每个工作室由一个最多两个大经纪人的统筹，负责多个艺人的经纪与宣传。各个工作室均自负盈亏，其制延续至今。

同年，华谊与张纪中导演合作成立了第一个电视剧工作室，翻拍的金庸武侠剧令华谊赚得盆满钵盈。于是尝到甜头的华谊很快就将“工作室+事业部”的电影模式，复制到了电视剧拍摄的领域，很快依样成立了七大电视剧工作室。

是华谊的这次改制拉开了明星开工作室的序幕，究其主要原因还是为了避税！

这个世界的人虽然和他上一世不一样，但人类历史的惯性依然存在，看看那些大品牌就知道了，例如现在人们上网用的依然是微软的Windows系统，只不过微软的总裁不是比尔盖茨而已。

可口可乐还是那么畅销，奔驰、宝马、劳力士同样受到世人的追捧...

只是因为人不一样了，很多事情就更不一样，例如这个世界还没有发生像上一世著名歌星毛某某因偷税而被税务机关行政处罚的事情...但这个世界目前偷税漏税这种事情遍布娱乐圈，早晚都会有人暴雷，他不想韩瑛出这个问题。

“单干是好事儿，但我不建议你以个人身份承接商演和广告等业务，因为这涉及到税收的问题，以后太容易出事，我给你个意见，你可以考虑一下！”

听林浩这么说，韩瑛就是一喜，“您说！”

“你可以办理个人独资企业的工作室，例如就叫韩瑛工作室！”

“工作室？！”韩瑛还是第一次听到这个概念，不止是她，此时整个华夏娱乐圈毕竟还没有这个概念。

“对，工作室，从资金门槛上来说，个人独资企业没有注册资金的限制，甚至都不需要建立账单，税种也十分简单！”

“因为只有你一个股东，所有者和经营者合一，所以就不会存在什么股东大会和董事会，也不存在代理成本！”

“通过工作室，你还可以通过带广告带新人等合作方式，免去经济费用，从而提高与作品出品方的分账比例！”

“还有一点很重要，就是避税！”

“以前即使你签约了唱片公司，但承接商演和广告时名义上还是个人，赚来的钱就属于劳务报酬所得，因为资金数额巨大，唱片公司要上缴最高为40%的所得税。”

“但如果以工作室的名义承接商演等，个人的劳务报酬所得就转变成了个人独资的经营所得，税收就会降低了很多...”

“另外...”

“......”

“太好了，谢谢浩哥，我明白了！”正所谓听君一席话胜读十年书，林浩的这一席话让韩瑛茅塞顿开，不住感谢。

放下电话，林浩也是感叹，韩瑛性格太过独立，而且十分强势，确实不适合再续约。尤其是近两年，随着她的名气越来越大，与魅影音乐之间闹的也很不愉快，大部分都因为商演的安排和钱。

钱这个东西真是有着万能的魔力，世界上绝大多数的分分合合都与它有关。兄弟反目、祸起萧墙、夫妻离异、搭档散伙...别看那些表面的声明以及当事人的各种解释，实际上归根结底还是因为钱。

世人慌慌张张，不过碎银几两！

林浩不知道的是，对于韩瑛能否再与魅影续约，杨芊怡明明知道林浩说一句话就会很好用，但她还是没找林浩。因为她很清楚强扭的瓜不甜，有些人终究留不住，能好说好散就是最好的结局。

...

刚进饭店停车场，林浩的手机又响了起来，拿起一看，竟然是陈晓。林浩有些奇怪，他俩已经很久没联系了，不知道找自己会有什么事？

“呦，大影后，还记得我呀？”他一边停好车一边开着玩笑。

“呜呜呜——”电话那边传来陈晓的哭声。

----------------------------------------

第430章 人穷志短马瘦毛长

“喂？陈晓，哭什么呀？”林浩有些发懵，这时杨芊怡也停好车走了过来。

“林浩，你借我点钱！”陈晓哽咽的说。

“借钱？”林浩就是一愣，不知道陈晓出了什么事情，要知道她获得威尼斯影后以后可比自己强，起码又出演了一部戏，听说还是女一号。虽然因为那部《阳光灿烂的日子》还没有上映，给她的钱不会太多，但起码也得几十万吧？

买房？

不会！买房子是好事儿，哭什么呀？

“别哭了，借钱就借钱呗，哭什么呀？再哭我就挂了！”

“呃——”陈晓赶快停止了抽泣，“我妈，我妈又欠下了50万的高利贷，天天门都不敢出了，再不还不行了！”

“高利贷？”林浩跟着杨芊怡的身后往饭店里走，“怎么欠这么多钱？”

“她以前就是爱玩麻将，这不是看我赚钱了，就开始跟着团往澳岛跑，结果...呜呜呜...”

“好了，好了，别哭了，一会儿把卡号发给我，明天转给你！”说完林浩就放下了手机，心里暗叹，这人就是不能沾赌，否则后悔一辈子！那些赌咒起誓甚至自己剁了手指头的，也没几个能戒得了的！

他和陈晓的关系有些微妙，是他蹲了两天地铁站才把陈晓推向了影后的宝座，在他受到方雨暗算的时候陈晓也曾站出来帮过他，两个人在拍戏的时候，甚至还有过一些小暧昧。

关于亲友之间借钱这件事，林浩两世为人，一直以来的原则就是借出去的钱要与关系对等，要在自己能承受这钱打了水漂的范围之内。

你张嘴要借10万，但咱俩的关系只值五万，我就给你五万！

注意：是给，不是借！

虽然这话不能明说，但在他的心里就是给，有一天你如果还了钱皆大欢喜，如果不还？对不起，以后你还能张得开嘴吗？即使遇到那种死皮赖脸不还钱还张嘴的，不好意思，不可能再借了！

50万对于此时的林浩来说也不是小数目，以他和陈晓的关系按理说不应该牵扯到金钱往来。但他懂得一个道理，所谓救急不救穷，此番出手相助，但凡有点良心，就一辈子都不会忘了自己！

对于自己与陈晓的关系，加上异性与曾经有过小暧昧这些加分项，他觉得值50万。

杨芊怡见他挂了电话下车，“你怎么这么忙，以后开车别打电话。”

林浩知道她是为了自己好，连忙笑着说遵命，不过他没解释都是什么电话，无论是韩瑛还是陈晓的事情，他都不能对第二个人说。

......

陈晓神色木然的放下了电话。

“怎么样？闺女，他答应了？他答应了吗？”陈晓的母亲刁明艳满脸急切。她穿着一件白色的大背心，披散着头发，两只手按住陈晓的肩膀用力摇着，胸前下垂的两大团摇来晃去，“闺女？闺女？！”

“别叫我闺女！”陈晓悲愤的声音走了调，她用力推开了刁明艳的双手，从沙发上站起来后用手背擦了擦脸上的眼泪，“两年！两年我赚了45万，本想卖了这套房子咱娘俩换套好房子！可都被你赌进去了，现在还要欠别人50万！妈！你这是要逼死我吗？”

刁明艳伸出手擦了一把脸上的汗，有些尴尬的笑了笑，“不会了，不会了，妈也是想多赢点换套大别墅，再也不去了，真不去了！”

陈晓惨然一笑，“不去？你说过几次了？”说完她就往自己房间走，“哐！”房门被她用力关上了。

“你这孩子——”刁明艳习惯性抬高了嗓门想教训两句，但马上就捂住了嘴...没办法，人穷志短马瘦毛长，还得指望着闺女赚钱呢，财神爷可不能得罪。

陈晓翻出自己的银行卡，一边流着泪一边把卡号给林浩发了过去，几秒钟后，林浩回了两个字：收到！

她没脸再回信息，把头扎进了被子里就放声痛哭起来。

......

林浩和杨芊怡进了雅间，坐下以后拿起菜谱，这是一间粤菜馆，杨芊怡很细心，知道刘和平是港岛人，所以特意选择了这家饭店。

手机短信响了，林浩把菜谱递给了杨芊怡，随后拿起手机看了一眼，回了两个字又放在了一边。

点完菜，两个人喝着茶水闲聊，先是说了一会儿[星光之路]的事儿，杨芊怡十分抱歉，“浩子，我也没想到肖阳会变成这样...”

林浩连忙摆手，“这事儿和你没关系！”

杨芊怡叹了口气，怎么可能没有关系，毕竟林浩这几年和魅影音乐走的太近了，肖阳这个人心胸狭小，一定会怀疑自己和他有什么。男人的的心思很怪，既然都离婚了，就算和别的男人有什么，和你又有什么关系呢？

当年要不是秦若云出手，估计他能在网上闹的天翻地覆，能把他们两口子那点私事都翻出来...

林浩不想继续这个话题，毕竟人家以前是两口子，有些话实在是不好多说。

杨芊怡看了一眼手表，想起了一件事，“浩子，金繁一再嘱咐我，说让你尽量别提改剧本的事儿，如果觉得必须要提，一定要委婉一些...”

“哦？！”林浩明白了，“庄学文也一起来？”

杨芊怡点了点头，“都说刘和平与编剧庄学文是多年老友，而且庄学文也是出了名的臭脾气，没有演员敢改他写的台词...”

林浩没和她犟，因为知道这没有意义，怎么做自己心里有数，于是就笑呵呵的答应了。

服务员先上来两碗小米粥，两个人都饿了，赶快喝了起来。林浩两口就喝光了，招呼服务员再来两碗，小姑娘抿着嘴下去了，杨芊怡还在慢斯条理的喝着。

“铃——”杨芊怡的手机响起。

“喂，若云。”

“芊怡，王薇走了...”

“噹！”杨芊怡手里的小勺就掉在了碗里，溅起了一些米汤，“什么时候的事儿？”

“今晚18点01分，我和正信正在往雪城赶，你...”

“我马上去机场！”

“好！”

林浩很少见杨芊怡这么失态，连忙问：“姐，怎么了？”

“晓鹏哥的爱人去世了！”放下手机，杨芊怡难掩心中悲痛。

“啊？！”林浩也知道这件事，上次他连夜赶到雪城，车里的周晓鹏面色就非常不好，精神头与上次见面差好多。

杨芊怡站起来去拿包，“我要马上去机场，路上我会给金繁打电话赔礼道歉，这里就交给你了！”

“姐，帮我包一万块钱！”

“嗯，明天白天我去银行取！”说完杨芊怡就走了。

林浩也没想到这个病竟然恶化的这么快，看来发现的时候应该就是晚期了，拿出电话想给周晓鹏打过去安慰两句节哀，想了想觉得还是算了，不太方便。

这一晚上竟然发生了这么多事儿，先是韩瑛成立工作室，紧接着陈晓借钱，接着周晓鹏的爱人又去世了...

挠了挠头，这才想起得给父亲打个电话，不然就得等他回去开饭，“爸，晚上有事在外面吃了，你们先吃吧！”

“我们还没到家呢！”林庆生呵呵直笑。

“怎么这么晚？”林浩这才想起他们是去买房子了，“买了？”

“必须滴呀！我今天买了八套！都是七八十平的，不在一个小区，有两套据说还是什么好学区，就的稍微贵了一点...”

放下手机，林浩觉得自己堕落了，有种与民争利的罪恶感，转念想起未来房价的疯狂，又有些欣喜...

随后又觉得自己怎么就这么拧巴呢？自己这点钱能改变大环境吗？赚钱就行，又不犯法！

揉了揉脸，琢磨着自己现在这个做法和心态用上一世什么词形容合适呢？

既想做婊子，又要立牌坊？

白莲花？

绿茶婊？

凡尔赛？

...

“咚咚咚”传来了敲门声。

林浩知道一定是刘和平和庄学文他们到了，连忙站起来去开门。

----------------------------------------

第431章 巧舌如簧

“林老师，你好！”门外站在三个人，站在最前面一个身材不高胖乎乎的中年男人满脸堆笑伸出了手。

林浩没见过他，但知道这人一定就是刘和平在大陆的助理金繁。

“你好，金老师！”林浩笑着与他握手。

“呦，可不敢在您面前称老师，叫我的名字就行！”金繁打着哈哈，一口老燕京口音，他回身介绍：“这位是刘和平刘导，庄学文庄老师。”

“快请进，请进！”林浩连忙伸手张罗着请三个人进屋，随后挨个握手。

刘和平今年46岁，中等身材，戴着一副黑色半框眼镜，寸头，大眼睛双眼皮，相貌很是端正。

两个人的手握在了一起。

“刘导好，我可是您的忠实影迷！”

刘和平微微一笑，“看完《阳光灿烂的日子》以后，我也是您的影迷了！还有您在春节晚会上演唱的那首歌也特别感人！”

他的国语说得有些生硬，林浩笑道：“刘导，咱们可以用粤语。”

“真的吗？”刘和平难掩惊喜，如果林浩会说粤语就太好了，这样不只是交流起来省事儿，拍戏的时候更是方便了很多，后期都不用再找配音了。

林浩用粤语说：“我在粤省生活过三年多，所以学过一些！”

“不错，您的粤语十分地道！”刘和平朝他竖起了大拇指，随后拉了一下身旁的庄学文，“来，学文，见过我们的威尼斯影帝！”

庄学文今年38岁，也带着一副黑框眼镜，他的个子要比刘和平高几公分，脸上挂着矜持的微笑，伸手与林浩握在了一起，“林先生，你好！”

“庄老师好！”

庄学文对林浩的印象有些淡，如果不是刘和平非拉着他，他还真不想过来。《无间行者》的本子，他心中陈永仁的人选是港岛演员梁超伟，可因为档期的原因，总是失之交臂。

林浩张罗着落座，服务员跟在后面走了进来，林浩吩咐可以走菜了。

四个人都没有直接进入主题，而是先东一句西一句闲聊着，看得出来金繁的交际能力十分强，大部分时间都是在他说，刘和平话不多，庄学文更是惜字如金。

“林老师，你是不知道，今年春晚您的那首钢琴弹唱《天亮了》，把我妈和我老婆都哭成了泪人！”金繁奉承话说的情深意切，眼圈都红了，“尤其镜头给到那个小女孩的时候，我这个快四十岁的大老爷们都无法控制了...”

刘和平也是赞道：“林老师的钢琴功底浑厚，整个伴奏行云流水，这首歌曲也确实写得好唱的更好，画龙点睛的是插入了现场视频，这个泪点把握的真是让人敬佩不已！”

说完春晚又开始说起《阳光灿烂的日子》，庄学文矜持着一直没怎么说话，金繁那张嘴恨不得把林浩说成前无古人后无来者，林浩听的屁股都有些发痒，明显快坐不住了。

不知道是不是刘和平看出了金繁今天有些过了，几杯啤酒过后，他首先启动了今天的话题，“林老师，请问您对港片已死这句话有什么见解？”

林浩知道他在考教自己，尤其是对港岛电影的看法，正所谓道不同不相为谋，如果自己与他们的想法思路格格不入，合作起来也会很难受。

他呵呵一笑：“港岛电影是否衰落，我相信这是有目共睹的！”

刘和平脸上闪过一丝尴尬，庄学文面无表情，金繁打着哈哈想要说话，却被林浩打断了。

“究其根本原因，我认为是自身竞争力的下滑！”

“哦？”刘和平提起了兴趣，“那您说说！”

“具体来说有以下几点：

一、融资困难，亚洲金融危机后，流入港岛电影市场的本地、台岛以及东南亚资金少了；

二、电影人才流失严重，同时部分影片限制在内地的放映，也同样造成了一定的影响；

三、人才的青黄不接后继无力，咱们可以看看近几年的港岛电影，有几个新人？看来看去总是古乐天、周云发、刘清云、张家晖、刘毅华、梁超伟等等，无一不是我们耳熟能详的影星。要知道我们就是看着他们的电影长大的，可我们现在都大了，他们还在演。”

“这些年几乎没有新人崭露头角，港岛的无线艺员培训班停止以后，就再也没有系统培养年轻演员专业机构了，这样就造成现在40岁以下的男女演员中，能够挑大梁成为主角的演技派演员几乎就是真空...”

林浩这番话不禁让刘和平连连点头，就连庄学文也是长叹了一口气，脸上一片黯然。

“但是！”林浩话锋一转，“这些年关于港片的言论，无论是看到的、听到的，都在说“港片已死”，我一直反对这种说法！我们可以说港片衰落、港片式微、港片走进死胡同，但唯独说港片已死我不同意，因为港片从未死过！”

林浩这句话就像给现场的两位港岛著名电影人一剂强心针，让两个人的双眼都冒出光来。

“众所周知，死，指的是失去生命特征，但港片距离失去“生命特征”这一特点还十分遥远！”

“港片从来不用爆款来支撑整个行业的生存，她有扎实的内容生产基础，有工业化制造水准...是这些支撑着整个行业昂扬向上！我们的港岛还有那么多兢兢业业的电影人，他们都在为此付出着努力...”

“不能让今天的港片只剩下致敬和怀旧，别忘了，当年港片有一句名言——尽皆过火，尽皆癫狂！”

“......”

林浩的一番慷慨陈词，让刘和平和庄学文都像打了鸡血一样，刘和平伸手双手紧紧握住了他的手，激动得眼含热泪，“林兄弟，那您说说，港片未来的路应该怎么走？”

金繁这个老燕京人在一旁听的是目瞪口呆，他当年在羊城读的大学，所以粤语不错，也是自觉口才斐然，可今天见识到林浩以后，这才知道什么叫巧舌如簧，什么叫人外有人山外有山！

林浩这副口条，绝对能把死的说成活的，直的说成弯的！

----------------------------------------

第432章 我给各位老师讲个故事

“方向！”林浩轻轻拍了一下桌子，“我所说的方向有两个，一个是拍摄方向，一个受众方向！”

“哦？”刘和平赶快说：“您快说！”

“现在武侠片已经没落了，港片还有几个特征非常明显，用关键词来概括就是：警匪、车戏、枪战和间谍，这也是观众最爱看的！”

“另一个方向就在这里！”林浩指了指窗外。

刘和平一怔，“哪里？”

“这里！”林浩十分肯定的回答道：“内地，这里有13亿人口，这里就是最大的票仓！”

屋里一片安静，谁都知道这里是最大的票仓，可因为诸多原因，港片在院线的上映之路十分艰难，屋里烟雾缭绕。

林浩既然说出这番话，自然早就心有腹案，他呵呵笑着打破了这片寂静，“各位老师，何导违规拿着《阳光灿烂的日子》拷贝去了威尼斯，按理说这种情形很难再上映了！曾经也不是没有发生过类似事件，可哪部片子能仅仅一年就拿下了公映许可证？我相信各位也看新闻了，这部电影上映才仅仅一周，票房就已破了两千万！”

刘和平和庄学文互相看了一眼，隐约明白了他什么意思，金繁的脑子此时转的更快，这也和他是燕京本地人有关，更熟悉这边的人和事儿。

“张传英？！”金繁脱口而出。

刘和平眼睛一亮：“星动传媒的张传英？”

林浩哈哈一笑，没再说话却点了点头。

刘和平彻底明白了林浩的意思，他的潜台词就是张传英有能力，如果找她投资的话，在大陆放映就会没问题。

他看向了金繁，金繁明白他的意思，有些尴尬道：“我只是认识，但...”他没有往下说，但意思很明显，他和张传英虽然认识，却说不上话。

刘和平只好看向了林浩，“林老师，我们与张总不认识，能否牵个线？”

林浩等的就是这句话，马上就拿出了手机，当着三个人的面就打了过去，“传英姐，没休息吧？”

“你当我七老八十了？谁这个时间就睡觉？”张传英张嘴就没好话。

林浩也不介意，知道她就是个刀子嘴豆腐心，嘿嘿一笑，“港岛的刘和平导演和我在一起，他们有部片子不错，不知道传英姐你有没有兴趣？”

张传英听到刘和平的名字就是一怔，随后马上从沙发上站了起来，“刘和平？”

林浩点了点头，“对！”

电话那边沉默了几秒钟，“你安排时间吧！”

“好嘞！”

金繁虽然清楚《阳光灿烂的日子》是星动传媒出品的，但也没想到他与张传英关系如此密切，要知道张宅在圈子里可是大名鼎鼎，那不是一般人能进去的！

林浩放下了手机，“刘导，我明天还得录节目，这两天我就找时间约传英姐，约好以后我提前通知您？”

刘和平心中苦涩，林浩这么一说，他和庄学文就得在燕京城等着了，但此事关系重大，港岛那边的投资商已经熬不住跑了，如果此时能抓住星动传媒的话，就不虚此行！

话说星动传媒如果肯投资，就一定会想办法拿下内地的公映许可，不然就指望港岛市场的话能赚几个钱？如果能在内地上映，这部片子即使拍的再烂，也不会赔钱！

另外林浩说的也没毛病，还能奢望联系完马上就见面？谁也不是天天在家等你的，这些人哪个不忙？就算不是日理万机，却也不是每天闲来无事。

“好好，没问题！”刘和平不好表现出太着急的样子，只能笑呵呵的答应了。

其实林浩完全可以安排在明天晚上，既然张传英已经让他安排时间了，就说明她那边没有问题，而刘和平他俩更是能随时应约。但他就想拖一拖双方，太容易的事情都不珍惜，无论是张传英还是刘和平，着急上火不是坏事，不然怎么能体现出自己的重要性？

林浩站起来给他们倒酒，一边倒着一边笑呵呵道：“我给各位老师讲个故事。”

刘和平他们三个人面面相觑，不明白林浩为什么话风一转讲起了故事。

“1991年，港岛某社团会员刘健明听从老大韩琛的吩咐，加入警队成为了卧底，韩琛承诺会帮他在七年后晋升为见习督察。”

庄学文的眉头一皱，林浩说的这个故事有些像他的《无间行者》剧本，但又似是而非...他刚想要说话，刘和平就给了他一个眼神阻止了。

“1992年，警察学校的优秀学员陈永仁被上级要求潜伏进某社团做卧底，终极目标就是成为韩琛身边的红人！”

听到这儿，刘和平和庄学文相互看了一眼，刚开始林浩说的还很像《无间行者》剧本，可此时又出了一位警察进社团的故事，这就不一样了！

以前港岛警察做卧底的电影太多了，所以这个剧本庄学文就是想反套路，让社团成员进警队做卧底，从而发生了一系列故事。

可此时被林浩一说，他这个故事竟然变成了交叉式的卧底，警察进入社团，而社团又进入警队，这个脑洞开的可要比庄学文大多了！

“2002年，这俩人都不负众望，同样也都身背重压，潜入到警队的刘健明想成为一个真正的好人，而陈永仁则盼着尽快回归警察身份。”

“重案组从潜入进社团的陈永仁手中获悉一批D品交易情报，锁紧了目标人物韩琛，没想到情报被刘健明泄出，双方的行动均告失败。”

“但这件事却将双方均有卧底的事实暴露，引发了双方高层清除内鬼的决心！命运迥异又相似的刘健明和陈永仁，开始接受更严峻的考验...”

林浩说完了，笑盈盈点了根烟，老神在在的抽了一口。

屋里四个人都是人精，谁都不傻，当林浩讲到一半的时候，他们就知道这是根据《无间行者》修改过的剧本，只不过他换个方式讲了出来。

林浩知道庄学文什么脾气，也是出于对编剧的尊重，所以他没有直接说我修改了你的剧本，你看看行不行这种话，如果那样说了，庄学文肯定会起身袖而去。

庄学文脸上的表情十分复杂，内心也在天人交战，不可否认，林浩在原剧本的基础上加了很多的元素进去，让人物更加鲜活起来。

加入的警察进社团做卧底这条线更是神来之笔，这条线单拿出来就是烂大街的剧情，但加到这个本子里面之后，这部戏的定位也就随之改变了。最初不过是警匪斗智斗勇，修改完以后，英雄片的元素将变得十分浓烈。

再一想到这样两个人物内心的纠结与彷徨，这真是一个绝佳的题材！

这个本子从落笔已经快三年了，现在连投资人都熬跑了，想起林浩还在为他们联系内地这边的投资人，庄学文知道自己应该怎么做了。

----------------------------------------

第433章 真是个好小伙子

想到这儿，庄学文站了起来，双手合十朝林浩深鞠一躬，“林老师大才，学文受教了！”

林浩连忙站起来摆手，一脸谦虚，“庄老师太客气了！”

随后庄学文就看向了刘和平，神色黯然，“长江后浪推前浪，学文惭愧......”

林浩知道他这是想要退出，连忙一脸正色道：“庄老师，我承认这是在您的剧本基础上修改的，但珠玉在前，木椟在后，我也只是添加了一些元素，提出一个故事走向而已，剧本还是您的，我可不敢夺爱！”

刘和平赶快伸手扯了庄学文一下，“学文，坐下，听听林老师怎么说！”随后又看向了林浩，“林老师，您说！”

庄学文就势坐了下来。

“我只是觉得如果按照之前剧本拍的话，虽然略有新意，但还是又掉进了警匪片的老套剧情，所以就增加了一个交叉式双卧底的概念而已。”

“至于行不行，还是要刘导和庄老师你们来定，剧本我只是提出一些意见，署名就算了。”

庄学文此时脸色尴尬内心无比纠结，自尊心明显受伤，做了这么多年的编剧了，没想到还不如一个二十岁出头的小伙子！林浩刚才说来简单，但他在编剧领域这么多年，深知改编的不易，别看只是增加了一个看似简单的设定，但却有着化腐朽为神奇的力量！

这时就体现出金繁的能力了，他见缝插针，打着哈哈举起了酒杯，“来，相识就是缘分，刚才林老师那翻对港岛电影的分析让我茅塞顿开，惊为天人，来，走一个！”

刘和平也赶紧端起了酒杯，伸手又拍了一下庄学文。

林浩微笑着端起酒杯，双眼看向庄学文，“庄老师的那本《编剧创作指南》我可是拜读不下五遍，受益匪浅，来，庄老师，我敬您！”

金繁眼睛一亮，自己打的这个圆场有些生硬，但他怕庄学文牛脾气上来耽误事，也就顾不得了。可此时林浩这番话却实在是高，《编剧创作指南》是庄学文三年前出版的一本书，林浩这么说很明显在捧庄学文，意思是说自己是他的学生，甭管人家这番表态是真是假，但这个交际手腕实是让人佩服。

庄学文先是一怔，惊讶的问：“林老师看过鄙人这本书？”

林浩还真看过，于是端着酒杯张嘴就说出了两段这本书中的经典段落：

“所谓的戏剧性行为单元，就是上下半场；次级戏剧性情境脉络，就是教练制定的战术；人物，就是场上的运动员；剧情，就是具体的比赛情况。”

“人物的巨大转变对于故事是否好看的重要性在于，它让一个角色拥有了两面或者多面的形象，在有限的时空范围里，变得更加丰富立体...”

林浩的话音一落，庄学文满脸喜色赞道：“林老师的记忆力真是惊人，庄某佩服，佩服呀！”

“来来来，干杯！”刘和平趁热打铁，四个人热热闹闹的干了一杯。

“林老师，我诚挚的邀请您参与这次剧本的改编！”放下酒杯，庄学文很认真的看着林浩说。

林浩连连摆手，“最近在做一档综艺节目的评委，真是没有时间，我敬佩庄老师的文采，我哪里敢参与进去...”

庄学文的脸瞬间就拉了下来，站起身就往出走，嘴里还说着：“如果林老师看不起庄某，那就告辞了！”

刘和平伸手去拉没拉到，林浩起身一个箭步就堵在了门前，呵呵笑道：“好好好，庄老师快坐，我参与还不行吗，但署名就算了！”

庄学文本来脸色已经转好，听到这话马上又不乐意了，“那怎么行？这可是您的辛苦，如果这样...”

“好好，我都听您的好吗？”林浩满脸都是无奈的苦笑。

两个人落座后，金繁和刘和平都松了口气，这文人的酸臭脾气也是没谁了，这头犟驴能如此驯服，林浩功不可没！

金繁心情大好，又开始张罗起来。

林浩脸上一副无奈且谦和的神情，可心中却在仰天大笑，一切都在按照自己的“剧本”往前走，效果不错！

“林老师，您觉得自己适合饰演哪个角色？”刘和平问。

林浩放下手里的酒杯，十分谦虚道：“这个我适合没用，一切都得听您的！”

刘和平不由连连点头，不骄不躁，真是个好小伙子！

“我这边会尽快起草演员合约，细节咱们再议！”刘和平说完后就端起了酒杯。

“好！”林浩爽快的叫了声好。

“嘭！”四只啤酒杯撞在了一起，热情洋溢。

......

第二天上午，林浩去了附近银行给陈晓转了50万块钱，老爷子买了八套房，花掉了520万，此时他的卡里还有780多万。

林庆生还买上了瘾，这段时间连大宝剑都不耍了，天天跟着高老大武小洲他们跑楼盘，还一再叮嘱林浩少花钱，不然买房子就不够了！

林浩也是苦笑，自己的钢琴看来一时半会是买不上了，不过暂时倒也不急，最近天天忙活的连练琴时间都没有。

转完账他就去了电视台，继续录制[星光之路]。

因为新节目的原因，录制的并不是十分顺利，时间线拉的有些长。

第三天，录制月赛冠军争夺战，三位周冠军要和一名反败为胜的复活选手同台比拼一首歌，不出意外，韩幼冬获得了第一期[星光之路]的月赛冠军。

天色已黑，林浩拖着疲惫的身子往停车场走，终于录完了第一期的四集，正好是一个月的播放量，可算能休息几天了！

别觉得做评委容易，现在的综艺不像后世，后世的导师大部分是有剧本的，他们每一个表情、每一句嘲讽或者夸奖都要按照剧本走，那时候资本的力量大于一切。

可此时不一样，资本的獠牙还只是若隐若现，评委在台上还能有自己的张扬个性。林浩虽然点评的话不多，但对待每一位选手都十分认真，每一句点评都说在了点儿上，并且让人十分舒服。

虽然这百分百是他本人的性格，但这种本色的人设很累，他要拿出全部精力去认真对待每一位选手。

“铃——”诺基亚N90响了起来，他实在是忍受不了《月亮之上》的彩铃了，调成了老式电话的铃声。

拿出手机，见是韩幼冬，不由眉头就是一皱，但还是接了起来。

“喂！”

“林老师，我，韩幼冬，我想、想请您吃点饭！”韩幼冬的声音不大，有些怯生生的，一点都不像她以往的性格。

“扯淡！”林浩坐进了车里，“咱们的关系迟早会被扒出来，还敢一起出去吃饭？”

“好好休息一段时间吧！录制其他期节目的时候就过来学习学习，就这样吧！”

发动了车子往回走，心中不由腹诽，这个韩幼冬，简直是乱弹琴！

虽然理解她这份感激的心情，但这个时候能和评委走近了吗？这些同台竞争对手以及记者没事都能整出点事儿，往一起凑不是找死吗？

----------------------------------------

第434章 无间道

朝阳区东方路1号希尔顿酒店，高级豪华双床房。

刘和平坐在窗前的沙发上在看着一本英文版的书，只是明显不在状态，时不时要抬头看一眼桌子上的手机。

庄学文坐在书桌前用笔记本电脑在打字，屋里十分安静，只能听到键盘的声音。

“学文，几天了？”刘和平放下了书，抬头看向了庄学文。

庄学文转过身，把黑框眼镜摘下来擦了擦，“三天了，这个林浩是不是有些不靠谱？”

刘和平摇头叹气，“应该也是忙，不过，再等两天还没有消息的话，咱俩就得先回去了，等有消息再来吧，飞机也很快！”

话音刚落，手机就响了起来，他面露狂喜连忙拿了起来，见是金繁后喜悦瞬间消失。

“老金，”他接起电话，伸手把眼镜推到了脑门上，揉起了眼睛，这三天真是度日如年，可又不好打电话催林浩，天天在宾馆蹲着实在是太难受了。

“还没消息？”金繁也很着急，但他和张传英说不上话，酒桌上林浩已经说好了，自己也不能再通过关系去找张传英，那样的话就把林浩彻底得罪了，也没有这么办事儿的。

刘和平叹了口气，“没有，再等两天我俩必须地走了，港岛那边还一堆事儿！”

“行吧！一会我过去，晚上请你俩吃巴蜀火锅！”

“算了，吃不进去，晚上我和学文在酒店餐厅对付一口得了，你家太远，别来回折腾了！”

...

林浩今天休息了一天，上午就和张传英约好了晚上过去，此时悠哉悠哉的看了一眼手机上的时间...差不多了，已经三天了，估计宾馆那两位都快火上房了。

“喂，刘导！”

听着电话里林浩的声音，刘和平眼泪差点出来，终于来电话了。

“啊，你好，你好，林老师，吃了吗？”一激动，刘和平整出了一句北方人见面打招呼的话。

林浩憋住笑，“没吃呢，传英姐准备了饭菜，你们是不是也没吃呢？”

刘和平看了一眼餐桌上只剩下一口的牛排，连忙说：“没呢！”

“那好，在哪住？我过去接你们！”

......

“啪啪啪——”林浩扣动了张宅的门环。

“来了！”院子里传来保姆李姐的声音，木门“吱呀”打开，林浩呵呵笑道：“李姐好！”

“林先生，快请进！”李姐在张传英家快十年了，和秦若云的关系一直相处的很好，爱屋及乌，对林浩自然亲切。

刘和平与庄学文跟着林浩迈过高高的门槛往里走，此时天色已暗，院子里高挑着几盏橘黄色的宫灯，葡萄架下，张传英已经站起来往出迎了。

“刘导，庄老师，久闻大名！”张传英虽然没有出去开门，但该有的礼貌可是半点不差，她快步迎了过来，热情而亲切，如沐春风。

“张总大名如雷贯耳，今日一见，实是三生有幸...”刘和平十分客气，再牛逼的导演在资本面前同样要客客气气，有钱就是大爷，千古定律。

庄学文手里还拎着一盒小点心和一盒铁观音，一看就是在希尔顿酒店大堂现买的，包装十分精美考究。

张传英客气着让李姐接了过来，众人落座，李姐放好东西返回来沏茶。

三个人圈里圈外的闲聊着，张传英不会粤语，刘和平他俩只好讲着生硬的普通话，而林浩像个乖孩子一言不发。

二十几分钟过去了，庄学文拿出一张纸，这是他根据林浩的意见重新写的剧本大纲，他有些抱歉道：“张总，因为听了林老师的意见，剧本要做一些改动，所以只拟出来一个大纲，请您先看看？”

“好！”张传英微笑着伸手接了过来，借着身后的落地式台灯认真看了起来。

林浩瞥了一眼张传英，随后小声对两个人说：“刘导，庄老师，我个人还有一点小意见。”

“哦？”庄学文这三天一直在整理大纲，对林浩的神来之笔已经是佩服的五体投地，此时听说他还有意见，更是好奇起来。

“我觉得《无间行者》这个名字不好！”林浩说。

刘和平一愣，他一直都觉得这个名字不错，不明白林浩为什么这么说。

“《涅盘经》中有记载“时无间，空无间，受者无间...《无间行者》中的无间指得是无间地狱。”说完，他看向了庄学文。

庄学文点了点头。

“无间地狱弱肉强食，是非不分，罪孽深重的人在此受苦，永不轮回。同时暗指主角决心要离开，寻回自己！”

刘和平和庄学文相互看了一眼，眼中闪现出一丝敬佩，别看眼前之人如此年轻，但文学功底却是不薄，三言两语，就解释的清清楚楚。

“如果说《无间行者》适合之前的故事，但我加进去一条线以后，就不适合了！”说完，他将手指伸进茶杯，在茶桌上随手就画出了一个圆。

随后一边画一边说：“无间地狱煞气太重，行走其间步履维艰，拍出来的话，票房恐怕不会太好！”

桌子上的已经显示出了一个道家八卦，林浩这句话让刘和平和庄学文头皮阵阵发凉，港岛人最信鬼神之说，对华夏传统文化的传承不逊于大陆。

林浩继续神神叨叨，“道可道，非常道，人间无道亦有道，有黑道有白道，你中有我，我中有你，浑浑噩噩...”

此时，那个八卦已经画好，先前落笔处已经渐渐淡了，林浩蘸着茶水又写下了三个字：无间道！

“无间道？！”刘和平和庄学文一起在嘴里默念着。

林浩伸手指向了那个八卦，“八卦有阴有阳，有黑有白；阴阳鱼流转，黑可能是白，白也可能是黑；阴也许是阳，阳会不会也是阴？”

“两个身份本不该属于自己的人，他们生活在无间地狱的环境之中，他们甚至连梦话都不敢说，时时刻刻都怕别人拆穿自己的身份。无间地狱无轮回，有的只是永远的苦难，片中两位主角却在努力的寻求着轮回，是为《无间道》！”

刘和平二人此时已是恍然大悟，林浩这翻阴阳之说，岂不是正对戏中两位主角的潜伏身份？

妙！简直是太妙了！

林浩怕说了这些还不瓷实，又加了最重要的一句话，“不要小看了这一个道字，此字轻松化解了无间煞气，让这部片子定能逢凶化吉，票房一路飘红！”

----------------------------------------

第435章 林先生可真是低调

张传英早就把大纲看完了，同样也在看着林浩，此时她也有些恍惚了，不知道这小子是不是真懂这些神神叨叨的事儿，又觉得他说的十分有道理，而且改成《无间道》这个名字以后，再去想一想大纲里的故事，都觉得有种神清气爽的感觉。

“好！好！”刘和平击掌感叹，“无间道，这个名字十分玄妙！学文，你觉得怎么样？”

庄学文重重点头，“林老弟大才！”

刘和平知道他这是同意了，不由也是感叹，看来这三天等的值！

李姐走过来请大家移步餐厅吃饭，众人连忙起身。

张宅的餐厅就在一进院子的正房，餐厅布置得极为雅致，装饰不多，但点缀的恰到好处，四人围坐在黄花梨的餐桌前，林浩开始张罗倒起酒来。

刘和平见张传英也看完了剧本大纲了，但一直没提投资的事儿，心下焦急，但这种事情还不能显得太急切，只好忍着闲聊。

林浩在最恰当的时间问了出来，“传英姐，您觉得怎么样？”

听到这句话，刘和平真想抱着林浩痛哭一场，这哥们真是太明白自己的心了。

张传英放下筷子，笑盈盈道：“还不错，基本意向没有问题，我对刘导的执导水准十分有信心！不过我还要再看看剧本，大概什么时间能出来？”说着，她就看向了庄学文。

庄学文想了想，“两个月左右。”

张传英点了点头，问刘和平：“刘导，预算有吗？”

刘和平略显一丝尴尬，“本来预算是两千万，但林老师修改完剧本以后，时间有些仓促，所以...”

张传英明白他的意思，这是预算增加了，但还没有预估出来，于是又问：“上一家是？”

“合兴电影发行公司！”

张传英眉头微微皱起，“袁少卿？”

刘和平点了点头，心中忐忑起来，毕竟合兴的底子不干净，在港岛又是声名狼藉，一般人不太喜欢与他们打交道。

张传英确实有些犹豫，合兴电影发行公司的前两字本来就是他们社团的名字，袁少卿更是号称“港星操控者”，为人阴柔而跋扈...

“张总，合兴是主动退出的！”刘和平赶快解释了一句，毕竟闹出矛盾和主动退出是两回事，这样情况之下星动传媒介入不犯毛病。唯一潜在的风险就是片子不火还好，真要是特别火爆的话，袁少卿心里肯定不是滋味，但即便如此他也不会做出什么太出格的事情。

张传英不置可否，点了点头，“嗯，本子出来我再看看！”

刘和平和庄学文交换了一下眼神，两个人都略感失望，但想想人家也没毛病，剧本都没看呢，怎么可能马上就答应下来？

一个小时后，饭局结束，林浩三个人往出走，张传英一直送到门外。

“张总，留步！”刘和平劝道。

“没事，走吧！咱们再联系！”张传英说着话就看见了路边停的白色捷达车，“林浩，这是你新买的车？”

林浩望着她吃惊的模样就笑了起来，“怎么样？我爸说了，这车皮实！”

张传英翻了个白眼，“你就装吧！”

“呃——”林浩知道她看出了自己那点小心思，嘿嘿一笑不再说话了。

林浩发动了车，张传英和李姐站在路边挥手告辞。

“林先生可真是低调！”李姐满眼都是欣赏。

张传英抿嘴一笑，“过了。”

......

望着林浩捷达的红色尾灯消失在车流中，庄学文叹了口气，“走吧，老金到了！”

刘和平一愣，“不是不让他来嘛！”

“惦记着呗，就跑过来了！”

晚上林浩打完电话又过来接他们了，金繁家太远，刘和平就没让他过来。

两个人刚进大堂，就看见了坐在大厅咖啡位的金繁。

三个人进屋，刘和平先去了一趟卫生间，洗完手走了出来，“等半天了？”

金繁点了个烟，“没有，开过来就一个多小时，怎么样？”

刘和平就把经过讲了一遍。

其实金繁也非常想去，要知道张宅的门可不好蹬，今天是个好机会，也能给张传英留下一个好印象。可惜家太远了，他总不能给林浩打电话让人家等自己。

但在家等着也像猫抓心一样，索性还是开车跑了出来。

“星动传媒这些年的投资只有在何子平身上亏过，其他的片子出品一部火一部，张传英很有能量，而且眼光十分毒辣！”金繁说道。

刘和平想了想说：“林浩与她的关系是通过秦若云牵的线？”

金繁呵呵一笑，“在网上查的？”

“嗯，这两天关注了一下，看了一些八卦，这两个人可是不止一次传出过绯闻。”

金繁摆了摆手，“这种事情没人当真，也就是媒体娱乐大众而已，不然方家也不可能娶了秦若云！虽然现在看方家的势力还远远不及秦家，但方正信是什么人，眼里可揉不进半点沙子！”

“秦若云在圈里的口碑一直很好，当年她的经纪人陈一霄车祸去世，他的父母可一直都是秦若云在赡养。2001年大正月的陈一霄父亲癌症突然去世，同样是秦若云张罗的后事！而那时候，陈一霄的遗孀程思媛和卫子民还在琼省度假旅行...”

刘和平和庄学文听到卫子民的名字都是一愣，不只是这个名字如雷贯耳，他们也曾经在两届电影节上见过，只不过都是十分客气的点头之交，今天金繁说的这些事情他们还真不知道。

“秦若云为什么被圈里人尊称歌坛一姐，可不只是她歌唱得好，又或者是家世显赫，更主要的是她为人仗义！”金繁说着话，脸上也流露出了敬佩神色。

刘和平和庄学文都听得津津有味，金繁能成为刘和平在大陆的助理，主要也是因为他在这个圈里混的开，虽然层次不是很高，但也绝对是个人才！

“林浩和张传英能如此熟络，可不止秦若云的关系！”说到这儿，金繁呵呵一笑。

刘和平一怔，“还有其他关系？”

“张传英今年已经38岁了，但却一直没有嫁人，二位知道为什么吗？”金繁满脸神秘。

他见这两个人一脸的茫然，更是心中得意，“她当年的老情人关宇池，就是林浩在大学的老师！”

“哦？！”刘和平和庄学文恍然大悟，原来还有这么一层关系！

刘和平听完之后首先就想到了林浩的片酬问题，最初他想的是让林浩饰演潜入警方内部的陈永仁，片酬按照大陆的行情，再综合考虑林浩的年纪、经验、知名度以及威尼斯影帝的含金量，他给出的价格是300万。

----------------------------------------

第436章 判二缓三

要知道他承诺给刘毅华的片酬才500万而已，刘毅华现在什么身价，这两年他在大陆接的戏没有一部低于一千万。

这是靠着他和庄学文在港岛娱乐圈中的人脉，又以拯救港岛电影情怀才请动了刘毅华，同时还有其他一些港岛老戏骨和几位正当红的英俊小生。

此时听金繁说完，才发现原来林浩和张传英的关系竟然如此密切，如果这个片子最后是星动传媒投了资，给林浩300万可能就有些少了。

可如果和刘毅华的片酬一致的话也说不过去，毕竟这两个人身份、地位、演技、经验、名气等等暂时还完全不在一个档次，无论是抬高林浩的身价，还是降低了刘毅华的身价，都是一件十分不妥的事情。

庄学文看出了他的顾虑，想了想说：“要我说，连同编剧和主演，400万的片酬不低了，无论哪方面都好看！”

刘和平看向了金繁，后者略一思索，觉得庄学文说的有道理，毕竟有刘毅华的500万在这比着呢！林浩再怎么说片酬也不可能超过刘天王，400万这个价格确实十分妥当，而且花的也是张传英的真金白银，她应该不会有什么异议！

三个人又聊了好久，金繁临走的时候，刘和平让他赶紧订明天回港的机票。

......

林浩这几天哪儿都没去，他老爸林庆生还在跟着高老大和武小洲他们在看房子。他留在家里给韩幼冬和[白羽]组合写歌，包括[黑狐]乐队和他自己都要排新歌了，这些歌曲都要写出来，并且要上传注册著作权，争取明年暑假能出第二本专辑。

另外还有《无间道》的剧本也要写出来，他和庄学文约好了，写完以后传真给他，庄学文再根据两个本子进行整理改编。

这天又忙活到夜里十点，他在宽大的浴室里好好泡了个澡，正躺在按摩浴缸里昏昏欲睡之际，放在旁边的手机响了起来。

“喂，何大哥！”是何子平来的电话。

“浩子，好事儿！”何子平声音中满是兴奋。

“有好本子了？”毕竟何子平已经一年多没拍戏了，林浩以为他又有了什么好本子。

林浩这话就像一盆凉水浇在了何子平的头上，他叹了口气，“你小子能不能别哪壶不开提哪壶？”

林浩嘿嘿一笑，“说吧，啥好事儿？”

“第28届大众电影繁花奖将于9月16日在羊城举办，咱们的片子参赛并获得了提名，小子，等着拿影帝吧！哈哈哈！”

半年前，星动传媒就已经将这部片子送到了繁花奖组委会，这也看出了张传英的关系，要知道那时候这部电影的公映许可证还没有下来呢！

“好啊！”林浩也开心起来，要是再能拿下一个影帝，那可就太牛逼了！“竞争对手是谁？”

“你猜！”

林浩略一思索，“潭氏影业出品的《盛宴》！”

“行！你小子行！”何子平不由竖起了大拇指，“哦，对了，我听说你在和港岛的刘和平接触？”

林浩知道这种事情一定瞒不过他，嘿嘿笑了起来，“兄弟我家大业大，不赚钱不行啊，等你等了一年多一直都没有消息！哎！”

“你小子就往我伤口上撒盐吧！”何子平笑骂了两句，随后正色道：“刘导执导水准没的说，但港岛不比内地，等你去拍摄时一定要注意安全...”

林浩知道他是关心自己，也就不再开玩笑了，说自己一定会多注意的，这才撂了电话。

把手机放在一边，林浩闭上眼睛又开始琢磨起来，明天得给秦若云打个电话问问了，怎么办个户口这么墨迹？已经这么久联系不上夏雨萌了，再这么下去他都想偷渡了！

水温渐凉，他刚想站起来，手机又响了。

这个特殊标记的号码是周晓鹏的，接起电话，他的心脏跳得厉害，唯恐是周东兵或者夏渊出了什么变故。

“喂？”

“方便？”

“方便！”

“后天上午九点三十分，佳市第一看守所。”

“谁？”林浩声音有些发颤。

“周东兵，判二缓三！”

周晓鹏说完就撂了电话，林浩还傻了一样拿着手机，随后就是一阵狂喜，周东兵竟然缓刑了，卧槽！

“呼——”他在浴盆中站了起来，兴奋的跳了出来，差点就摔倒。

“判二缓三！判二缓三！”他一边兴奋的拿着大毛巾擦身子，一边念叨着，这真是一件天大的喜事。今天是9月9日，后天就是9月11日星期一，明天得赶快把机票买了。

随后他想起了什么，马上给楚雨打了过去，“姐，”

“浩子，这么晚了还没睡？”楚雨声音懒洋洋的。

“好消息！”

“什么？”楚雨马上精神一震。

“9月11日星期一上午九点三十分，佳市第一看守所，周大哥出来了，判二缓三！”

电话那边没有了声音。

“喂！喂！姐，姐，你怎么了？”林浩焦急起来，不知道那边发生了什么。

“哇——”楚雨嚎啕大哭起来，紧接着又一个女人的声音响了起来，“林浩，我是姜蕾！”

林浩一愣，不明白这两个女人怎么会在一起，而且都这么晚了，难道楚雨去周东兵家住了？

这是什么情况？

娥皇女英？

最让他尴尬的是，这种事情他没有先通知周东兵的原配妻子，反而是给楚雨打了过去。

他清了清嗓子，脑子有些转不过来了，“嫂、嫂子好！”

“怎么了，快和我说！”姜蕾的声音满是焦急。

“周大哥判二缓三，9月11日上午九点三十分在佳市第一看守所出狱！”林浩只好又重复了一遍。

同样的，电话那边又没了声音，这次他问的小心翼翼，“嫂子？嫂子？”

“哇——”又是一阵痛哭声传来过来，惊的他连忙把电话远离了一下耳朵。

两个女人哭的撕心裂肺，好半天过后，楚雨哽咽的声音响了起来，“浩、浩子，消息、消息可靠吗？”

“放心，后天我也过去！”

“好！”

“别哭了，姐，这是好事儿！”林浩也不知道怎么劝好了。

挂了电话，他又给春河的胡胖子打了电话，电话里的胡胖子同样哭的像个孩子，两个人约好了时间，这才放下电话。

躺在宽大的床上，林浩辗转反侧睡不着，周东兵是没事了，可雨萌的父亲夏渊呢？

他拿起手机又给夏雨萌发了条信息：

老婆，周大哥后天就能出来了，判二缓三，我会去看守所接他，我觉得叔叔一定也会没事儿，你别着急，咱们慢慢想办法！

老婆，你在哪儿，我想你了...好想，好想...

这样的信息他已经发过无数条了，但都如同石牛入海，一个回信都没有收到。

----------------------------------------

第437章 出狱

第二天上午，林浩买完机票刚进大门，就接到了秦若云的电话。

“浩子，你带着房产证、身份证和户口本，到附近派出所找郝所长，他会帮你把《准予迁入证明》开了，然后尽快拿着这些手续回春河办理迁出手续，拿到《迁移证》以后，你再找郝所长办理入户！”

林浩听完就是一阵惊喜，真是太巧了，正好回龙省接周东兵，顺便就把这些事情办了！

想起这些天的煎熬，委屈道：“姐，咋这么墨迹？”

“墨迹？你以为燕京户口是大白菜？要不是你还有个研究生学历，这事儿还得一段时间...”

挂了电话，他撒腿马上就往书房跑，于姐端着一盆水不知道要干嘛，就觉眼前一条黑影晃过，“咣当”吓得一盆水都洒在了地上。

林浩拿着产权证和户口本就去了派出所，要不怎么说朝里有人好做官，那位黑脸的郝所长听林浩说明来意以后，马上就换了一副笑脸，跑前跑后不说，办理完《准予迁入证明》又把他一路送出了派出所。

...

2006年9月11日，上午九点，龙省佳市前进区光华街，第一看守所。

林浩和胡胖子约好在佳市市里见的面，他们一共来了两辆车，他上了胡胖子那辆黑色奔驰大G的副驾驶，记得这辆车还是周东兵的，后排坐着楚雨和姜蕾。

“姐，嫂子，你们什么时候到的？”林浩扭头问他们。

楚雨的气色不错，但明显瘦了一圈，“开了多半天的车，昨晚到的市里！”

两辆车来得早，到看守所门前的时候还没有一个人。

看守所暗红色围墙高耸肃穆，铁丝网上的尖刺闪着寒光，左右墙角各有一个高高的岗楼，武警背着枪站的笔直，深灰色的铁皮大门紧闭，旁边一个小门偶尔会有人进出。

大门右侧是一个宽大的停车场，此时只有两辆大客车停在那儿，应该是看守所的通勤车，他们的两辆车随便找了个位置停好。

胡胖子给林浩介绍另一辆车下来的男人，这是一辆挂着春河牌照墨绿色的丰田4500，“兄弟，这是海哥，！”

这人身材魁梧，腰板笔直，看年纪约有四十岁出头，一张国字脸上鼻梁高挺，看着颇有威严。

“李东海！”

“你好，林浩！”

“我买过你的专辑，非常好听！”

两个人的手握在了一起，李东海面色冷峻，眼神温暖。

这人相貌有些官气，让林浩摸不清他的身份，客气道：“谢谢！”

两个人的手刚分开，一辆黑色的奔驰S600开了过来，停好车以后，下来一位穿着风衣西装革履的中年男人，气派不凡。

“嫂子！海哥！胡总！”这人大步走了过来，态度恭敬。

“洪波，来了！”姜蕾的态度淡然。

胡胖子给林浩介绍，“北雪集团的副总裁于洪波。”

林浩与他握手，“你好，林浩。”

于洪波年纪与周东兵差不多，相貌普通，但那双眼睛十分有神，看人时专注而犀利。

“洪波，你什么时候得到的消息？”胡胖子有些奇怪，作为周东兵的家属，姜蕾是昨天上午接到的看守所电话。他们也商量过，并没有告诉任何人，只想安安静静的把人接回春河。

“昨天晚上快八点才听到的消息！”于洪波低声说。

胡胖子若有所思，也不知道是谁把消息传出去的，周东兵的交际有多广他很清楚，看来今天消停不了了。

没一会儿，果然越来越多各式各样的车开了过来，三菱越野、雷克萨斯、霸道、4500、奔驰、宝马、奥迪、保时捷、路虎...

所有车都脏兮兮满是风尘，牌照更是五花八门，其中春河的最多，其次是雪城的，剩下那些更是遍布龙省各地。

虽然没有人指挥，但这些车一个挨着一个倒是规规矩矩，陆续都停进了停车场。

下来的人形形色色，年纪都在三十岁至五十岁左右，所有人下车后都会过来说上几句话，林浩仔细观看了一下，认识楚雨的人明显要比姜蕾多一些。姜蕾的性子清冷，谁过来打招呼她都很淡，而楚雨在这个场合虽不至于谈笑风生，却要亲热很多。

因为林浩没带墨镜口罩，好多人过来打招呼的时候都认出了他，但并没有人多说什么，瞅两眼就退到了一旁。

林浩看见了三个熟悉的人，小旭、隋胖子还有青山度假村的老板赵振国，三个人同样过来聊了几句，随后就站在了一边。

林浩一直也没买手表，拿出手机看了一眼时间，还有十五分钟。

这时，又一辆风尘仆仆的4500开了过来，这辆车是雪城牌照，望着尾数的三个9，林浩这才想起他曾经坐过这辆车。

车停了，一个光头从驾驶位下来了，果然是石头！

只见石头拉开了后车门，一头白发的沈五爷穿着一套雪白的棉布唐装下了车，人群顿时热闹起来，很多人都在窃窃私语着，紧接着呼啦啦过去一帮人，纷纷打起了招呼。

林浩没想到石头和沈五爷竟然也会来，不过人太多，他也就没往前凑。

沈五爷先是和几个年纪大一些的人握手，聊了几句就朝人群拱起了手，“各位，都是来接我周老弟的，大伙就散了吧，时间也马上到了，感谢，感谢！”

众人这才纷纷散去，都退回到了自己的车前，三三两两聚在一起抽着烟聊天。

沈五爷和石头走了过来。

“五爷，石头哥！”林浩微笑着打招呼。

石头落后沈五爷一步，看见林浩就是咧嘴一笑，脸上那条长长的疤痕跟着一阵抖动，双眼亲热却没说话。

“林浩，来了，好，好！”沈五爷同林浩打了个招呼，随后看向了姜蕾和楚雨，“两位弟妹，等半天了？”

楚雨的脸明显红了一下，姜蕾此时要比先前对那些人热络了很多，“五哥，大老远的您怎么也来了？”

“一晃就过去了六个月！”沈五爷叹了口气，“再远五哥也得过来...”

“出来了！出来了！”人群里不知道是谁喊了起来，众人全都看了过去。

周东兵站在小门外，他的腰依旧挺得笔直，扬起一只手搭在额头遮挡着阳光。

他瘦了很多，还穿着进去那天的那件黑色皮西服，黑色的西裤和皮鞋，圆圆的寸头没什么型。

小门里出来一位管教，说了几句什么随后转身就回去了，“咣当！”小门紧紧关上了。

楚雨和姜蕾飞奔了过去，两个女人把周东兵紧紧抱住了，哭声让在场的所有人都感觉鼻子阵阵发酸。

----------------------------------------

第438章 江湖易老

“五哥、海哥、浩子、石头、胖子、洪波...”周东兵两只手轻轻拍着两个女人的后背，随后抬起头朝围上来的众人打招呼。

“各位大哥，咱们别在这儿挡着，都往后退一退！”林浩觉得这么多人挡着这个位置可不合适，连忙高声喊了起来。

周东兵也反应了过来，“走吧，咱们到停车场叙旧！”众人这才呼呼啦啦簇拥着他往那边走。

八九十号人，你一句我一句问候着周东兵。

胡胖子退到一边，拿出手机开始联系佳市的朋友，本想悄声无息的接完人就往回赶，谁料竟然会来这么多朋友，甚至连远在燕京的沈五爷都到了。他只好让朋友在市内订饭店，这些人都是大老远赶来的，于情于理都不能让人家空着肚子回去。

佳市天天渔港。

大厅里十桌全满，这顿酒席周东兵很忙，毕竟都是来看他的。林浩一直和小旭坐在一起聊天，一直到下午一点多众人才渐渐散去。

周东兵送隋胖子和赵振国两个人出门，在门口，隋胖子把贺老七出车祸的事情说了一遍，周东兵没说什么，只是伸手拍了拍他的肩膀。

林浩也同时在送小旭出门，两个人紧紧拥抱了一下，现在离的远了，不像以前，偶尔还能在路边小店聚在一起撸着串喝顿酒。

林浩望着小旭因为喝酒已经微红的双眼，他的眼睛本来就不大，此时就更小了。有些话林浩一直想说，但想了想还是算了，时机未到！

于是约他有空来燕京玩，小旭告辞离去。

送走了这些朋友，周东兵和北雪集团副总裁于洪波进雅间谈了许久才出来，出来后，于洪波赔了个罪就匆匆告辞离去。

此时，饭店里只剩下了周东兵、楚雨、姜蕾、胡胖子、李东海、沈五爷、石头和林浩，终于安静下来了。饭店老板过来，十分恭敬的请众人去了一个雅间，茶水都已沏好。

林浩看得出来李东海与沈五爷早就认识，而且关系也很密切，不过这也有可能是因为周东兵的关系。石头始终还是那个状态，即使进了雅间，也远远地坐在沙发上一言不发，恪尽职守。

“东兵，遭罪了！”可能是喝了酒的原因，沈五爷有些动情，说完这句话眼圈瞬间就红了，一句话引得楚雨和姜蕾又掉了泪。

周东兵哈哈一笑，“五哥，您可真是老了，当年一把铁锹干翻八大金刚的沈五爷去哪了？”

沈五爷神情一暗，悠悠一声长叹，“江湖易老，流光易散；愿陌上花开，缓缓归人，一路走一路白头...”

屋内一片安静，几道淡青色的烟雾无风飘动，周东兵望着他满头白发瞬间已是泪目。

林浩暗暗惊讶，真没看出来，沈五爷如此枭雄，竟也是心有锦绣之人。

李东海首先打破了寂静，“东兵，回春河还是雪城？”

众人都明白他的意思，他问得是未来的打算。

“春河！”周东兵毫不犹豫，“半年了，也什么都想明白了，集团股份我会再分出去一些给那些多年的老部下，这些人跟我走到今天也都不易！”

“集团交给洪波？”李东海又问。

周东兵点了点头，“洪波跟了我九年，无论是学识还是手腕都没问题，我对他有信心！”

李东海想了想，“北雪遭此重创，想要翻身不易，洪波老弟魄力有余可狼性不足，难！”

周东兵缓缓摇头，“海哥，稳扎稳打即可，小富即安又何尝不是人生？兄弟我狼性如何？不到十年，北雪集团傲视龙省上市可期！搬倒雪城更是大刀阔斧，楼盘四处开花，可那又如何？”

众人沉默。

“难道你要回春河养老？”沈五爷见他竟然舍弃掉了北雪集团，不由大吃一惊。

“五哥，我累了...”

这半年来，他经常回忆起自己的前半生。

高中毕业，他和马六、丁建国就进了木材加工厂的锯木车间，一年多后，因为副厂长彭老骚非礼他表姐，三个人差点把彭老骚打残。

被加工厂开除后他们去卖冰棍，因为卖的还没有吃的多，又改行卖菜...

在菜市场卖菜被卖猪肉的赵文赵武哥俩欺负，结果又是一场争斗，一来二去，不知道怎么就稀里糊涂一脚踏进了社会。

没多久，邻居朴秀吉和胡胖子就跟在了他们哥三屁股后，第二年，高中同学袁野转业，带着他的战友日本子又和他们玩在了一起...

他这半生，在社会上摸爬滚打了近二十年，身边兄弟一个一个离他远去，先是袁野被枪毙，还没过两年，朴秀吉又被姘头的老公砍死在了床上...那时他十分悔恨，恨自己为什么经常骂他早晚死女人肚皮上。

挣扎着爬上了岸，两年后，最好的兄弟丁建国被寻仇，管家两兄弟联合李抗美把丁建国老婆孩子绑到了南山矿的废旧矿坑。丁建国孤身前往，虽拼死救出了家人，但最终因伤势过重不治身亡。

马六和日本子追了一年多，最后在羊城让管权、管军两兄弟和李抗美给丁建国偿了命，但这二人却从此浪迹天涯。

千辛万苦洗干净了手，他发誓不再踏入社会半步！可现实就是如此残酷，想赚大钱就要有靠山，谁又能想到这座大山有一天会砰然倒塌...

他从来就不是自暴自弃的性格，只是想明白了而已，他要换个活法。

审讯时，他唯一承认的就是几个项目的违规围标，对交给古鸿晖的贺老七那些伪证都拒不承认。

他很清楚夏渊这个雷威力无比，所以一直没敢松口，可万万没想到夏渊和古鸿晖谁都没有咬他，后期审讯时竟然也不再提伪证的事情了。

看来自己的判三缓三，与他们没有咬出自己有很大关系。

他看向了众人，“我在里面这段时间，各位都费心了！”

沈五爷苦笑，“我倒是想费心，可我这个关系即使后来知道了你关在佳市，却也见不到你，一直到昨晚才收到你要出来的消息！”

胡胖子看向了林浩，心里不由就是一动，沈五爷这么一说他才想了起来，竟然没有一个人知道消息比林浩早，他是什么关系？

楚雨和姜蕾对望了一眼，两个人都是聪慧之人，也觉得林浩在这件事里可能不简单。

“周大哥，”林浩放下了手里的茶杯，所有人都看向了他。

“我有一个想法，很久了！”

周东兵十分感激林浩能千里迢迢赶来接他出狱，毕竟两个人的关系与沈五爷、胡胖子他们还差着一层。

“兄弟，你说！”

“我想请周大哥到燕京帮我，可以先从我的经纪人做起！”

听到林浩这句话，不只是周东兵惊讶，屋里所有人也都张大了嘴巴。

“经纪人？”周东兵觉得脑袋一时之间有些转不过弯来，“这？我也不会呀！”

林浩笑了，“如果把艺人经纪人的岗位职责打印出来的话，估计两页稿纸都不够，其实也没那么复杂，用最简单的话来说：艺人有个面子的问题，总不好事事亲自出面去与人谈钱，经纪人就是代表艺人去谈价钱，当然，还包括一些演出安排等等...”

胡胖子望着侃侃而谈的林浩，心里生出了一丝不满，伸手就拦住了他，“林兄弟，我哥是什么人你很清楚，即使现在不玩房地产了，春河可还有那么多的产业！咱不说北雪集团剩下的股份，就是春河南山矿一年也不少赚！说句难听的，我哥就算天天在家躺着那也是爷，怎么可能去干伺候人的活？”

“胖子！”周东兵脸色一沉，“不要胡说，听林老弟说完！”

胡胖子被噎的脸红脖子粗，却没敢再接着往下说。

----------------------------------------

第439章 雨萌怎么样了？

林浩也不生气，“刚才的场面大家也都看见了，这些人来自全省各大城市，周大哥总说自己金盆洗手上了岸，可只要您在龙省一天，一只脚就会始终站在水里...”

林浩的这番话让屋里所有人都沉默不语，这是大实话，谁都明白。

“就像今天，您再不想和这些人接触，可人家已经来了，面子让您必须得好好招待，那么回了春河会有什么改变吗？”

“再有，春河受到此次事件连累的人很多，那些被摘掉帽子的人难免心生怨恨，您在春河能呆得舒服吗？”

“您今年不过才39岁而已，真能退休养老？这不是有多少钱的问题，这人都很怪，忙活时间长了就想休息，但休息时间一长浑身都难受，周大哥，您真能呆得住？”

屋里所有人都静静的看着他，林浩本想说人都是贱骨头，呆时间长了同样受不了，想了想还是换了个说法。

“这段时间我一直都在想，为什么您不能换个环境呢？一是彻底脱离身边那些人和事儿，二是换一种新的活法何乐而不为？”

“周大哥，我现在赚的不多，也没有那么多事儿，正好您也过度一下，但可能用不上三五年，我就会很忙很忙，如果您做我的经纪人，我相信会更忙！”

“多了我不敢说，一年赚几千万甚至上亿应该没问题！”

这句话正是胡胖子想问的，结果还没问出来，又差点被林浩噎死，他不由咋舌，上亿？卧槽！当明星这么赚钱吗？

“经纪人与艺人之间的利润分配，一直也没有具体行规，一九、二八、三七、四六等等五花八门，很多艺人还是喜欢用亲戚朋友，所以这个市场并不规矩。”

“俗话说得好，亲兄弟明算账，我能按照三七分给周大哥。也就是说，这一年下来，如果我税后赚了一个亿，就能分给周大哥三千万！”

屋里鸦雀无声。

好半响，“啪！”沈五爷一拍桌子张了嘴，“东兵，我觉得林老弟说的靠谱！”

周东兵沉默不语，虽然他有心想做出改变，但此事太过突然，心里一团乱麻，想了又想，“兄弟，你容我想想！”

林浩点了点头，这个念头在心里可不是一天两天了，他不可能一直这么下去，必须得有一个信得过的人在身边，可无论是杨芊怡还是谭芷，甚至是安珂，他都不不想用。

他对自己未来的规划可绝不只是一个词曲创作人或者歌手、演员那么简单，在他庞大的构思中，自己是舵手，但必须要有一个经验丰富的船长，而这个船长非周东兵莫属！

周东兵此人情商极高，社会经验无比丰富，上至达官显贵，下到地痞无赖，他都能很自然的融得进去。他身上的那股豪爽与霸气深沉，让任何人都不敢小觑...娱乐圈从来就不是一池净水，鱼龙混杂，形形色色的人物充斥其中，片场被欺辱、签合同被骗、伺机陷害...龌龊事数不胜数，没有一个强有力的经纪人步履维艰。

想一想上一世，被人阴倒的明星数不胜数，这些人从此星路暗淡，想东山再起万分艰难，有些人甚至因此永远退出了娱乐圈，生活更是潦倒不堪。

周东兵唯一的短板就是不懂娱乐圈，但这并不难，只要不傻，这点业务用不了多久就会熟悉了。什么圈归根结底都是与人打交道，而与人打交道情商才是重中之重！

而且在他的心里，周东兵这个经纪人的身份也不过只是过渡而已。

既然周东兵说想一想，林浩也就不再提及此事。

众人开始喝茶闲聊，沈五爷听林浩一口一个五爷就拉下了脸：“老弟，无论是在东兵这边说，还是从元思那边讲，你都应该喊我一声五哥！”

林浩哈哈一笑，也不矫情，很自然就改了口。

又闲聊一会儿，沈五爷提出要去好好泡个澡，给周东兵去去晦气，楚雨和姜蕾说要回宾馆等着，剩下这些人去了佳市的最大一家洗浴中心。

林浩在远处搓澡，周东兵他们泡在大池子里聊着天。

“哥，”胡胖子靠在周东兵的身边说：“我怀疑你这事儿林老弟应该在背后出了力！”

周东兵一怔，“为什么？”

胡胖子就把自己的怀疑说了一遍，周东兵也陷入了沉思中。

先前喝酒的时候，通过寒暄闲聊，他已经注意到了，所有这些来接他的朋友，都是昨天晚上甚至半夜才得到的消息，而且也是一个传一个。

这么说来，在前天就知道自己出来的人只有林浩一个人，他是怎么知道的？

本来以为自己能判二缓三是夏渊没有咬自己，看来这事儿没那么简单，很有可能是林浩找了关系。

有关系还要有钱，有钱的人很多，但没有恰当人的话多少钱都没用，没人敢收，同样你也送不出去！

转念又想到集团那边，于洪波说那三个违规的工地已经全部撤出了，工程又进行了重新招标，北雪集团虽然也参与了，但结果可想而知。

这三个项目赔了一大笔钱，让北雪集团重重闪了一下腰...

林浩搓完澡过来跳进了大池子，周东兵朝他招手。

“周大哥，舒服吧？”林浩坐在了他身边。

周东兵伸了伸懒腰，“洗了半年的淋浴，突然泡进来还真有些不习惯，哦，对了，雨萌怎么样了？”

林浩脸色一暗，把事情说了一遍。

周东兵听完好一阵沉默，心里感叹，没想到夏渊竟然早就有了后手，而自己竟然丝毫没有察觉！这番操作可不是一年半载就能完成的，应该在春河的时候就着手布置了。

“你打算怎么办？”

“这次跟你们一起回春河，等把户口办利索，然后我就去趟英国！我就不信了，屁大点的国家还找不到一个大活人？我明白即使找到她，她也回不来，可有些话必须面对面和她说，不能就这么断了联系！”

周东兵叹了口气，夏雨萌绝对不是一个小女人，她的个性爽朗大气，很多地方和夏渊的性格都很像。既然她选择了当断就断，那就说明不只是田瑜英不敢让她回来，她也很清楚回来的风险有多大。

这种情况下，林浩即使去找注定也是无功而返。

本想劝他别找了，可这话没法说，此事如果换成自己也同样谁说什么都不会听，不去找誓不罢休！

----------------------------------------

第440章 千万别拈花惹草

周东兵岔开了这个话题，问起这半年来他的经历。

一众人搓完澡，去火龙浴开了个雅间，一边喝茶一边聊天。屁股下滚热，再加上热茶，林浩不一会儿就流了汗。

从闲聊中他才知道，那个李东海竟然曾经救过周东兵，为此被砍了十三刀。

石头进来后一直躺在雅间的门口，闭着眼眯着。

看得出来沈五爷非常想让周东兵去燕京，坐下后就开始不停地劝他，“东兵啊，你要是对房地产还有兴趣，那就来燕京成立家房地产公司，哥哥我保你能拿几块好地！”

“你要是不想做房地产了，也可以做煤炭，也算是你的老本行，哥哥我在晋省有几个朋友，他们的矿干得很大，而且和当地政...”

“五哥，算了！”周东兵欲言又止。

沈五爷一脸严肃，“东兵，一朝被蛇咬十年怕井绳可不是你的性格！这个社会想赚大钱的话，怎么可能...”

“别，”周东兵打断了他，“五哥，我胆子的大小颜色重量您最清楚，和这些都没有关系！”说完他长叹了口气，脸上一片黯然。

沈五爷明白他是伤了心，不由也是一声长叹，算了，不劝了。

“浩子，”周东兵突然看向了林浩，“和哥说实话，花了多少钱？”

林浩佯做一愣，“什么？”

“我的事情，你花了多少钱？”

林浩连连摇头，“我哪里有什么门路花钱，再加上才在燕京买了一些房子，卡里都快干了！”

周东兵明显不信，“真不是你？那为什么你会第一时间知道我出来的消息？”

“秦若云告诉我的！”林浩早就想好了托词。

“秦若云？”周东兵当然知道他们之间的关系，但秦若云怎么会知道？于是就看向了沈五爷。

沈五爷就把秦若云嫁入方家的事情说了一遍，他听后若有所思。

林浩不想让他知道背后这些事情，否则就成了挟恩图报，周东兵很有可能因为这个人情答应做自己的经纪人，可那不是林浩想要的，那种情况下彼此之间都不会很舒服。

沈五爷见周东兵铁了心不想再干房地产了，于是开始和林浩聊娱乐圈的事情。林浩明白他什么意思，也乐得配合他，俩人一来一回把娱乐圈扒了个通透。

李东海和周东兵、胡胖子他们倒也听得是津津有味。

林浩通过这次聊天，了解了很多当红明星的隐秘，而这些秘密在网络上可看不到。林浩也是惊讶沈五爷是怎么知道的，沈五爷看出了他的困惑，却老神在在憋着不告诉他。

晚上回到宾馆已经九点多了，众人也没有再去吃饭，开了房间睡觉去了。

胡胖子和李东海一个房间，林浩自己开了一个标间，他脱了衣服躺在床上不由八卦起来，不知道周东兵今晚是去楚雨房间睡？还是去姜蕾的房间睡...

“咚咚咚！”敲门声响起。

“谁？！”他下床站在了门后。

“我！”

林浩有些发懵，这还真是说曹操，曹操就到了，自己刚才还在想他今晚睡在哪儿，他就来敲了门，可问题是放着两个美人的房间你不去，来找自己干什么？

他连忙打开了门，周东兵闪身进了房间。

“咋了？”他连忙问。

周东兵进屋就坐在了窗户前的布艺沙发上，黑着脸掏出烟扔给了他一根，林浩帮他点燃，又问了一句，“啥情况？”

周东兵尴尬的挠了挠头，“这俩人，谁都不给我开门！”

“哈哈哈——”林浩先是一愣，随后狂笑起来，看来女人多了也不好。

他坐在另一只沙发上点着了烟，“周大哥，老弟取取经，您是怎么让两个女人都服服帖帖的？”

他很好奇，十分好奇。

周东兵一脸愁容，叹了口气，“服服帖帖？打的时候你是没看见！哎！也是时间长了，各自就都想明白了！”

林浩朝他竖起了大拇指，脸上还憋着笑，“行，大哥，你是这个！”

“兄弟，我劝你，一个女人挺好，千万别拈花惹草朝三暮四...哎！看见了吧？哥哥我现在就是下场！”周东兵劝的苦口婆心。

“哈哈哈！”林浩终于憋不住又大笑起来。

躺在床上以后，周东兵又试探着套林浩的话，他总觉得自己出来可能和他有关，但林浩咬得死死的，就说和自己没有任何关系。

第二天早上，众人在宾馆餐厅吃完饭就要踏上归途，周东兵邀请沈五爷和石头去春河玩几天，沈五爷说回燕京还有事，两个人还要先到雪城把车还给朋友，然后坐飞机回燕京。

临上车之前，沈五爷趴在周东兵耳边轻声说：“东兵，你五哥从来没走过眼，林浩这小子前途不可限量！如果你想换个环境，我建议就听他的，哥哥我在燕京等你！”说罢哈哈一笑，伸手捶了周东兵胸口两下就上了车。

胡胖子开着大G，周东兵坐在了副驾驶位上，姜蕾坐在了后面。林浩坐上了李东海那辆墨绿色4500，本以为楚雨会和姜蕾坐一起，没想到她也上了李东海的车，还笑着说：“平均分配，省油！”

一行人开拔，中途就在一个小服务区吃了点东西。

近乡心切，乡情更浓，望着窗外郁郁葱葱的群山，闻着熟悉的味道，林浩有些兴奋起来，一晃好久没回来了。

两辆车开进春河时已是晚上八点多了，在河西水上公园旁停了车，大伙都下车抻了抻腰。

围在一起点了根烟，周东兵让林浩到家里去住，林浩可不想当电灯泡。楚雨让他去自己家，他更不好意思了，最后还是李东海说了话，“走吧，去我那儿！”

林浩连连摆手，“家里还有被褥，我回家去住就行！”

周东兵摆了摆手，“这么久没有人住了，估计一层灰，去吧，你海哥家就是开宾馆的？”

林浩就是一怔，开宾馆的？这他还真没想到。

等站在市中心百货商场一侧的大厦前，再努力仰起头看看大厦楼体上四个亚克力发光大字：北国宾馆，他这才在记忆里找出李东海的名字。

李东海，42岁，社会上人称老海儿。

1985年，李东海转业分配做了乘警，后来不知道什么原因突然辞去公职不干了，没多久就在春河火车前开了一家叫比家好的小旅店。他出来玩比周东兵要早，八十年代末就在站前立了棍儿。

据说此人是倒腾木材发的财，后来又与几家大型家具厂常年合作，这人在社会上口碑极好，九十年代中期封山育林后他就转了行，为人更加低调。

1998年，他承租下了这座大厦，开了春河唯一一家四星级酒店。

----------------------------------------

第441章 有人的地方就有江湖

林浩没来过北国宾馆，记忆中这里是那么的高不可攀，不是那时他一个高中生能来得起的地方！

两个人一前一后进了大堂。

大堂装修豪华气派，左侧是客人休息区，右手侧的是商务区，正对面宽大的服务台，后墙上高悬着四个石英钟，下面分别标识着：巴黎、燕京、纽约和伦敦。

服务台里两个女孩一身职业套裙，脖子上系着一条丝巾，看着有些像空姐的装束，两个人看见李东海后连忙躬身，“李总好！”

“好，开一间豪华大床房！”

一个瓜子脸女孩忙活起来，不到一分钟就开好了，把卡双手递给了李东海。

李东海回身把房卡递给了林浩，“走，先去餐厅吃点东西！”

两个人坐上宽大的电梯上了二楼，沿途遇到工作人员马上站住恭恭敬敬喊李总。

林浩也是暗自点头，这个李东海把酒店管理的还真是挑不出多少毛病，最难能可贵的是在他身上看不到一丝丝社会习气。不像很多曾经或者现在混社会的人，剃着炮子头，脖子上挂着粗大中空的大金链子，手腕或者胳膊上的纹身还要不时显示出来。

这种人唯恐别人看不出来他们是混社会的，就好像九十年代戴BB机的人，哪怕穿着毛衣，也要把BB机卡在毛衣外面一个道理。

这个时间餐厅已经没有几个客人了，两个人刚走进去，一个三十左右体态丰腴的长发女人小跑着进来了。

“不好意思，李总，我刚去查房了！”女人妆容精致，浅笑中明显带着一丝紧张，“要用餐吗？”

“嗯！”李东海点了点头，“陈经理，这是我朋友林浩，要住几天，你多费费心！”

女人微笑着朝林浩伸出了手，“你好，我叫陈佳思，是客房部经理，有什么事情您都可以找我！”

“谢谢，添麻烦了！”林浩客气着轻轻握了一下她的手。

陈佳思还没等收回手，吃惊地张开了嫣红的小嘴，“你？你是浩哥？！”

林浩松开了手，见她认出了自己，只好笑着点了点头。

陈佳思满脸惊喜，刚想要再说话，“咚咚”李东海敲了敲桌子。

她瞬间想到了自己的身份，马上调整了一下状态，躬身问：“李总，您看二位吃点什么？”

李东海看向了林浩，“老弟，想吃点啥？”

“简单点，吃完就睡了！”

“行！”李东海没过分客气，想了想，“让老刘做个疙瘩汤吧！”随后问林浩：“怎么样？爱不爱吃？”

“爱，就馋这一口！”

“哈哈！行！”说完他看向了陈佳思，见她没动地方，“还有事儿？”

“李总，老刘今天和餐饮部赵经理吵了起来，他辞职了！”

李东海眉头一皱，不想让她继续往下说，摆了摆手，“行了，谁做都行，去吧！”

陈佳思明显还想说什么，见李东海脸色不好看，连忙躬了躬身，转身就走了。

李东海瞥了一眼陈佳思往后厨走去的背影，不好意思道：“有人的地方就有江湖，就这么几个人每天还勾心斗角，让兄弟笑话了！”

林浩呵呵一笑，不置可否。

简单吃了口晚饭，林浩也乏了，李东海和陈佳思陪着他去了房间。

房间十分宽大，虽然和香格里拉档次相差很多，但也是干净清爽，林浩点了点头，笑道：“海哥，快回去休息吧，折腾一天了！”

“行，好好休息，在春河这些天就踏踏实实在这儿住吧！”

“好，给海哥添麻烦了！”

李东海伸手拍了他肩膀一下，“我回去了！”

陈佳思没想到竟然会在这儿看到这么大的明星，心脏一直都在“砰砰”乱跳。她看过林浩在春晚的演唱，还有赈灾晚会的直播，包括他个人的专辑《渡口铁骑》和[黑狐]乐队的第一本专辑她都买了。

前段时间上映的《阳光灿烂的日子》她更是拉着老公去看了一遍，后来自己又跑到文化宫电影院看了一遍。

想起刚才在电梯里的时候，林浩身上隐约传来淡淡的烟草味道，想起他在电影中那段淋浴的镜头，她的心里更是像装了一头小鹿一样胡乱蹦跶着。

“陈经理！”

身后传来李东海的声音，陈佳思赶快收回心思，朝林浩微微躬身，“林先生，有什么事情您都可以联系我，这周正好是我值夜班！”说完，她从口袋里拿出了一张白色名片递给了林浩。

林浩双手接过，微笑感谢，“谢谢陈经理！”

电梯里，李东海沉声吩咐：“林浩住在这里的事情，不要四处去说，避免给他招来麻烦！”

“好的，李总！”

李东海不再说话，陈佳思琢磨着怎么给餐饮部经理赵丽红再上点眼药，但见李东海沉着脸，就不敢再说话了。

林浩看到了陈佳思眉眼之间那丝轻佻，关上房门又把防盗链锁挂上了，随后走进卫生间，就把那张名片团了团扔进了马桶。

“哗——”随着一泡尿，无影无踪。

第二天早上，他背着双肩包，戴着宽大的墨镜，拿着房卡去餐厅吃了早餐，不过并没有再看见昨晚那个陈佳思。

他先去商务中心让代办的去帮自己买明天返程的火车票，然后出了宾馆打车去了北山派出所，好不容易排到了自己，结果窗口里的女警看了看他那些手续就扔了出来，“去街道开个证明，下一位——”

林浩无奈，只好又打车去了街道，又是等了好半天才轮到自己，这次还好，人家看了看手续，二话没说就开出了证明。

等他再赶到北山派出所已经下班了，下午一点半才开始办理。

大厅里的人都在满脸不乐意嘟嘟囔囔的往出走，林浩也不能在门外傻等两个小时，于是就去附近市场买了一些鸡蛋和水果，拎着去了武小洲家。

武小洲的母亲和父亲武永恒看见林浩也是好一阵惊喜，两口子忙忙活活又加了一个菜，林浩陪武永恒还喝了一瓶啤酒。

吃完饭闲聊，武小洲母亲满脸忐忑的问林浩，“小浩啊，我听说桃子也要出那个什么唱片了，这要是出名了以后，还能要小武了吗？”

武永恒一立眼睛，“尽担心那些没用滴！要不要是小浩说的算？”

武小洲母亲红了眼睛，“我真喜欢那丫头，我这心总是堤搂着，老怕这俩孩子以后再...”

“武婶，您要是担心，就和我叔尽快过去，小武已经买了好几套房子了，到时候您天天让桃子过去吃饭不就行了？看着点呗！”

武小洲母亲看了一眼武永恒，“你看看，你看看，我就说吧，你还说等装修好再去，人家老林怎么就能帮着儿子装修？你怎么就这么懒？就可现成的是不是？我和你说，赶快收拾收拾，咱们尽快...”

武永恒被她叨叨的满脸不耐烦又不敢发火，等送林浩往出走的时候小声叨咕，“你婶儿常年更年期，一天天能烦死个人...”

“哎呀——”武永恒惨叫一声，“你这虎老娘们，掐我干啥？”

林浩憋着笑，这老两口吵了一辈子，又谁都离不开谁，可这就是生活，就是我们的人生，一地鸡毛或是柴米油盐，满满人间烟火的细水长流。

----------------------------------------

第442章 串门

下午排到林浩的时候已经三点多了，还好，这次倒是没啥毛病了，二十几分钟后，在后面那些不耐烦的嘀咕中，终于办理好了全部手续。

出了派出所，他望了望远处的北山，心情好一阵轻松。

此时的春河已经很凉了，山中的红松、落叶松、桦树、枫树等树木呈现出了各种深浅不同的颜色，黄、红、紫，绿、白...晕染在蓝天之下，分外艳丽，这就是家乡的五花山！

顺着北河沿大坝走了很久，想起了记忆中的很多童年趣事，夏天时下河摸鱼，冬天溜冰，感叹着逝去的童年一去不返。

北大桥两侧陆陆续续摆起了菜摊，他过去买了一些香瓜和葡萄。

“咚咚咚！”林浩敲响了高中班主任陈胜利家的房门，他家距离自己家不远，就隔了三栋楼，既然回来一趟，于情于理都应该过来看看。

春河他还有父亲那边的一些亲属，但他的记忆里一点感情都没有，更不想看见他们。

“谁呀？”门里传来陈胜利的声音。

“老师，我，林浩！”

木门包着铁皮的自制防盗门开了，陈胜利手里还掐着一把芹菜，他的头发更少了，中间位置冒着油光，黑色宽边的眼镜腿上还粘着块白胶布。

“林浩？！”陈胜利又惊又喜，手里的芹菜都差点掉地上，“快，快，快！快进屋！”

“老师好！”林浩恭敬的行了个礼。

“老伴儿，老伴儿！”陈胜利有些手忙脚乱，高声朝里屋喊了起来，“快看看谁来了！”

“喊啥？”陈胜利老伴刘淑芬穿着小棉坎肩一脸不耐烦的走了出来，“哎呦，这不是林浩吗？哎呀，这孩子，来就来呗，还买什么东西？”说着话，她接过了林浩手里的两个塑料袋。

林浩对陈胜利和刘淑芬的印象大多来自这幅躯体的记忆，陈胜利这个人优缺点十分明显，但对他们这些同学可是十分负责，高三那年备考，他更是没日没夜的陪着他们一起熬。

刘淑芬寒暄客气的虚假而夸张，林浩倒是也能理解，毕竟自己现在名气在外，难免让对方有一些心理上的变化。

陈胜利还是老样子，张罗着给他泡了一杯浓浓的茉莉花茶，随后坐在沙发上问他这四年多的工作生活。

林浩大部分都是实话实说，当他说在燕京买了房子，刘淑芬在一旁更是不住嘴的夸，直到把陈胜利都听烦了，扭头对她说：“去市场买条鱼，晚上我和林浩喝点！”

林浩连忙站了起来，“老师，我得回去了，晚上还有一个饭局！”

陈胜利的脸上明显有些失望，但林浩想的是尽到心意即可，这顿饭要真在这儿吃，就得被师娘刘淑芬烦死，还是算了吧！

陈胜利一直把林浩送到了楼下，他想不到林浩这么大的明星了，还能惦记着自己这个普普通通的老师，拉着他的手有些动情，“林浩，经常回来看看，老师年纪也大了...”

林浩两只手用力握了握，“欢迎老师到燕京玩儿！您保重身体！”

“哎，哎，好好，一定去，一定会去的！”

望着林浩远去的背影，陈胜利挥动的手一直没有放下，一阵风刮起了他脑袋上四周的头发，瞬间凌乱起来。

...

林浩走到了自己家楼前，犹豫着要不要去看看张思思，这个时间应该开学了，也不知道她回没回学校。

这么久没有她一点消息，但俗话说上赶着不是买卖，自己话已经说到位了，毕业后去不去燕京就是她自己的选择了。

想了又想，还是算了，也不能空手进人家的门。

等他走到马路边又想了起来，不对呀，自己中午去过武小洲家，就他妈那张破马张飞的嘴，一准儿会告诉张思思她妈，自己如果不登门一定会让人家挑理。

俗话说的好，宁落一群不落一人，可不能让人挑自己的理，他挠了挠头，又奔向了菜市场。

敲响张思思家门。

“谁呀？”门里传来了张思思柔柔的声音，没想到她还真在家。

“我，林浩！”

门开了，林浩看见张思思就是一愣，“你咋瘦这么多？”

“林浩，你怎么回来了？”张思思一脸惊喜，“快进屋！爸，妈，林浩回来了！”

张思思父母迎了出来，张思思母亲接过了林浩手里的水果和牛奶鸡蛋，和陈胜利老伴刘淑芬一样说着春河人常说的客气话，“这孩子，来就来呗，还买啥东西？”

换鞋进屋，因为还没来暖气，太阳下山后屋里就有些凉。

“怎么没回学校？”林浩问她。

“回了，都去实习了，也没什么事儿，又回来了！”

聊着聊着，张思思母亲开始哭诉起李一博的各种不是，骂着狼心狗肺，人面兽心...

“妈，你有完没完？”张思思发了火，她妈这才住了嘴。

“去哪儿实习了？”林浩岔开了话题。

张思思点了点头，“少年宫教小孩儿跳舞呢。”

林浩点了点头，有点事情忙就挺好，只是她气色可不太好，本来就不胖，现在都瘦脱了相。

张思思父亲问了问林庆生在燕京的情况，又坐了一会儿林浩才起身告辞，一家三口送到了楼口，林浩劝他们留步，张思思陪着他一直出了小区。

“思思，你再考虑一下我的话，我劝你离开这个伤心的地方，换个环境！”林浩忍不住还是劝了她几句，毕竟是多年的老邻居加老同学，看她现在的样子心里也难受。

“嗯，我知道，我知道你是为了我好，”张思思撩了一下被风吹乱的头发，因为瘦的原因，那双眼睛看着更大了，“我想再静一静，放心，我已经想开了，不会再伤心，更不会做什么傻事儿！”

林浩点了点头，这种事情多说无益，事情如果换成武小洲，也能把他按在地上削清醒了...但对张思思也只能如此，什么时候她真能彻底走出来，再找自己帮忙也不迟。

“李一博要留在雪城？”林浩并没有忌讳这个名字，如果此时她还无法面对，那这个坎什么时候能过去？

“嗯，”张思思点了点头，脸上已经没有什么激动的神情了，“沈娅家里很有能力，给了他三个选择，留校任教、读研还有去区政府上班，最后他选择了后者，现在应该在区政府实习呢！”

林浩点点头没说什么，在平步青云的巨大诱惑面前，一般人都无法抗拒，又何况李一博这种普通工人家的孩子。人生有捷径，但不是每个人都有这个机会，李一博舍弃爱情抓住了机会，是对是错，谁又能说得清。

“哦，对了，”张思思岔开了这个话题，“上周我买了万勇的专辑《结束》，听着还行！”

张思思知道他们之间的矛盾，所以才特意买来听的。

林浩呵呵一笑，“希望他能保持初心，努力活出个人样来吧！”

张思思有些不解，不明白他是在说李一博还是万勇。

坐在出租车里朝外望去，秋风中，张思思单薄的身体让人看着心疼，林浩叹了口气，挥手与她告别。

...

他有点馋步行街西出口的老太太朝鲜热面，于是让出租车往那儿开。

冷面热做是春河的一大特色，热乎乎的骨头汤里是荞麦冷面，再兑上一点蒜汁和麻酱汁，味道美妙！

吃完热面天已经很黑了，春河市里本来也不大，他没有再打车，溜溜达达往北国宾馆走，远远已经看到了宾馆大厦，手机响了。

“周大哥！”

“浩子，真是抱歉，今晚家里人聚餐，我就没喊你，吃了吗？”

林浩知道他才回来，一定会有一些应酬，所以不可能挑什么理，呵呵笑道：“刚才去吃了老太太冷面，满满的都是回忆，好吃！”

周东兵也是哈哈笑了起来，“我一段时间不吃也馋得慌，事情办得怎么样？不行的话我就找找朋友，也能痛快点！”

周东兵说这话其实挺不好意思的，回来以后要去父母和老丈人家，留在春河那些生意的负责人都上了门，这一天根本就没想起林浩来。

“完事了，特别简单，我还看了看小武父母和中学班主任。”

“好，好，晚上我过去，咱们再聊！”

----------------------------------------

第443章 疯狂的粉丝

晚上周东兵一个人过来的，两个人聊到深夜，林浩也彻底了解了他与夏渊之间的那些往事。

周东兵已经把这件事情的台前幕后梳理出一大部分。

沈学铭与夏渊之争初次败北，还搭进去了小舅子，于是一直隐忍不发。

沈学铭调转方向，想在古鸿晖身上找到口子，于是不知道通过什么关系联系搭上了何庆的遗孀尚娜，利用贺老七吞占何庆生意的事情，让他编造伪证给古鸿晖，随后利用这份伪证来撬动古鸿晖。

世界上的事情就是这么奇怪，很多惊天动地的大事，往往起因可能只是一件微不足道的小事儿，这就是蝴蝶效应：一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风...

谁都无法想象得到，一个小人物死后的一场生意纠纷，竟然掀起了龙省的一场超级“地震”。

现在夏渊和肖远还没有消息，估计还会持续很久。用不了多久，沈学铭就会坐上夏渊的位置，而贺老七却成了炮灰。

当初他在青山度假村的时候，就已经看到了贺老七的命运。

何庆的遗孀尚娜不可能不知道他出来，但却没有主动联系他，他也不想再去联系这个女人了。身不由己也好，被逼无奈也罢，无论如何，何庆还有孩子，他不想让这个孩子成为孤儿，随她去吧！

至于说沈学铭，此时他的能力根本就无法动他分毫，此事也只能先放一放了！

...

林浩没再提经纪人的事情，有些话说多了反而适得其反。

送出宾馆的时候已经后半夜了，站在酒店门口，周东兵说：“明早我来接你去火车站！”

“算了，没多远，打个车就走了！”

“等我！”周东兵也不多说，伸手拍了拍他肩膀就上了车。

望着奔驰车的红色尾灯驶上马路，林浩这才转身往回走，坐电梯上楼，拿出房卡刚打开房门，就听身后一个女人的声音响了起来，“林先生？！”

林浩回头去看，客房部经理陈佳思快步走了过来，她穿着一套浅灰色职业套裙，黑色丝袜，脚上是一双黑色高跟皮鞋，显得她略粗的小腿修长了许多。

“陈经理，还没回去？”林浩礼貌的问了一句。

陈佳思已经走到了近前，鼓胀的胸部仿佛随时要把衣服上的扣子崩断，林浩见她手里还拿着两张CD，同时鼻子里传来一股成熟女人的味道，若有若无。

“我这周夜班，您忘了？”陈佳思嫣然一笑，她的牙齿不是很白，但身材丰腴性感，眉眼皆是风情。

“哦，”林浩点了点头，“太晚了，我要休息了，陈经理还有事儿吗？”

陈佳思抬手晃了晃手里的两本CD，可能是因为李东海不在的原因，她今天明显大胆了很多，咯咯笑道：“我可是您的粉丝，现在都流行这么叫，能不能麻烦大明星给我这个粉丝签个字？”

别说她是李东海宾馆的客房部经理，就是普通歌迷，林浩也不好强硬拒绝，“好，您带笔了吗？”

陈佳思一拍脑袋，做出了一副小女孩的天真浪漫状，只是看着有些勉强，“哎呀，这脑子，我忘了，哦，对了！房间的留言簿上就有笔！”

林浩犹豫了一下，随后点了点头，“那您等我一下！”他不想让这个女人进房间，于是推门就走了进去，他想拿笔后出来在走廊给她签字。

插上房卡，房间里的灯都亮了，卫生间里排气扇“呼呼”响了起来。

他刚走到大床对面的长条桌前，可还没等找到笔就听到了关门声，回头一看，陈佳思已经走了进来。

林浩暗叹，现在的粉丝这么疯狂了吗？

他不动声色的转过身，见桌子上面果然有个本子，本子上放着一只碳素笔。拿起笔转过身，“还买了两本，让您破费了！”

陈佳思烟视媚行，俏目含春，柔声道：“我可是您的忠实粉丝，破费啥？”

林浩接过她手上的两本CD，转身放在了桌子上俯身开始签字，一个林字还没写完，耳边就传来了窸窸窣窣脱衣服的声音...

他并没有理会，弯着腰一边签字一边轻笑道：“李总也是太客气，大半夜的还要过来请我去吃串...”

身后微弱的声音就是一顿，他接着签第二本，唯恐她没穿好，故意签的很慢。

终于签好了，这是至今为止他签过最慢的一次签名。

放下笔直起腰，他拿起两本CD缓缓转身，陈佳思粉面微红，那套浅灰色职业套裙整整齐齐的穿在身上，只是最高峰的一粒纽扣还没有扣好，估计难度颇大，没来得及。

“字不好看，见笑了！”林浩把两本签好名的CD递给了她。

陈佳思接过来装模作样的看了看，“很漂亮啊！那行，林先生，太晚了，我就不打扰您了，再见！”

“好，再见！”

她的脚步明显有些仓促，一步筒裙裹着丰满的臀部只扭动几下就走到了门前，“呼——”拉开房门，仓皇而逃。

林浩赶快上前反锁，又挂好了防盗链，背靠着门哈哈大笑起来，也不去管走廊的陈佳思是否能听见。

洗完澡刚躺在床上，何子平来了电话。

“浩子，睡了吗？”

“刚躺下！”

“好事儿！”

林浩发现了，最近几次他打电话只要是喊“浩子”，估计就是有什么喜事儿|

“繁花奖组委会想邀请你演唱一首歌曲！”

“我一个人？为啥不请我们[黑狐]？”

何子平叹了口气，“你还不知道？摇滚上这种节目可不容易！”

林浩心中有气，但想了想还是把火压下了，毕竟这是大环境的问题，很多节目看不上摇滚乐，大多数电视台也不让播摇滚乐。在上一世，这也是让曾经那些红极一时的摇滚歌手做出改变的重要原因之一，例如皮裤汪、大张炜等等。

像上次的赈灾义演，林浩他们如果想唱摇滚也不能让他们唱，而像[起点]乐队他们那种偏流行化的歌曲反而就没有问题。

“给钱不？”

电话那边的何子平听到这个问题就一脑门的黑线，“兄弟，不是什么活动唱歌都给钱的，这可不是商演，很多歌手想上这种颁奖活动还上不去呢！”

“那来回飞机票得给报销吧？”

何子平愁坏了，“兄弟，怪不得你买了辆捷达，你真是快抠死了！”

林浩哈哈大笑，“白唱歌还不给路费？这活我可不干！”

“给！能不给嘛！”何子平无奈了，以前怎么没发现这哥们这么抠呢？看来这个钱只能让星动传媒掏了。

“好吧！唱啥我自己选呗？就一首？”

“就一首！”

林浩想了想，“行吧！我就来个吉他弹唱糊弄糊弄得了！”

“行吧！”何子平无奈的挂了电话，这种电影节或者音乐颁奖晚会，因为收视率高，那些大歌星打破脑袋都想上，这哥们可好，还说对付对付得了，真是愁死了！

这一夜，林浩睡的十分香甜。

第二天一早，李东海过来陪他吃的早餐，刚吃完，周东兵和楚雨就到了。

春河此时还没有机场，一直到2008年才修建了一个小型机场，2009年通航。此时也没有高速路，想离开的话只有两个途径，一是开车走国道，二是坐火车。

...

春河火车站。

望着林浩排着队检完票，三个人又朝他挥了挥手，林浩微笑着消失在了人群中。

李东海、周东兵和楚雨三个人刚走出候车大厅，迎面就遇到了一个熟人，周东兵见躲不过了，只好笑着迎了上去。

“你好林局，好久不见！”周东兵热情的伸出了手。

那位林局年纪约有五十岁出头，穿着一件蓝色的夹克衫，肚子很大，看见周东兵就是一愣，他没有伸手，神色有些复杂，“周总，回来了？”

----------------------------------------

第444章 墙倒众人推

周东兵打了个哈哈就放下了手，伸手掏出了一盒软中华，“嗯，来，林局，抽烟！”

林局伸手挡了一下递过来的烟，淡淡道：“以后不要叫林局了，我退了！”说完他转身就走，没再去看李东海一眼，他身后一个十八九岁的小伙子拖着一个皮箱赶紧跟上了他。

林局的声音传了过来，“到学校以后，你少和那些社会上的地痞无赖玩，听见没有，那些人有什么好东西...”

周东兵脸色阴沉下来，缓缓把拿出来那根烟叼在了自己的嘴上，李东海过来帮他点燃，轻声说：“他也被一撸到底了！”

楚雨过来搂住了他的胳膊，没有说话。

回去的路上，三个人一言不发，车还没到北国宾馆，周东兵的手机响了。

“哥，环保局来了，我他妈快被气死了！”

“好，等我！”放下电话，他对李东海说：“海哥，拉我回去取车！”

“我也过去吧！”李东海怕他的脾气上来再不管不顾。

...

南山矿办公楼会议室。

周东兵他们三个人走进去的时候，一个小个子中年男人正伸手指着胡胖子，“能不能别说那些没用的？你现在环保不达标，这是不是铁的事实？非等着我们贴上封条是吧？”

“呵呵！”周东兵笑呵呵道：“冯科现在还真是意气风发！”

小个子男人回过了头，看见周东兵和李东海后面部明显就是一僵。

一个二十出头的小子伸手指了指周东兵，“你谁呀？这是我们冯局！”

周东兵也不生气，一副恍然大悟的表情，“呦，恭喜，恭喜，看来冯科高升了！”

小个子冯局嘿嘿干笑两声，“副局，副局！周总什么时候放出来的？”说完这句话，他干瘪的脸上浮现出一副十分做作的表情，伸出手轻轻抽了自己嘴巴两下，“瞧我这张臭嘴，真是该打！”

“不碍事！不碍事！本来也是放出来的！”周东兵摆了一下手，“请问冯副局长，我们南山矿有什么问题？”

“哎，不是我说你，周总啊，你们这个扬尘实在是太大了，很多老百姓都来局里反映！再说了，拉煤车的苫布也该换了吧？现在市区路上总有掉落的煤块，另外...”冯局巴拉巴拉说了好多，这些事情在从前都不是事儿，此时全部上纲上线。

周东兵一声长叹，还真是墙倒众人推！

“说吧，罚多少？”他说的轻描淡写。

冯局略一踌躇，咬了咬牙还是说了出来，“五万！”

“胖子，拿钱！”周东兵丝毫没犹豫，看向了胡胖子。

“哥！？”胡胖子脸都气红了。

“拿钱！”

胡胖子只好拿出了手机，不一会儿一个带着眼镜的女孩就送进来厚厚五叠钱。

“李琦，开票子！”冯局眉眼都是笑，朝一个小伙子喊了一声。

“算了！”

望着窗外两辆车扬长而去，胡胖子气得浑身发抖，用力砸了一下窗台，“我槽他妈，这逼养的以前见到我就像一条摇尾巴的狗...”

“此一时，彼一时！”周东兵面沉似水。

李东海心下黯然，夏渊的人被洗得干干净净，周东兵回春河注定会很憋屈！

此时不由又为他越来越深的城府折服，这种事情要是放在几年前，别说那个姓冯的不敢来，就是敢来的，他也会把钱直接扔在地上，随后还会说上一句：拿着吧，就当喂狗了！

会议室里烟雾缭绕，周东兵虽然料到了回来会面临着一些不开心，但万万没想到曾经那些他懒得看上一眼的狗也会上来咬几口。

想起林浩说过的那些话，心里更是堵得慌。

许久过后，他抬头看着胡胖子说：“胖子，明天找个代办，把南山矿物的法人改成你！”

“哥？！”胡胖子站了起来，见周东兵立了眼睛，又悻悻的坐了下来。

“既然奔着我来，那我就都送出去！”周东兵淡然一笑。

李东海摇了摇头，“东兵，算了，这不是办法，你就算把法人改了，产业都送给了这些兄弟，但谁都清楚是怎么回事，没用！”

周东兵没说话，拿出了一根烟没抽，在手里捻碎了一地。

......

林浩到家第二天就拿着那些手续跑去了派出所，那位郝所长不在，他只能敲开了指导员的办公室，把材料都给了那位长相斯文的指导员。

结果还没到家，郝所长的电话就打了过来，说会尽快帮他办理，林浩连忙感谢。

他知道这种事情着急也没有用，毕竟还有一些的流程需要走，现在就只能等着了。

他回来的时候，在火车上听到了一首华夏古风的歌曲，觉得十分好听，不由勾起了他对上一世周董那几首中国风的回忆，这个世界对上一世的中国风称谓是华夏古风。

回到燕京以后，他连着几天都没有出门，在书房里奋笔疾书，他要把曾经周董那几首中国风都写出来。

穿越以来，他唱的歌曲一直比较杂，包括第一本专辑[渡口铁骑]，里面的歌曲同样是各种风格都有。其目的有两个，一是赚点生活费，二是为了展示自己的创作才能，要让人家知道自己擅长各种音乐风格。

但这么做有一个最大的弊病，这也是他一开始就想明白的，那就是太杂了。

这种杂，对于词曲创作人来说没什么毛病，反而显出了他的才学，什么样的歌手、什么样的风格他都能拿的出好作品！但演唱风格的不统一，导致他自身歌手的风格一直没有一个精准定位，缺少了一个标签。

要知道绝大多数歌手都不是万能型了，从唱法上分类分为三种：通俗唱法、民族唱法和美声唱法。而如果给歌手贴上标签精准定位，又会分出很多类别，例如：摇滚歌手、民谣歌手、说唱歌手、爵士歌手、乡村歌手等等。

在[黑狐]乐队里，他给自己定位就是上一世的窦大仙，所以他一直不唱其他摇滚歌手的歌曲。

而他自己的定位，或者说是标签，他完全有能力把自己打造成上一世的周董、或是刀郎、又或是许巍、朴树、汪峰、张学友...可他不想这么做。

早在2002年那趟开往雪城的绿皮火车上他就想明白了，他给自己的定位十分明确：

音乐方面，他首先是才华出众的词曲创作人，接下来是一位嗓音百变的歌手，一个全能型的歌手！

影视方面，首先是演员，其次编剧，进而是导演、出品人...

他要做的不是给自己贴上什么标签，而是要制作标签贴在别人的身上！

他已经成功的给申子哲贴上了苦情情歌王子的标签，还有崔刚、楚小妹、秦若云、朱雀传奇、杨眉、赵妮、王小楠、韩瑛、印陶等等都贴上了风格迥异不同特色的标签。

他最近两年写出来的歌曲，大部分都不是按照年代和热度写了，而是按照人去写。例如写上一世周董的歌，就把他全部经典的歌曲写出来，等遇到合适的人，再慢慢把这些歌曲给他，再打上自己做好的标签！

他是要成为娱乐圈的巨星缔造者，伟大的教父，他要让所有明星都臣服在自己的脚下！

----------------------------------------

第445章 大众电影繁花奖

估计也是看房看累了，这几天林浩没在，武小洲带着他们开始排练新歌了。

回来没两天，杨芊怡又来电话，说公司给[黑狐]接了几个商演，林浩欣然同意，乐队哥几个都在买房子，正需要钱呢，多多益善！

...

2006年9月16日，羊城电视台，[第28届大众电影繁花奖红毯仪式及颁奖典礼]。

这届繁花奖依旧是录播，并且与各路媒体签有保密协议，禁止播放前泄露得奖细节。

大厦前的台阶上立有一面高大的签名墙，六米多宽的红毯铺了一路，沿途围杆后面支满了长枪短炮，仿佛全国的记者都来了一般。

今年的这届大众电影繁花奖是羊城承办的，红毯仪式及颁奖典礼最初定的是羊城市内一座体育馆，后来不知道什么原因又改到了电视台的演播大厅。

9月12日，羊城新都电影院放映的开幕片正是《阳光灿烂的日子》，接下来几天一直都放着参赛作品，只不过那时候林浩还没有来，他是15号半夜到的羊城。

电影节的车还没有到，林浩与张传英坐在房间里聊了一会《无间道》的事情。

过了一会儿，董元他们过来了，他还是那么胖，看见林浩就和他来了一个熊抱。还有《阳光灿烂的日子》摄影师顾大洪、执行导演李驰、生活制片张顺、录音师戚宏义等等。

何子平说《阳光灿烂的日子》票房已经接近了三个亿，林浩也很高兴，从8月12日首映到现在才一个月零几天，虽然一些小型的影院排片已经不多了，但热度一直还在。

他对这个票房并不意外，要知道在上一世2007年的时候，姜导在《锵锵三人行》节目中曾经提过，1995上映的《阳光灿烂的日子》当年票房是5000万，按照当时的电影票价，大概有1300万人看，换算到2006年差不多得是4个亿！

晚上六点三十分开始走红毯，林浩和陈晓、何子平一起走。

他们坐得是组委会安排的一辆黑色奔驰，一直在后面排着，六点五十五分，终于轮到了他们三个人。

陈晓今天打扮得性感迷人，一袭拖地的白色晚礼服上布满耀眼的亮片，大大的V字领更显得波涛汹涌，她轻轻挽着林浩的手臂，宛如一对情侣。

林浩今天更是英俊帅气，他穿了一套黑色单排扣西装，这是那年夏雨萌在雪城苏亚国际商厦给他买的。

何子平走在林浩身边，同样的西装革履，意气风发。三个人听到了主持人在喊他们的名字，一起踏上了红毯。

刚走了几步，就听到了有记者喊他们各自的名字，于是只好站住脚摆个尽量自然一点姿势，等这一波照完再往前走。

终于来到了签名墙前，林浩拿起笔听到又有人喊自己，只好露出已经有些僵硬的微笑再次配合拍照。

三个人中最受欢迎的无疑是陈晓，尤其她这身衣服，更是引得闪光灯不断。

签名的时候，林浩低声说：“千万别哈腰，太容易走光，哈哈哈！”

陈晓娇嗔的打了他一下，这个动作又让那些记者疯狂的按动起快门。

签完名拍完照，三个人继续往前走，后面响起了主持人的声音，林浩听到了爱茉莉的名字。

一波又一波的明星先被请到了休息大厅，林浩看到了很多熟悉的面孔。

演员秦上、姜景龙、秦兵、叶俊...还有一些著名的导演和编剧，彭子实、沈建业、闻古、周珂、任川等等。

潭氏影业的谭刚和谭强各挽着一个漂亮耀眼的女明星趾高气昂走了进来，两个人进来以后就开始四处寒暄，仿佛没有他们哥俩不认识的人。

林浩注意了一下，没看见作家兼编剧汪潮，估计他那个特立独行的性格不屑于参加这类颁奖典礼。

侯三利和古包在后面也走了进来，挽着侯三利胳膊的是一位长相十分古典妩媚的女演员，而古包是一个人。

林浩看到了一个老熟人，程思媛！她亲热的挽着她的二婚丈夫，华夏著名导演卫子民！

虽然这是林浩第一次见到卫子民本人，但当初在网上看他的资料时印象就很深，主要原因有两点：一是他的履历确实牛逼；二是他的名字和上一世他的键盘老师段子民只差了一个字。

卫子民进来后与一些名导、老戏骨相谈甚欢，程思媛坐在卫子民的身边巧笑嫣然。她穿了一套暗红色的小晚礼服，身材丰腴，白皙的脖颈挺得笔直，高高在上的气势一览无遗。

艾茉莉竟然是一个人走的红毯，她一进休息大厅就引来无数目光。

她的身高至少有170公分，此时穿着一双白色水晶高跟鞋显得更是高挑。一袭白色拖地长裙，腰肢盈盈一握，乌黑秀发高高盘起，白皙的颈部修长的像只高贵的天鹅。

有些女人很漂亮，但面相却带有一丝苦相，特别适合饰演一些身世凄苦的角色。而艾茉莉却是那种天生富贵的气质，更难能可贵的是还带着一些书卷气，这种气质很容易让那些没有自信的男人望而却步。

很多人站了起来，纷纷都在打招呼，潭氏影业的老二谭强正了正西服，站起来快步迎了上去。

他的脸上满是谄媚的笑容，相隔七八米就伸出了手，“哎呀，茉莉，一晃可是半年多没见了，上次在沈导家...”

可艾茉莉就像没看见他一眼，径直走向了林浩。

“林老师！”离老远她笑着打起了招呼，大厅里的人目瞪口呆，不知道林浩什么时候和她关系这么好了！

谭强还伸着手，尴尬的站在了场地中间。

“艾小姐，你好！”林浩站了起来，十分客气的伸出了手。

两个人的手轻轻一握，相视一笑。

艾茉莉又朝何子平打了个招呼，几个人刚刚闲聊几句，还没等坐下，工作人员就进来请大家入场。

艾茉莉轻声说：“今晚我是颁奖嘉宾，希望你们这部戏能获大奖！”

“借您吉言！”林浩微笑感谢。

一众人往里走，程思媛挽着卫子民的胳膊走到了林浩的身边，她故意用胳膊肘撞了一下林浩，林浩回头见是她，微微一笑却没有说话。

“林浩，你干姐姐没来？”程思媛问了一句，语气平淡，却又透着一丝丝说不清道不明的情绪。

林浩并没有耽误走路，听到这句话眉头微微皱了一下，但还是侧头礼貌道：“应该是没有来！”

“你就是林浩？”卫子民的声音响起。

林浩只好停住了身子，回身说：“卫老师你好，我是林浩！”态度则是不卑不亢。

“哦！”卫子民却不再理会他，而是大步朝里走去，林浩轻轻摇头，这人的架子还蛮大！

艾茉莉把这一切都看在了眼里，脸上却不动神色。

----------------------------------------

第446章 繁花奖最佳摄影

何子平见前面的林浩站住了，上前两步低声说：“别搭理他，这人以前还算谦虚的，近几年越老越张狂，圈子里讨厌他的人多着呢！”

林浩点了点头没多说什么，他很清楚，程思媛对自己使劲无非是因为秦若云的原因，这个女人睚眦必报，自己要时刻留意着她。

刚走进演播大厅，艾茉莉低声在林浩耳侧说：“我要先去趟后台，有事再联系！”说完转身而去。

望着她的背影，林浩这才注意到她这件白色长裙的后背竟然是裸露的，美背肌肤细腻如骨瓷，腰肢摇曳，吸引目光无数。

空气中留下了一股若有若无的气息，林浩的心脏不由自主猛烈跳动了几下，这是一种似初春青草的气息，这气息他十分熟悉，是上一世任清的味道。

林浩精神不由一阵阵恍惚，他很清楚艾茉莉和任清是两个人，她们相貌虽然酷似，但任清的气质明显要差上一些，她是那种典型的小家碧玉，估计这也与家庭出身不同有关。

何子平见他傻愣愣的站在那儿，伸手就扯了他一下，“走吧，看傻眼了？”

“啊，没事没事！”

林浩想起那次魅影音乐开发布会的时候，一些记者都在追问何子平与艾茉莉是否有私情，现在看来，这两个人的关系别说什么男女之情，甚至连好朋友都算不上，娱乐圈的事情还真是云里雾里说不清。

林浩刚迈步，身后传来了谭强的声音，“何导，林老弟，您二位觉得咱们这两部电影谁能获奖？”

林浩与何子平转双双转过身，这时谭刚也走过来了，听见谭强的话就狠狠的瞪了他一眼，随后满脸堆笑，“何导，您那部片子我去看了两遍，哎，真是感慨良多，想起了儿时很多往事，拍的是真好！”

何子平打了个哈哈，“谭总过誉！

“那就看看谁能获奖了！”谭强不合时宜的插了一句。

林浩懒得搭理这种人，掉头就往里走，何子平朝谭刚点了点头，也没理会谭强的冷嘲热讽。

“老二，你抽什么疯？”谭刚低声呵斥起来。

谭强冷眼看着林浩挺拔的背影，想起刚才自己被艾茉莉就那么明晃晃的扔在了当场，心里的怒火更盛，他没理会谭刚的话，大步朝里走去。

谭刚叹了口气，无奈的摇了摇头。

林浩他们坐在了第五排，他的歌曲安排得很靠后，此时也不需要去候场。

他的左手侧是陈晓，右手侧是何子平，此时还不时的有人在往里走，林浩遇到不熟悉的人就会低声问何子平，何子平就给他讲这些人的作品，以及他们之间错综复杂的关系。

望着这些光鲜亮丽的明星大腕，林浩不由想起在洗浴中心沈五爷说起的那些隐秘，此时再一一对应，真是无法想象，这些人背后竟然会有那么多龌龊而离奇的事儿。

名门小公主看不起老百姓，还要掏穷人的钱；

老赖的闺女杀进了娱乐圈，还要草菅人命；

酒驾撞车，拖行交警；

整天装疯卖傻的纯真小仙女，背后干爹无数；

恬静大姐姐背后却干着拉皮条的脏活；

靠抄袭起家，法院判完还拒不道歉；

三代还宗不认妻女的老戏骨；

道貌岸然的名导在家施暴妻儿；

乱搞关系、抄袭、恶意炒作更是家常便饭...

想起这一桩桩一件件，林浩不禁暗暗摇头感叹，这真是一个光鲜靓丽的名利场！

可有人的地方就是江湖，哪个行业又是一池清水？

...

澎湃激昂的音乐声响起，颁奖典礼开始了。

这届大众电影繁花奖共有两位主持人，男主持人是羊城籍的著名老戏骨袁永嘉，女主持人是羊城电视台的当家花旦管安妮。

首先由羊城一位领导以及华夏电影家协会和华夏文学艺术界联合会的三位领导发表了致辞，领导意气风发水平极高，都没有进行长篇大论，言简意赅，很快就下场了。

林浩心中感叹，南北方差距好大，南方干部干实事不说官话套话的还是要多很多！

最后上场的是组委会评委代表，发表致辞后，老演员汪琪、中年演员秦上、青年演员艾茉莉，老中青三代影人讲述了各自的影视情缘，这三位演员都曾获得过繁花奖的帝后。

评委席亮相后，由主持人袁永嘉和管安妮宣布了12部入围第28届大众电影繁花奖的影片，每当他们念出一部影片的名字，大屏幕上都会放映一段片花，掌声不断响起。

两个人的主持风格其实还不错，虽然难免有空档和尴尬的时候，但因为老戏骨袁永嘉的风趣幽默，算是没有太冷场。

林浩早就有了心理准备，上一世很多电影节就是这样，我们的幽默感和欧美有所差别，所以类似这种场合有时候就会很尬。主持人尬聊，获奖者的获奖感言所言无味，一直到了21世纪以后，这种情况才算有所好转起来。

首先颁布的是最佳艺术指导，被一部叫做《夏日守望》的文艺片摘取，随后是巨石音乐的签约歌手蔚丹上场演唱了《夏日守望》的片尾歌曲。

台上的蔚丹热裤腿白，身后还有十个青春少女伴舞，她依然走得是青春美少女的路线，只是她今年已经28岁了，很明显的力不从心。

这个蔚丹在燕京机场耍大牌曾被林浩骂过一顿，后来《阳光灿烂的日子》女一号差点被她拿下，还是林浩阻止了，并在地铁站蹲了两天找到了陈晓。

蔚丹也是唯一一个没有跟着谭芷转到魅影音乐的艺人，为此谭芷还伤心了好几天。

第二个奖项是最佳摄影，林浩探着身子看了一眼并排坐着的顾大洪，他抿着嘴，消瘦的脸上明显有些紧张，光头上已经溢出了一层细汗。

老戏骨袁永嘉请著名导演任川和演员王开诚上台揭晓，任川拿着信封一边拆一边笑道：“我在心里一直默念着一个人的名字，千万不要是他！千万不要是他！”

王开诚打趣道：“我知道是谁了，因为你曾经说过这个人把你拍的特别丑！”

任川哈哈大笑，他是典型的演而优则导，当演员十分努力，演技也极好，但好多次的获奖机会都擦肩而过，这些年一次影帝没拿过，后来一气之下转行做了导演，没想到却是风生水起。

何子平侧着头低声对林浩说：“任川的新戏春节后开拍的，女一号就是艾茉莉。”

林浩点了点头没说话，这个新闻他看过。

打开信封里面的名单，任川惊讶的表情十分夸张，随后伸手就捂住了胸口一副痛苦状，他就把名单递给了王开诚，“果然是这货，我不想让他骄傲，还是您来吧！”

这番话引得现场一片哄笑。

林浩去观察何子平和顾大洪的微表情，见他二人听到任川说果然是这货的时候，眉眼之间明显出现了一丝喜色。

“第28届大众电影繁花奖最佳摄影——”王开诚停顿了一下。

----------------------------------------

第447章 最佳原创音乐

“《阳光灿烂的日子》顾大洪！”

顾大洪的脸上一片狂喜，何子平站了起来，两个人在掌声中紧紧拥抱，林浩也站了起来，顾大洪张开了双手，用力抱了抱他，林浩也是由衷为他开心。

顾大洪1966年出生，今年已经40岁，他毕业于燕京电影学院摄影系，毕业分配到了浙省杭市电影制片厂做摄影助理。1993年辞职，先后跟过多名导演，1997年凭借何子平的一部电影，曾获得第34届台岛电影金马奖最佳摄影提名。

何子平的上一部电影虽然也入围了大众电影繁花奖，但只有艾茉莉一个人拿下最佳女主角，其他人都无缘奖项。

大屏幕上播放着《阳光灿烂的日子》的片段，马小军在层层叠叠的屋檐上游走着...

任川把奖杯交给顾大洪后就给了他一拳，两个人一看关系就很好，紧紧拥抱后，王开诚又把一个特大号的红色证书颁发给了他。

站在的麦克前，顾大洪明显有些紧张，他一只手抱着奖杯和证书，伸手擦了一把光亮的脑袋，惹得下面又是好一阵善意的欢笑。

“感谢！感谢组委会把这个奖给我，感谢大众评审，感谢导演何子平，感谢剧组的所有人，这个奖项有你们的一半！感谢我的爱人和女儿，谢谢你们对我的理解和支持！我很激动，很激动！再次谢谢！”顾大洪说完亲了一下奖杯，躬身行礼后在掌声中走下舞台。

回到星动传媒这排座位，所有人起立送给他热烈的掌声。坐下后，何子平轻声在林浩耳边说：“不错，大洪开了个好头，我觉得有戏！”

林浩哈哈一笑，别看何子平曾经拿过一些大奖，但像《阳光灿烂的日子》这种既有票房还能拿大奖的片子，也是他头一部，难免会有一些紧张。

“浩子，你得给哥写个本子！”何子平望了一眼台上，随后低声在林浩耳边说道。

林浩一愣，“没相中的？”他还一直奇怪，何子平都一年多没拍戏了，怎么就这么沉得住气！

何子平叹了口气，摇摇头说：“看了好些本子，可没一个相中的！”

林浩想了想，“我琢磨琢磨，但您得答应我一个条件！”

何子平面色一喜，“说！”

“您也知道，我下部戏很有可能会去港岛拍，争取拍摄完毕就把本子给你，但这部戏我要做执行导演！”

何子平先是吃了一惊，随后又苦笑摇头，这小子才多大，竟然如此野心勃勃！可转念又想，这也不是什么坏事儿，谁不想更上一层楼呢？

“行！只要本子好就没问题！”

“拉钩！”林浩笑着伸出了手，像小孩子一样要拉拉钩。

何子平翻了个白眼，只好无奈的和他拉上了手指，林浩还低声叨咕着：“拉钩，上吊，一百年不许变！”

拉完钩以后，何子平就像沾了屎一样赶快甩开了手，唯恐被别人看见或被记者拍到！夸张的动作惹得林浩嘿嘿直笑，他不过是看何子平有些紧张，所以故意搞笑让他轻松一点而已。

奖项一个接着一个，最佳女配角、最佳改编剧本、最佳原创剧本、最佳男配角...

奖项中间还穿插着一些歌曲和舞蹈，其中一位老演员的配乐诗朗诵声情并茂，给林浩留下了深刻的印象。

林浩对所有演员观察的都非常仔细，大众电影繁花奖可不是什么野鸡奖项，它的含金量很高！这种颁奖典礼是国内演员的一次盛宴，他要关注每一位演员，也许未来就用的上。

“第28届大众电影繁花奖最佳原创音乐，”台上的颁奖嘉宾故意停顿了一下，“《阳光灿烂的日子》林浩！”

听到自己的名字，林浩还真是一愣，他心里对最佳男主角势在必得，真没想到最佳原创音乐竟然会落在自己的头上。

大屏幕上出现了有那首《乡村骑士间奏曲》配乐的精彩片段。

何子平满脸都是掩饰不住的笑容，两个人站起来拥抱了一下，张传英他们坐在里面都给他竖起了大拇指。

震耳欲聋的掌声中，林浩大步走上了台，接过奖杯和证书，第一反应就是这个证书真大！

他的脸上挂着谦和的微笑，轻声对着麦克风说：“电影音乐具有揭示影片主题思想、奠定影片风格、创造意境的功能，每一部优秀的电影都离不开她！我希望未来有越来越多的音乐人创作出更多更优秀的作品！”

掌声响起。

“最后感谢组委会，感谢大众评委，感谢传英姐给我这个机会，感谢何子平导演的谆谆教导，感谢剧组所有的工作人员，感谢配乐师小伟和文星，这个奖杯有你们的一半！谢谢！”

掌声中林浩走下了舞台，他看见了第一排艾茉莉的笑脸，他也微笑示意朝后走去。

他坐在第五排，沿途前四排的人大多露出善意的微笑并鼓着掌，虽然有一些人明显虚情假意，但林浩都报以谦和的微笑。

谭强恶目光阴冷地盯了一眼意气风发的林浩，随后低声对哥哥谭刚说：“这丫挺的唱啥歌获的奖？”

谭刚明显有些不耐烦，“以后把放在女明星身上的心思收一收！”

谭强没出声。

谭刚指了指台上的大屏幕，“电影你没看？刚才没听到电影的配乐《乡村骑士间奏曲》？”

谭强一脸茫然，他当然看了《阳刚灿烂的日子》，只不过当时把心思都放在了陈晓那鼓胀胀的胸脯上了。

谭刚满脸都是悔意，现在看，错失与林浩的合作将是自己人生最大的失误，他叹了口气，“我听说好莱坞都有人要买这个配乐了！”

“卧槽！

谭强骂了一句，满脸的不可思议。

林浩坐下以后和何子平低语了几句，等他再抬起头看向舞台后就是一怔，万万没想到会在这里看到万勇。

万勇束着长发，穿了一套牛仔服，抱着一把民谣吉他坐在了一只酒吧高脚椅上。舞台另一侧，一架黑色三角钢琴缓缓旋转着随后就停在了舞台右侧，林浩知道这个位置舞台下面应该有电动的传送装置。

一个穿着黑色晚礼服的女孩坐在了钢琴前，舞台灯光渐暗，两束追光分别打在钢琴女孩和万勇的身上，钢琴伴奏声响起。

吉他的前奏进入，万勇的声音沧桑而忧郁：

“我走在无人公路，

回想起分手那一幕；

我苦苦央求你留下来，

但对于爱上别人的你，

一切都于事无补；

我想哭——”

望着舞台上一副忧郁诗人状的万勇，林浩不禁佩服起风华时尚的江大同来，风华时尚不过是一家经纪公司，在圈子里名声不显，竟然能把旗下艺人推到这个舞台，足以证明江大同的进步不小！

万勇签约并出专辑的事情，前几天回春河时张思思对他提起过，其实他也早就知道，并且还让魏一虎去买菜的时候顺便买回来一本。当时他对这本专辑的评价就是中庸，唯一这首主打歌《结束》还可以，但也就是勉强及格而已。

歌曲唱完了，虽然林浩的评价不高，但万勇忧郁的民谣歌手人设，苍凉绝望的嗓音，还是赢得了很多响亮的掌声，尤其是一些女明星也红了眼睛，看来很多人喜欢这种外形的大男孩。

----------------------------------------

第448章 东风破

万勇站起身后朝着台下深深鞠躬，这是他第一次参加这么大型的节目，刚才上场前紧张得心都差点蹦出来。

他直起腰，嘴角不由带上了一丝得意，目光不由自主就搜索起林浩来，同时享受着这高光时刻以及属于自己的掌声。

先前他在后台的时候，已经看见了林浩上台领奖，那时他嫉妒的发狂。此时站在舞台上，终于找到了林浩，他面带笑容也在鼓掌，他在给自己鼓掌！

一瞬间，万勇觉得自己已经在追赶林浩的道路上迈了一步，哪怕只是一小步，却也让他欣喜不已。

万勇在掌声中下了台，接着开始颁发最佳服装设计，让人惊讶的是这个奖竟然颁给了潭氏影业的《盛宴》，林浩隐约觉得更有戏了，这个奖项更像给《盛宴》一个补偿。

最佳视觉效果，给了沈建业导演的电影《大海啸》，一段歌舞过后，有工作人员来叫林浩去了后台。

接着颁发了最佳电影剪辑和最佳原创歌曲。

轮到林浩上场表演了，本来他准备的是一首吉他弹唱，吉他还让魅影音乐的工作人员拿着呢！但看到万勇已经表演过吉他弹唱了，于是在后台与总导演沟通，说自己想换一首钢琴弹唱。

这位总导演看过林浩在春晚的表演，对他当然有信心，而且林浩说的也很有道理，一台晚会两个民谣弹唱确实是撞车了，这也是自己疏忽了。

管安妮的耳麦中听到了总导演的话，站在舞台上轻启红唇：“下面出场的这位嘉宾这两年可谓是声名鹊起，他很帅，就像我中学时喜欢的那个邻家大男孩...”

观众笑了起来，随后一路纷纷，都在猜测着她说的是谁。

“他就是著名的词曲创作人、歌手、演员，林浩！”

舞台上响起如雷的掌声，这两年林浩的每首歌曲都能让人眼前一亮，也怪不得很多乐评人都在说，至今为止，也只有林浩的那本《渡口铁骑》堪称首首都是成名曲！

艾茉莉俏脸微红，两只手拍得都有些疼了。谭强撇了撇嘴，舞台一侧的万勇紧张起来，唯恐林浩抢了自己的风头。

管安妮继续说道：“下面，请听林浩为大家带来的这首《东风破》！”

又是一首新歌，所有人都在窃窃私语着，很多明星艺人都非常喜欢林浩的歌，听到这个颇有古意的歌名，心中更是充满了期待。

那台黑色的三角钢琴旋转着停在了舞台中间，赶快有工作人员把麦克风支好。

林浩在掌声中走上了舞台。

坐在艾茉莉身边的女明星苗妮双眼放着光，眼睛看着舞台上挺拔身姿的林浩，身子侧到艾茉莉那边，低声在她耳边说：“茉莉，快出手把这小子拿下，丫绝对才子，你再不动我可就下手了！”

艾茉莉白了她一眼。

苗妮伸手掐了一把她的纤腰，调笑道：“你个闷骚，明明动了心还不好意思...”

谭强见坐在身边的女演员柳倩倩也是一脸的痴迷，不由伸手就掐了一把她的大腿，柳倩倩娇呼一声，马上抱住了他的胳膊...

林浩习惯性将左手搭在钢琴上，右手放在胸前很绅士的轻轻鞠躬90度，保持两秒钟后，在掌声中缓缓站直身体。

舞台绚丽的灯光下，林浩消瘦挺拔的身姿，帅气的面孔和干净的笑容，让舞台下的年轻女明星们面色红晕，掌声再一次热烈起来。

他唇角的微笑矜持而谦和，施施然坐在了琴凳上，修长双手放在键盘之上，演播室里瞬间安静。

“叮咚——”第一声清脆的钢琴声响起，林浩并没有按照周董原版的《东风破》去弹，毕竟上一世在三十五六岁就开始与一众朋友玩爵士乐。他的即兴演奏功底极其深厚，改编这些流行歌曲都不用提前排练，他能做到每弹一次旋律都不一样，但每一次都是经典中的经典！

紧接着一连串悠扬的前奏响起，十二小节过后，林浩的声音响起：

“一盏离愁，孤单伫立在窗口......”

“轰——”掌声爆起。

这种古代诗词情调，且又融入了西方R&B曲风的歌曲令人耳目一新，林浩的演唱风格是那种懒洋洋的漫不经心，却又字字清晰的传入到观众耳中。

他的钢琴伴奏使用了大量的五声音阶，编曲技巧随意而精准，连绵不绝大量的和声烘托着歌曲氛围，听在耳中产生了一种含蓄而优雅，忧愁中带着轻快的奇特风格。

“谁在用琵琶弹奏，一曲东风破；

枫叶将故事染色，结局我看透——”

钢琴间奏响起，本来这首歌原版的间奏时间并不长，而且用的是二胡拉的主旋律，但此时林浩的钢琴间奏却引得全场响起了五次长久而热烈的掌声。

只见他双手如蝴蝶般在键盘上飞舞着，大量的炫技让人目瞪口呆，虽是炫技，但曲调却依然没有离开古风。

这是一场视听盛宴，西式乐器与华夏古风很好的融合在了一起，不仅让人耳目一新，更是引得现场学过音乐的人拍案叫绝！

歌曲在升高一个调式后，又重复了一遍复调部分，这才渐弱结束。

万勇站在侧台死死盯着林浩的侧影，他浑身都在轻轻颤抖着。

林浩在潮水般的掌声中向观众连连鞠躬致谢，万勇胸中嫉妒的火焰高涨，双目泪水涟涟！这首《东风破》，不管是曲调、歌词还是意境，都远远胜过他那首《结束》，相比之下，他觉得自己刚才在台上就像小丑一样。

他的两只手颤抖着紧紧握成拳，手背上的血管暴起，“砰砰”直跳。

望着走下台的林浩，艾茉莉和苗妮一边鼓掌一边窃窃私语，所有年轻的女演员看向他的眼睛都是亮晶晶的。

舞台下的掌声持久而热烈，导致两位主持人上台后竟然张不开嘴，本来林浩已经坐下了，此时只好站起身子再次双手合十鞠躬感谢。

主持人请上来了著名导演卫子民，当他拆开信封的时候，林浩看见了他的微表情，卫子民的眼角明显收缩了一下，随后慢条斯理念了起来：“第28届大众电影繁花奖最佳导演——”

林浩看到了何子平的紧张，于是伸手轻轻拍了拍他的大腿，随后朝侧后方看去，只见潭氏兄弟和《盛宴》的导演侯三利腰都挺了起来，尤其是侯三利，鼻尖上都是汗。

谭强看到了林浩的目光，他朝林浩扬了扬下巴。

林浩咧嘴一笑，谭刚看到了林浩的目光，于是抬手打了个招呼，满脸微笑。

好多人的注意力高度集中起来，摇臂转动，空中的摄影机在捕捉着每一个人的面部细节......

----------------------------------------

第449章 繁花奖最佳女主角

卫子民停顿一下，“《阳光灿烂的日子》何子平！”

侯三利瞬间就像泄了气的皮球一样靠在了椅子上，谭刚脸上的表情没有多少变化，而谭强脸上的表情十分丰富，先是惊讶地张了一下嘴巴，随后脸就长了几分。

林浩觉得这些人有点意思，转回了头起身与何子平拥抱在一起。

何子平还是第一次拿到繁花奖的最佳导演，卫子民面带矜持的笑容把奖杯交给了他，也没有什么寒暄；另一位导演笑着把证书颁发给他，还说了两句鼓励的话，随后两个人就下了台。

“感谢组委会和101位大众评委！”何子平的话音一落，所有人都给予了礼貌而热烈的掌声。

“感谢剧组的所有演职人员和工作人员，是你们包容了我的臭脾气！”

台下一片笑声。

“感谢星动传媒、感谢原著汪潮、感谢编剧林浩...要感谢的人很多，挂一漏万，再次谢谢你们！”

何子平在如雷般的掌声中走下了舞台，随后是金宝丽唱片选送的歌手熊涛上场，他演唱了一首《暗礁》。林浩听到他的嗓音心里就是一动，这人无论外形和嗓音都酷似上一世的张宇，只可惜年纪大了一些。

艾茉莉与著名编辑陶子洲走上了舞台，下面要揭晓最佳女主角了。

陈晓的心脏“砰砰”不住猛跳，林浩歪着头看了一眼，毕竟两个人挨着坐，他清楚地看到她的深V在一起一伏...

陶子洲念道：“第28届大众电影繁花奖最佳女主角是——”

大厅里静悄悄一片。

“来，茉莉，你来念，我有些紧张！”陶子洲说完就笑着把名单给了艾茉莉。林浩也是轻笑，这本来就应该是艾茉莉念的，她是上届的繁花影后，由她颁奖也是应有之意。

艾茉莉今天的妆容在舞台灯光下更是光彩照人，因为穿着高跟鞋，看着个子和陶子洲相差不多，“最佳女主角是——”她也卖了个关子。

陈晓的拳头握得紧紧的，觉得这些人真会折磨人。

谭强身边的柳倩倩也紧张得厉害，她是《盛宴》的女主演，也获得了提名。谭强轻轻拍了拍她结实的长腿，不过他没敢说放心这类的话，唯恐再打脸。

林浩同样心里没底，虽然最佳导演已经给了何子平，但女主角真是没法说，《盛宴》的女主演柳倩倩呼声很高，这两年她也确实很火，陈晓与她一比稚嫩太多！

尤其是外貌，陈晓也很漂亮，但她的美有些粗枝大叶，是那种狂野的美，美得不够精致。

而柳倩倩长得极其符合华夏人的审美，瓜子脸大眼睛尖下巴，一副古典美女的样子；她的身材虽然不是十分火爆，但也算前凸后翘，网络上有人说她的大腿比较粗，不过林浩没看见过，也就不予评价了。

艾茉莉嘴角含笑，“《阳光灿烂的日子》，陈晓！”说完她首先鼓起掌来，舞台下前排的人都在往后面看，没想到何子平这部片子还真是够猛的，已经有三项大奖落入囊中了！

陈晓听到自己的名字瞬间眼泪就涌了出来，林浩伸手拍了拍她，小声说：“快，都看着你呢！”

陈晓连忙用手背去擦眼泪，很轻，唯恐破坏了妆容。

她在掌声中站了起来，林浩和何子平他们也都同时起立，“林浩，谢谢！”陈晓紧紧抱住了他，林浩明白她话里的千言万语，伸手拍了拍她光洁的背部，轻声说：“上台可不能哭了，妆花了会很丑！”

“管他呢！”陈晓还是那个泼辣的陈晓，说完笑中带着泪又与何子平拥抱了一下，随后提着裙子走上了舞台。

艾茉莉微笑着把奖杯交在她的手里，又低头在她耳边说了两句什么，两个人的笑颜如花。

陶子洲颁发了证书，陈晓一只手捧着奖杯，一只手抱着偌大的红色证书，林浩不禁好笑，也不知道是谁设计的，这个证书把陈晓迷人性感的身材都挡住了。

“很激动，非常激动！”

这话不假，毕竟上次在威尼斯获奖，只有何子平一个人去的，很多人都笑了起来。

“感谢评审团，感谢大众评委，感谢剧组的所有老师，感谢何导！”

掌声再一次响起。

“最后，”陈晓的眼泪最终还是控制不住流了下来，“最后我还要感谢一个人...”

所有人都在往星动传媒坐席方向看，不知道她要感谢的是谁。

“这个人曾经蹲在地铁站出口的花坛边找了我两天，从清晨地铁的第一班车到深夜末班车，为了找到我，他甚至连饭都不敢去吃！”

舞台下的人开始议论纷纷起来，没想到还有这么一段故事，难道是何子平？

林浩暗自苦笑，这丫头说得太煽情了，自己可没耽误吃饭，只不过那时候为了减肥只能吃肉和青菜而已。

“是他把我推荐给了何子平导演，可以说没有他就没有我的今天！”

陈晓越是这么说，人们越是好奇，没想到竟然不是何子平，那会是谁呢？议论的声音“嗡嗡嗡”地大了起来。

“他就是...”陈晓拿着沉重的繁花奖奖杯指向了台下，泪眼中满是笑容，“他就是林浩，浩哥！”

“轰——”人群像是炸了一样，前排的人都纷纷扭头看向了第五排的林浩，后面的人也都伸长了脖子，不知道是谁鼓起掌来，紧接着所有人跟着鼓掌。

林浩也不能再坐着了，只好站了起来，双手合十，前前后后都鞠着躬表示感谢大家的掌声。

谁都没有注意到，在观众席最后一排，有一双愤恨的大眼睛在死死盯着林浩。这个人正是先前在舞台上唱歌的蔚丹，此时她才明白，原来是林浩找人顶替了自己！

想起林浩曾经在燕京机场对自己的羞辱，想起他说什么都不卖给自己歌曲...新仇旧恨一起涌上心头，她的后槽牙咬得“咯咯”作响。

“林浩！林浩！总有一天我要骑在你的身上，我要让你跪在我的脚下，舔着我的脚趾赔礼道歉！”

陈晓下台后是一场热闹的现代舞，帅哥靓女，或矫健或妩媚。

主持人请著名演员秦上和著名导演常高杰来颁发最佳男主角，林浩知道快到尾声了，这个奖项颁发完就是最佳影片。

最佳男主角获得提名的还有《盛宴》的主演古包，这个奖项关系到自己，他也不好再回头去看谭氏影业那几个人的表情了，此时心里也有些紧张起来。

古包的表演纯熟自然，为人低调观众缘非常好，他至今还没有获得过影帝，这个奖项给他的可能性其实要比自己大很多。

谭刚挨着古包坐，他伸手拍了拍他的肩膀，“古老师，这个奖非你莫属！”

古包擦了擦脑门上的细汗，呵呵一笑，却没说什么。

----------------------------------------

第450章 繁花奖最佳男主角

舞台上的秦上正在和常高杰开着玩笑，这两个人林浩都熟悉。认识秦上还是在去年春节，大年初五秦若云拉着他去了位于北五环外的王府花园，在导演沈建业家见到的他。

而常高杰是今年春晚的总导演，两个人已经很熟了，参与燕京卫视的那档[星光之路]还是他来柳叶巷劝的自己。

常高杰打开信封，“第28届大众电影繁花奖最佳男主角是——”他也卖上了关子，看来这些人手法都是一个师傅教出来的，他笑着对秦上说：“我就不说了，这家伙我认识！”说完把名单给了秦上。

听到这句话，林浩不由心里一动，难道真是自己？转念又有些不好意思，要说名气，古包在演艺界的名气可比自己大太多了，常高杰不可能不认识他，自己还真太自作多情了！

秦上念道：“第28届大众电影繁花奖最佳男主角是...”他抬眼扫了扫台下，林浩觉得他在看自己。

而古包和林浩的心思一样，也就得秦上在看自己，心脏“咚咚咚”跳得厉害。

何子平低头轻声对林浩说：“一定是你！”

林浩见摇臂上的摄像机转过来了，于是没有回答何子平的话，而是朝着摄像机做出了一个胜利的手势。

“《阳光灿烂的日子》，林浩！”

秦上的声音落下了，可现场却诡异安静了下来，很多人都不敢相信，不敢相信这部电影还真是逆了天，去年刚拿下了威尼斯电影节大满贯，没想到国内的大众电影繁花节再一次取得如此成就！

古包脸上失望的神色稍纵即逝，很快就调整好了自己的状态，首先鼓起掌来。

“哗——”随后掌声爆起。

谭刚的神色一垮，心里骂着娘，刚要安抚一下古包，见头上的摇臂滑了过来，脸上瞬间堆起了笑容。

林浩听到自己的名字后反而放松了下来，何子平伸手怼了他肩膀一下，哈哈大笑，“兄弟，成了！”

两个人站起来紧紧拥抱，随后林浩又拥抱了一下陈晓，张传英他们也都给予了他热烈的掌声。

林浩再一次在掌声中走上了舞台。

秦上打着哈哈把奖杯递给了林浩，林浩弯腰感谢，秦上笑容可掬，“小师弟，好样的！”

听到这声小师弟，林浩也是不由感叹，秦上是1966年生人，大他16岁。上次在沈建业家谈到龙省艺术学院时，他喊关宇池为老师，还说与林浩是半个师兄弟。当时林浩十分客气，连说不敢，他却没有再接着话题往下说，更没有张嘴喊这声师弟，可此时叫的却是十分亲热。

常高杰把证书交在了林浩手上，欣慰道：“众望所归，林浩，你总会给我惊喜！”

林浩和他已经很熟悉了，躬身感谢，“希望惊喜不断！”

常高杰哈哈大笑，与秦上走下了舞台。

林浩捧着奖杯和证书站在麦克风前，脸上还泛起一丝羞涩，就像邻家的半大小子得到了期盼已久的礼物，“很激动...”

台下很多人大笑起来，也有人在悄悄撇嘴，心中暗骂：装！

“照例还是要感谢组委会和大众评委，感谢你们的认可和这份沉甸甸的荣誉！感谢何导和传英姐，没有你们，我就不能站在这里，谢谢！感谢大家！同时邀请电视机前的观众迈进影院，去看看这部电影，毕竟还没有下线！”

“哈哈哈——”好多人都笑出了声。

“首映那天，我带着我父亲去的影院，看完后他老人家十分感叹，说这部电影非常值得一看，尤其是我的屁股，很紧致！”林浩说完已经鞠躬往台下走了，下面的人才反应过来，“轰——”爆笑声仿佛掀起了演播大厅的顶棚。

林浩看见了艾茉莉和她身旁那位叫苗妮的女演员都红着脸在大笑，很多人都笑出了眼泪。

他不知道最后这句话能不能播出，管他呢！感谢来感谢去毫无新意，像自己这样的获奖感言观众才喜欢看！

主持人上台，笑声渐渐停歇。

舞台上，袁永嘉笑着问管安妮，“安妮，你去看了这部《阳光灿烂的日子》吗？”

管安妮点了点头，“首映我就去看了，确实十分好看，尤其是影片的色彩，真是...”

“不是，不是！”袁永嘉摆连连摆手，一脸坏笑，“我想问的是，真的紧致吗？”

管安妮一怔，随后两朵红云飞上了脸颊。

“哗——”好多人又哈哈大笑起来，竟然还有人吹了一声响亮的口哨。

管安妮红着脸啐了一口，赶快转移了话题，再说下去的话，这段就得被剪下去了，“今年我们大众电影繁花奖设立了一个新的奖项，最佳新人奖！”

台下议论起来，很多人都不知道新设立了这个奖项。

“组委会委托我俩来颁布这个奖项！”管安妮把信封给了袁永嘉，“袁老师，还是由您来念吧！”

袁永嘉接过信封笑道：“不错，组委会可怜我俩，终于让我们也能颁一次奖！”

笑声再次响起。

林浩也觉得有些意外，他低声问何子平，“以前没有这个奖项？”

何子平点了点头，“没有，估计也是提意见的很多，所以今年才加上的！”

“陈晓，加油！”林浩歪着头看着陈晓说。

“让给你了，我一个就够了！”陈晓咧着嘴哈哈笑着，露出一口白牙，此时她看着毫不淑女，透露着野性洒脱的美，十分吸引人。

林浩了解她的性格，知道她说的是真心话，不由也是会心一笑。

转念想起这次入围的影片，古包可不是新人了，但另外几部影片还有至少三个人是新人，而且新人奖可没有什么特殊规定只颁发给男女主角，演技好的配角是一样有机会的。

“第28届大众电影繁花奖最佳新人是——”音乐声又在恰当的时候响起，袁永嘉就像大喘气一样，“《阳光灿烂的日子》，林浩！”

大屏幕上又一次播放起了《阳光灿烂的日子》的片段，这次播放的是马小军趴在床底下的镜头。半遮半掩的视角，丰腴的小腿，林浩一脸的紧张和激动，汗水从额头滴落，他努力睁大着眼睛...

人群有鼓掌的，有讨论的，“嗡嗡”声越来越响。

这简直是太、太、太逆天了，先有最佳原创音乐，后有最佳男主角，没想到又得了个最佳新人，林浩自己一个人就领取了三项大奖！

要说林浩对最佳男主角虽心怀忐忑却志在必得，但对这个最佳新人真是想都没想过，这还真是意外之喜！

上台接过奖杯的时候，他笑着对主持人袁永嘉说：“我替安妮姐回答袁老师您的问题！”

袁永嘉被他说得还真是一愣，一时之间没反应过来他的意思。

“紧致！”

林浩说完两个字又引得哄堂大笑，所有人都没想到，这个“紧致”竟然成了连续剧。

管安妮憋着笑把证书给了他。

林浩第三次站在了台上，他轻咳了一声，“我又来了...”

“哈哈哈——”观众又是一阵大笑。

“说实话，其实我只是上来替安妮姐回答问题的...”

“哈哈哈哈——”观众前仰后合。

“你看，我就知道你们都不信，”林浩见火候差不多了，收起了玩笑，“这个奖项对我来说是意外之喜，但同时也会在未来鞭策我稳步前行，感谢组委会，感谢101位大众评委，我爱你们！”

说完，林浩亲吻了一下手中女神的额头，深深鞠躬后走下了舞台。

----------------------------------------

第451章 超级大满贯

最后一个节目，上场的是巨石音乐歌手董明俊，他是巨石名副其实的一哥，几首成名曲常年霸榜，与秦若云经常PK销量。

董明俊年纪约有三十岁，身材虽然略显单薄，但五官俊朗，他唱了一首去年的专辑主打歌《冬至》。

听着伤感的歌声，林浩也是不由点头，巨石音乐名下一线歌手众多，谭芷的出走虽然让他闪了一下腰，但毕竟底蕴雄厚，在歌坛还真是很难撼动。

董明俊人称歌坛天王确实名副其实，他的嗓音浑厚细腻，尤其是一些转音处理得非常到位，这首《冬至》的词曲是俞怀，写得很不错。

俞怀这货人品虽然低劣，但才气还是不容小觑。

终于到了最后一项大奖，管安妮请出了夏影传媒的董事长陆俊民，这是一位影视圈真正的大鳄！看年纪应该在四十五六岁左右，高大的身材，一头短发，国字脸上满是官气，让人过目不忘的是他的耳垂很大。

“第28届大众电影繁花奖最佳影片是，”陆俊民只停顿了一下，“《阳光灿烂的日子》！”随后他先鼓起了掌。

现场的来宾已经快麻木了，虽然都跟着鼓起掌来，但这掌鼓得有些人已经不情不愿，凭什么又是这部戏？

舞台上的大屏幕上又一次播放起《阳光灿烂的日子》的精彩片段。

“哥！”谭强的脸色铁青，“我早就说过要找人，你看看现在，打脸的吧？啪啪响！操！”

谭刚冷冷地瞥了他一眼，“胡闹！101个观众评委来自各行各业，评选工作又严格实行回避制，组委会全部都是公开评选，谁敢徇私舞弊？！以后这样的话不要再说了！”

何子平握紧了拳头，林浩歪着头在他耳边喊道：“大满贯，哈哈哈！”

何子平掩饰着自己激动的心情，探着身子示意董元上去领奖，毕竟他是这部电影的制片人。

董元胖脸上红光满面，他看向了张传英，张传英摆了一下手，意思你去吧！

在音乐声和掌声中，董元踌躇满志地走上了舞台，本来他就很富态，这几步走的更是威风凛凛。

陆俊民明显和董元很熟悉，递给他奖杯的时候两个人还笑着低语了几句。林浩此时才反应过来，饰演于北蓓的冯一一应该就是夏影传媒的签约演员，这么大一个活人生不见人死不见尸，怎么这个陆俊民不去找？

难道他与秦元思关系很好？

又或者是惹不起他？

林浩不知道具体原因是什么，只是觉得有些怪怪的。

陆俊民又接过管安妮递过来的证书交给了董元，董元左手抱着奖杯和证书，伸出右手与他握手，晃了几下，陆俊民这才鼓着掌走下台。

“我代表《阳光灿烂的日子》摄制组所有的演职人员、工作人员，以及出品方星动传媒感谢组委会！”董元并不是第一次上台领奖，所以此时看着虽然很激动，但说话思路十分清晰。

“同时也要感谢审评的所有工作人员，感谢你们的慧眼识珠，非常感谢！”董元的话很简短，说完高高举起那座手捧鲜花的金色女神奖杯，下面掌声又响了起来。

第28届大众电影繁花奖在欢快的乐曲和掌声中落下了帷幕，《阳光灿烂的日子》成了最大赢家！

《阳光灿烂的日子》独揽七项大奖，最佳摄影、最佳原创音乐、最佳女主角、最佳男主角、最佳新人、最佳导演和最佳影片，成为本届获奖最多的影片！

其中林浩一个人就拿下了最佳原创音乐、最佳男主角和最佳新人三项大奖，也成为了大众电影繁花奖至今为止单届获奖最多的男演员！

星动传媒当晚在羊城最大的一家海鲜大酒楼举办了庆功宴，所有人都是大醉而归。林浩第二天就返回了燕京，今晚是[星光之路]的首播，他想在家里看。

......

2006年9月17日，星期日。

周东兵坐在院子里的宽大藤椅上抽着烟，这个季节的春河已经很凉了，院子里的树叶怎么也扫不干净，一片凄凉景色。

他轻轻裹了裹身上的外衣，望着漆黑的夜色久久未动，手指间香烟的烟灰越来越长，却迟迟没有落下。

他回来一周了，仅仅一周就尝尽人情冷暖世态炎凉，怪不得当年五哥说男人就应该垮一次，否则看不清身边的是人是鬼...

“东兵，东兵，快来看，是林浩！”客厅里传来姜蕾的声音。

周东兵把烟蒂按在烟灰缸里，起身回到了屋里。

巨大的背投电视机里，林浩穿着黑色西裤和皮鞋，白色的半袖衬衣一尘不染，他站在舞台上深情演唱着：

“青山雨淋湿了衣袖——”

周东兵坐在了沙发上，姜蕾依偎在了他的身边，她知道最近他的心情不太好，可这种事情却不是劝几句就能好的。

歌曲间奏响起，林浩面色沉重，对着麦克风轻声道：“《青山一别》，您还好吗？”

短短几个字，周东兵如遭雷击，他明白了，林浩这首歌是唱给他的，此时鼻子开始有些发酸，眼眶湿润起来。

“怎么了？”姜蕾有些心慌，连忙直起身帮他擦眼泪。

“没事，没事...”周东兵哽咽起来，他已经忘了自己多久不曾流泪了，连忙不好意思地用手背擦掉眼泪。

字幕上的青山一别四个字已经打上了书名号，他明白了，林浩这是在一语双关，既说出了歌曲名字，又点出了他当初被带走的青山度假村。

电视里，林浩还在深情演唱着，可周东兵的双眼已经模糊，看不清了他的样子。

“酒一杯一杯的喝，

愁一杯一杯的忧；

前方的路祝君好好走——”

电视里，林浩已经在掌声中走下了舞台，周东兵缓缓站了起来，低声说：“我静静...”

当天晚上，他在二楼书房整整坐了一夜，书桌上烟灰缸里的烟蒂堆成了小山。

早晨下楼时，姜蕾正端着一锅热奶从厨房出来。

“咣当——”

“啊——”姜蕾一声惨叫，周东兵几个箭步就从楼梯上跑了下来。

“怎么了？”他的脸上满是关切。

“没事，没事，奶烫脚了！”

周东兵这才注意到奶锅掉在了地上，牛奶洒了一地，不由埋怨道：“怎么这么不小心？快，坐沙发上，一定得烫坏了，我去拿点白糖...”

姜蕾连连摇头，已是泪流满面，伸出手摸着他的头发，“东兵，你、你这是怎么了？怎么了？”

“怎么了？”周东兵好生奇怪。

“好多、好多白头发！”说着话，姜蕾失声痛哭起来。

周东兵连忙走到门口的穿衣镜前，果然如姜蕾所说，自己竟然一夜花白了头发，尤其两鬓，已是雪白......

青山飘雪，谁许君一夜白头？

----------------------------------------

第452章 我只能回答三个问题

周日下午，林浩刚到家，黄家俊他们四个人就来看他了，四个人和[黑狐]乐队一直泡在排练室交流学习，一直到喊他们吃晚饭才出来。

晚上，大伙聚在一起看了[星光之路]的首播，林浩的歌曲才唱完不一会儿，舒晓蕾就来了电话，兴奋地告诉他收视率已经达到了3.5%，看到一半的时候，又打了一次电话，说收视率已经到了5%。

林浩对收视率不是很明白，印象中，电视收视率是指某一时段内收看某电视频道或某个节目的人数或户数占电视观众总人数或户数的百分比。收视率的采集方法和测量仪法都十分复杂，一般来说，超过百分之三的收视率，应该就能排进全国收视率的前十名了。

没想到一个地方卫视的综艺节目，竟然能达到惊人的5%收视率，确实是让人兴奋，但也不出林浩所料。

第二天早上起来，林浩就时不时地拿出手机看两眼，很明显他在等谁的电话，武小洲以为他是等夏雨萌的电话，想问又怕勾起他伤心事，也就算了。

吃完早饭，林浩想出去走走，顺便送黄家俊他们四个人回学校，可还没走到胡同口，就迎来了一堆长枪短炮，黄家俊他们哪儿见过这个阵势，惊得连忙拦在了林浩身前。

“林老师，我是燕京晚报的记者丁季雅，请问...”

“你好，林老师，我是后浪网李含...”

“林老师，我是生活日报的梁青...”

“......”

一帮记者呼呼啦啦围了上来，七嘴八舌听不出个数来，有个户外麦克风都怼到了黄家俊的嘴上，硌得他门牙生疼。

“各位，各位！”

听到林浩说话，这些人才安静下来。

“时间有限，咱们举手提问，我只能回答三个问题！”林浩知道这是昨晚那档《星光之路》把记者招来了，作为艺人不可能不去面对这些记者，怎么与他们打交道也是门学问。

听林浩这么一说，“刷刷刷”所有人都举起了手。

林浩想了想，二三十多个记者，也不可能都照顾到，只能点熟悉的了。扫了一圈才发现，经常在胡同口蹲守的《新燕晚报》的侯力今天竟然没来。

“您说！”他伸手指了指一个大胡子，林浩忘了在哪儿见过他，但十分眼熟。

大胡子连忙往前挤，“您好林老师，我是后浪网娱乐版块的编辑李含，请问您昨天那首《青山一别》是送给谁的？”

林浩不能实话实说，只好含糊道：“送给我的一位哥哥，半年多以前，我们酒后分别，所以我创作了这首歌！下一位！”

李含还想问，林浩却迅速点了一位戴眼镜的女记者，这个人林浩见过，他们与魅影音乐签约发布会她应该也去了。

“你好，我是燕京电视台记者刘萧亚，请问林老师，您觉得昨晚的周冠军韩幼冬能否坐上月冠军的宝座？”

“这个不好说，韩幼冬十分优秀，但毕竟还有下周的周冠军，下下周的周冠军...我期待着他们都能有更好的表现！谢谢，下一位！”

《电视报》的记者王志奇见林浩点到了自己，不由有些紧张起来，要知道这种感觉已经很久没有了。望着面前侃侃而谈年轻的脸，他有些精神恍惚起来，上一次采访还是在他们与魅影音乐签约的仪式上，这才短短两年，没想到林浩竟然已经发展到了这个地步。

“林老师，我是《电视报》记者王志奇，昨天第二十八届大众电影繁花奖您也去了，而且网络上走红毯的照片铺天盖地，请问您获奖了吗？”

听到这个问题，林浩本想沉下脸，但还是笑了笑，“王老师，您也是老记者了，应该懂得录播的保密协议，您觉得我应该怎么回答您这个问题？”

王志奇的脸不由就是一红，暗骂自己怎么没想好就问了这么一个愚蠢的问题，刚想说话，林浩举了一下手，“各位，三个问题已经结束，就这样吧！我还要去送几位朋友，谢谢，都散了吧！”

“林老师，请问您为什么去做这个节目的评委？”

“林老师，走红毯时您与陈晓十指相扣，请问你俩会因戏生情吗？”

“听说您和陈晓都是单身...”

“林老师...”

“林老师...”

林浩知道只要停住脚，这些人就会没完没了，伸手推了一把黄家俊赶快往出走，五个人出了胡同，后面还呼啦啦跟着一堆记者。

林浩大步穿过马路就往地铁站方向走，他本来要开车送他们，黄家俊说距离也不远，走路一会儿就到了，说什么都没让林浩去开车。

见那些人并没有追上来，但也没有一个人撤退还堵在胡同口，林浩也是暗暗摇头。

“老师，别送了，前面就到了！”走了一会儿，黄家俊说。

贝斯手李文俊也说：“是呀，老师，回去吧！”

“老师，您应该有个助理或者经纪人，不然这么下去可不行！”鼓手叶子健觉得这些记者太疯狂，就笑着劝林浩。

林浩笑了笑没接这个话茬，看着四个人很认真地叮嘱起来：“你们的普通话进步很大，业务上也不错，但一定要戒骄戒躁，沉下心来努力练功，明白吗？”

四个人连连点头。

“刚才只是小场面，未来你们将要面对更多更疯狂的记者和粉丝！去吧！”

四个人恭恭敬敬鞠了一躬，随后纷纷说老师再见，转身就往地铁站走了。

林浩看着他们的背影，突然想起了什么，连忙又喊了一句：“钱够花吗？”

黄家俊回头大喊：“够！”

四个人望着林浩在朝他们挥手，没敢再回头。

“家俊，听老师刚才怎么说吗？”主音吉他手邓伟明问黄家俊。

黄家俊呵呵笑了起来，“老师只是在给我们打气，但无论如何还需要我们自己努力！”

邓伟明、李文俊和叶子健也都纷纷点头。

黄家俊接着又说：“老师对咱们寄以厚望，学费、生活费都是人家供着，没事儿咱们还来蹭吃蹭喝，如果不努力，一定会让他十分伤心...”

四个人围成一圈，把手压在一起，大吼起来：“努力！努力！努力！”

...

林浩没敢再走柳叶巷的胡同，而是溜溜达达绕到了后海，此时正是燕京城最好的季节，后海游人如织，他没有从暗门回家，戴着墨镜随意往前溜达着。

“铃——”手机响了。

“周大哥。”

----------------------------------------

第453章 紫玉山庄

周东兵说：“浩子，收拾出个房间，我要给你打工去了！”

林浩一阵狂喜，哈哈大笑了起来，“好！太好了！嫂子他们过来吗？”

“我先自己过去，等安顿好了你嫂子和孩子再过去，孩子还得转学比较麻烦！”

“好嘞，什么时间？我去机场接您！”

“后天下午四点十分到燕京机场一号航站楼！”

“好，好！”

林浩挂了电话，脚步都轻快了很多，这一首《青山一别》果然威力十足，从昨晚他就在等周东兵这个电话，一直等到了现在。

三年多了，他一直没有找经纪人和助理，都是杨芊怡在帮着他做经纪人的工作。

很多人会觉得不过只是一个经纪人而已，用谁还不是用？

但林浩想得很多，经纪人这个位置十分重要，上一世艺人与经纪人闹的天翻地覆的太多了，甚至还有与艺人老婆通奸相好的、谋夺家产的、毒害艺人的、找风水师陷害...只有你想不到的，就没有做不出来的！

经纪人相当于艺人的大管家，大到各种通告合约，小到衣食住行，如果没有一个完全信得过的、人品和能力都绝佳的人，林浩觉得不要也罢，起码现在他还没那么忙！

对于周东兵，在他出事之前，只是隐约觉得如果能用他来做自己的经纪人才更合适，但那时候周东兵是集团老总，生意做得更是风生水起，想都不用想，他怎么可能做什么经纪人？

等他出事以后，林浩已经预料到他出来以后一定会面临囧境，毕竟这些年在春河太一帆风顺了，而夏渊这件事情又牵扯太多。

如果是十年前，周东兵一定会沉下心东山再起，林浩也相信以他的能力用不了多久还会风光无限！但此一时彼一时，他缺的已经不再是钱，再加上这些年经历太多，当年的社会习气和棱角都已磨平，哀莫大于心死。

可此时的他才是林浩最想要的状态！

周东兵缺少的东西，注定无论在春河还是在雪城都很难再找回来了，只有换一个完全陌生的环境，他才能浴火重生！

林浩对未来的设想很清晰，所以每一步都走得十分扎实，包括请周东兵做自己经纪人，也不过是他给周东兵的第一节台阶而已，只有这一步迈上去了，才会有第二节、第三节...

就是因为算准了这些，所以才会有了这首《青山一别》，知道这首歌一定会深深打动周东兵，因为兄弟情和义气就像血液一样，已经深入他的骨髓。

心中高兴，他就没有再往前走，转身回到前海卖工艺品那趟门市前，三三两两的游人在挑选着东西，一对夫妻牵着一个小男孩的手，小男孩哭闹着要买一把木头刀。

在小男孩的哭闹中，他来到了北侧房后，这个位置旁边就是棵大树，树背面传来阵阵尿骚气。他掏出钥匙打开了铁栏杆的小门，闪身进去后赶快锁上。

房后的落叶已经厚厚一层，踩在上面发出了“沙沙”的声音，往里走了接近二十多米，就来在了暗门处。密码他已经改动过了，踩动几下又等了十几秒钟，暗门悄声无息朝里凹了进去。

毕竟是第一次走这里，他做贼一样左右看了两眼，这才抬脚迈了进去。

望着左右货架在合拢，想起胡同口那些记者，林浩嘿嘿一笑，你们就等着吧！

回去后，他又开始在书房忙活起来。

吃完晚饭，乐队几个人去茶室喝茶，林浩呷着茶水对高老大说：“明天的商演是在晚上，白天没事你在附近帮忙找找房子！”

“你还要买？”高老大有些奇怪，这段时间林叔又买了11套小户型的学区房，花了690万，林浩还叨叨着说钱要干了，怎么又要买房子了？

“咱们专辑又分钱了？”武小洲眼睛就是一亮。

林浩给了他一个白眼，“我都打过招呼了，以后一年分一次！”说完又看向了高老大，“周东兵大哥要来了，得给他找套房子！”

林浩很清楚，周东兵过来可以暂时住自己家，但等姜蕾和他儿子东东过来，就不可能住在这儿了，毕竟不方便。

“啥样的呢？”高老大其实也有些为难，因为林浩帮他们找的那个崔大明已经看过房子了，这两天就要开始给他们装修了，哥几个也着急住进属于自己的家，毕竟不好意思长期在柳叶巷住。

六个人的钱都花得差不多了，除了严小七买得少，剩下这五个人每个人都买了六七套，他们在自己买的房子里挑出了一套自己住的，装修的就是这几套房子。

没等林浩回答高老大的话，武小洲有些奇怪地问：“周大哥来干啥？”

“给我做经纪人！”

“卧槽！”武小洲爆了句粗口，“为啥不给[黑狐]做经纪人？”

林浩给了他一个白眼，“放心，用不了多久，我会给[黑狐]找个更合适的经纪人！”

“谁呀？”几个人见林浩还卖起了关子，纷纷猜测起来。

武小洲和周东兵很熟悉，觉得他这样的人给乐队做经纪人才踏实，可林浩明显另有安排，郁闷得他大眼珠子上下直翻，林浩也懒得搭理这货。

林浩想了想高老大的问题，于是就说：“140平左右的大平层、小一点的四合院或者三环里环境好的别墅区都行，三个备选！”

高老大挠了挠光头，“北四环有个紫玉山庄不错，前年开盘的，已经入住一年多了。学区是朝阳外国语学校，交通也四通八达，独栋、联排和双拼别墅都有，环境特好！”

“紫玉山庄？”林浩就是一愣，对呀，怎么把它忘了呢？这可是号称燕京城市中心的桃花源！环抱千亩翠绿，简直是既占地利又享地灵，于是连忙问他：“现在多少钱一平？”

高老大挠了挠头，“我还真没细问，因为太大了，我也没这个实力买，记得好像是两万二到三万左右一平，价格不太一样，独栋的贵，联排就要便宜一些，不过那里面是真漂亮！”说完啧啧有声，满眼羡慕。

林浩点了点头，被他一说自己都动了心，上一世他去奥林匹克公园玩，还特意跑去紫玉山庄外面转了转，听说著名影星导演张国立的家就在里面，可惜那时候的他连门都进不去，更别说买了！

“找时间你们去问问，看看在售的还有没有，实在不行买二手的，还省装修钱了！”

“嗯呐！”

大伙又聊了一会儿，林浩见他们又开始说起装修的事儿，就起身走了。

回到三进院子主楼，去老爷子房间看了看，见他在浴室泡澡，就脱了鞋进去帮他搓后背，一边搓一边说：“爸，我想请周大哥给我做经纪人！”

周东兵的事儿林庆生都听儿子讲了，此时听他这么说，不由有些犹豫，“他那么大的老板，能沉下心来帮你？”

林浩呵呵一笑，“给我做事儿，未来不一定比他开公司赚得少！”

“用点劲儿！”

“嗯！”

林庆生叹了口气，“那个年代，社会上的半大小子都那样，你不厉害点就挨欺负！周东兵这个人吧，别看年轻的时候闹得欢实，可他在春河口碑还是很好的，人家从来不欺负老实人，反倒是那些欺行霸市的地痞流氓都被他收拾得服服帖帖...”

林浩默不作声搓着背。

----------------------------------------

第454章 摇钱树

“经过这次的事儿，估计他也是伤了心，再也不想依靠戴乌纱帽的人了！他能来帮你是好事儿！你看那些大明星，哪个身前身后不是一堆人跟着忙活？什么经纪人、保镖和助理，就你们这哥几个，哪里像什么明星，看着都可怜！”说到这儿，林庆生也是呵呵笑了起来。

林浩搓完了，帮他打香皂，“您总告诉我做人要低调，可没人照顾我您还心疼...”

“废话！”林庆生立了眼珠子，“你不是我儿子嘛！”

林浩嘿嘿直笑。

“爸能住进这么大的房子难免会飘，每天往后海溜达走路都像踩在云彩里，可经过上次买车那件事儿以后，沉下心来好好想一想，还是低调点好，财不外露，避免惹祸上身！”

“哦，对了，前天小杨眉来，我看有辆很大的车送她来的，我问她是谁，这丫头也不说，我琢磨着是不是处对象了？你有时间得关心关心，这丫头单纯，可别让人给骗了！”

“嗯，我知道了，冲冲吧！”

忙活这一会儿，林浩已经一头的汗。

...

回到二楼书房刚坐下，杨芊怡就来了电话，“浩子，好事儿！”

“姐，您也会卖关子了！”

杨芊怡咯咯直笑，“好莱坞一家电影公司联系到了公司，要买你那首《乡村骑士间奏曲》的使用权！”

林浩的精神一震，“这还真是好事儿，您那边打听一下好莱坞使用配乐的价格，然后高点要着！”

“你是真黑呀！”

林浩大笑，“不黑还惯着他们？对了，姐，我过段时间想去趟英国，您也知道我英文很差，公司有没有合适的人帮我找一个翻译！”

杨芊怡知道他要去找夏雨萌，暗叹了口气，“行，什么时候走？”

“户口还没下来了呢，还得去办护照和签证，且得等段时间！”说到这儿，他又想起周东兵的事儿，“还有，我找到经纪人了！”

杨芊怡一怔，“谁？”她以为是圈里的人。

“周东兵！”

“他？！”杨芊怡好一阵惊讶，她没有见过周东兵，但听林浩可是不止一次提起过，也听秦若云说过，知道这个人已经出来了。

再一联想到上次录制现场的那首《青山一别》，还有间奏时林浩的那句独白，总觉得事情不简单。

“浩子，他可是个门外汉，能行吗？”

“所以我想让他进公司实习一段时间，能不能让他跟着谭姐？”

杨芊怡暗自点头，这是一个快速入门的好办法，这个人既然能撑起那么大的集团公司，说明情商和能力都没有问题，跟着谭芷一段时间应该会青出于蓝而胜于蓝！

想到林浩终于有了经纪人，她的心也放松下来，试探着问他：“是不是那首歌感动了他？”

林浩嘿嘿一笑，“姐，您真是太聪明了，咦——奇怪...”

“怎么了？”杨芊怡不明白他奇怪什么。

“人都说漂亮的女人胸大无脑，姐姐您可是个另类，不只是漂亮，那么大还这么聪...”

“呸！臭小子，姐你也调戏！”

“啪！”电话挂了。

“哈哈哈哈——”林浩开怀大笑。

他开玩笑的目的就是为了想让杨芊怡挂掉电话，否则她一定会说把[黑狐]乐队也转给周东兵。另外还有自己签约的问题，杨芊怡多次话里话外的点过他，想让他把歌手的身份和魅影签约，毕竟现在的帐都在魅影走，签约以后也更方便一些。

他个人不签约的原因很简单，因为他就没想过要签任何一家不属于自己的公司。

这几年和魅影音乐相处融合，不管是词曲、商演还是个人专辑，只要能帮自己走账交税就行了。

放下电话，他想起了关宇池曾经告诉自己学习英文的事情，叹了口气，是应该找个英语老师好好学学了，如果自己英文好，哪里还用杨芊怡帮着找什么翻译！

去找夏雨萌身边还得带着一个人，想想都别扭，可现在又没有什么翻译神器，不带翻译的话，自己在英国被人卖了还得笑呵呵地帮人数钱。

洗完澡，躺床上又给夏雨萌发了条短信才沉沉睡去。

...

第二天吃完早饭，高老大和武小洲他们都出去了，林庆生拎着大宝剑去了后海，林浩坐在书桌前刚要动笔写剧本，就接到了陈晓的电话。

“浩哥，”陈晓也随着粉丝开始这么叫他了。

“有事儿？”林浩皱了一下眉，以为她还要借钱，如果真是这样，那就对不起了，那50万不要都不能再借了！

“浩哥，夏影传媒找我，他们想签我！”陈晓兴高采烈。

林浩听不是借钱，这才放松下来，不是舍不得钱，他怕失去这个朋友。

“夏影传媒？！”林浩马上想起了大耳“垂肩”的陆俊民，“牛啊！这可是国内最大最牛逼的电影公司了！恭喜恭喜！”

陈晓毕业这么久一直都没有签约，也没有什么经纪人，林浩没好意思问张传英，陈晓各个方面都很优秀，为什么星动传媒不签她呢？

估计陆俊民也是在大众电影繁花奖的现场看中了他，这次可是被人家捷足先登了！

“你已经有了两个影后，所以敞开了提条件！”林浩嘿嘿笑着给她出主意。

“浩哥，您的钱...”

“不急！”林浩打断了她，“赚到钱再说！另外，你千万不能再给你妈钱了！”

“......”

放下电话他就琢磨起来，奇怪呀，为什么夏影传媒没找自己呢？不只是夏影传媒，还有张传英的星动传媒，竟然没有一个向自己抛来橄榄枝的，难道怕自己要价太高？

再一想到陈晓签约的事情，他想来想去，还是给何子平打了过去。

何子平听他说完，叹了口气，“去年传英姐就想签下她，可了解她家情况后，再开会就否决了！”

“家庭情况？！”林浩狐疑起来，“什么情况？”

“陈晓是单亲家庭，她母亲这人名声不太好，不只是和牌友勾三搭四，而且还嗜赌如命，这种家庭出身的艺人，最后被家里拖累的都...哎！”何子平叹了口气，没再往下说。

放下电话，林浩也不禁为张传英的心思缜密而折服，在上一世的娱乐圈，将儿女当成摇钱树的父母无独有偶。

港岛的梅艳芳一生豪爽仗义，为朋友两肋插刀，在圈中人缘极好，可算得上港岛娱乐圈的大姐大！可她偏偏有一个好赌的母亲，曾欠下几千万的赌债，梅艳芳只能帮她收拾残局。就连她去世以后，因财产问题，她母亲都与梅艳芳的经纪人开撕，更过分的是为了得到钱，没多久就开始变卖梅艳芳的遗物。

还有TVB曾经台柱蔡*芬，她也是有个好赌的母亲，为了替母亲还8000千万的赌债，甚至被包养...可是她母亲的赌债就像无底洞一般，让蔡*芬一度想要轻生，最后还是选择和母亲断绝关系。

他没好意思问何子平为什么传英姐不签自己，别说他不想签约任何公司，就是想的话，这话也不好问出口。

下午三点多，武小洲他们都回来了，他们今天去了紫玉山庄，每个人都是赞不绝口，林浩还没来得及细问，魅影音乐就来了两辆车。

今晚的商演是一家大型房地产集团的周年庆典，[黑狐]乐队三首歌给100万，这个价格在这个年代，已经是摇滚乐队的天价了。

第二天下午三点，林浩开着他的白色小捷达去了燕京机场。

----------------------------------------

第455章 黑车司机

林浩拎着车钥匙，戴着宽大的墨镜站在铁栏杆前，远远地能看见里面的行李传送带转动起来。

他左右两侧，还有身后站着一群青年男女，很多人举着KT板，林浩低着头眼睛从墨镜上面看出去，原来是粉丝来接韩瑛。

KT板上写着各种颜色的大字：

“韩瑛我爱你！”

“干杯，瑛姐！”

“瑛姐，永远执着的野花！”

“......”

林浩呵呵一笑，韩瑛这几年还真是越来越火了，也不知道她的工作室注册好了没有？

“哎——”一个小子用手指点了一下林浩后背，“能不能往边上让让？”

林浩也没回头看，何必和这些小孩子一般见识，于是就往右侧挪了挪，两个胳膊很随意地搭在了铁栏杆上。

“哎，你这人怎么回事？”一个女孩的声音响了起来，“挡着我了！”

扭头看去，一个圆脸女孩撅着红嘟嘟的小嘴，满脸不乐意地看着他。

他没说什么，又往回挪了挪，结果先前那个小伙子又不满意了，瞥了一眼林浩手里的车钥匙，“丫开黑车的吧？趴活儿外面去！”

这小子话音一落，身后那些举着KT板的都开始指责起林浩。

“就是，丫窜来窜去的，嘛呢？”

“你一个趴活儿的，跑我们粉丝堆儿里干啥？”

“瑛姐还能坐你车？”

“哈哈哈——”

听到这句话，这些人更是哈哈大笑起来，七嘴八舌说什么的都有，估计也是等时间长了，都想找个乐子。

林浩郁闷起来，哥们我怎么就成了黑车司机了呢？

话说今天穿得还行啊，黑色纯棉的长袖体恤，蓝色牛仔裤加白色旅游鞋，浑身上下干干净净，怎么就成趴活儿的了？

他不知道是手上拿的那把捷达车车钥匙出卖了他。

林浩自持身份，自然不能与这些人争吵，不然被认出来晚上就得上各大网站头条。

他正想换个地方，离这些粉丝远一点，就见周东兵走了出来。

他的腰板永远都挺得笔直，穿着一件笔挺的藏蓝色半长风衣，黑色西裤黑皮鞋，拖着一个银色的皮箱。

林浩连忙扬起了手，后面那些人也喧哗起来，“瑛姐出来了，瑛姐出来了...”

周东兵也看见了林浩，微笑着朝他摆手，随后从左侧绕了出来。

林浩望着两鬓斑白的周东兵就是大吃一惊，“周大哥，您、您这是怎么了？”

周东兵哈哈一笑，松开旅行箱上前用力拥抱了他一下，“到年纪了，头发白点不正常吗？”

林浩有些难受，鼻子阵阵发酸，知道周东兵能来帮自己一定是下了很大的决心，他伸手接过旅行箱，沉声道：“走，回家！”

“浩哥？！”韩瑛又惊又喜的声音传了过来。

林浩没想到她会看见自己，只好停了脚步。

“您怎么在这儿？”韩瑛分开人群大步走了过来，越来越多接机的人看见了她，纷纷拿出手机拍照，现在好多的手机都有了拍摄的功能。

刚才呵斥林浩的那些粉丝都傻了眼，不明白他们的偶像瑛姐怎么会认识一个开黑车的司机。

韩瑛站在了林浩身前，她同样带着一个宽大的墨镜，一身林浩不认识的牌子，看着十分洋气。

她的身后还跟着一位胖乎乎带着眼镜的中年女人，女人貌不出众，满脸精明。

“冬云姐，这是浩哥！”说完又介绍道：“浩哥，这是我的经纪人叶冬云！”

叶冬云可不是那些粉丝，虽然林浩带着墨镜，但她还是第一眼就认出来了，否则刚才也不会告诉韩瑛。

她胖乎乎的脸上都是笑容，伸手与林浩相握，“林老师大名如雷贯耳，我怎么可能不认识！”

林浩也客气了两句，“冬云姐在经纪人圈子里更是翘楚，常听谭芷说起您！”

叶冬云听到谭芷的名字神色有些变化，但掩饰得很好，“林老师过奖了！”

“浩哥，您这是...”韩瑛问他。

“哦，忘介绍了，”林浩连忙伸手搭在了周东兵胳膊上，“这是我的经纪人周东兵！”

“周大哥，这是咱们的东北老乡，也是我的好朋友韩瑛，这是她的经纪人叶冬云，冬云姐是前辈，在圈子里人脉很广！”

周东兵脸上挂着和煦的微笑，与韩瑛握手道：“我是韩小姐的歌迷，特别喜欢您那首《干杯，朋友》！”

“谢谢！”韩瑛十分客气，“浩哥不只是我的朋友，更是我的恩师！”

听到这句话，周东兵虽然脸色未变，但心里却暗暗惊讶，要知道韩瑛出名可比林浩早了一年多，而且这两年更是名声在外，不知道林浩是怎么做到的，能让一位如日中天的歌星如此谦卑地称为恩师。

四个人站的位置并不挡着出口，不远处那些韩瑛的粉丝还在窃窃私语着...

先前伸手怼林浩那个小伙子脸涨得通红，喃喃自语：“卧槽，丫居然和瑛姐认识！”

一个女孩应该是他的女朋友，翘起脚伸手就捂住了他的嘴，“你丫傻了吧？没认出是谁？”

“谁呀？”

“浩哥！林浩！黑狐乐队的林浩呀！”

“卧槽，竟然是他？！”小伙子一脸懵逼，“尼玛，这么大一明星开台破大众？”

“你没看网上的新闻？谁都知道浩哥是最低调的明星，人家第一辆车就是台捷达！”

“对呀，听说还是手动挡呢！”身后侧一个带着眼镜的小女孩看着远处的林浩，双眼都是小星星，“这才是大明星呢，看人家那气场！”

一个黄头发小伙子翻了个白眼，小声嘀咕着，“刚才就你骂的欢...”

越来越多的人认出了林浩，呼啦啦人越聚越多。

“我好喜欢他最近那首《青山一别》，放MP3里循环播放，百听不厌！”

“拉倒吧，《2002年的第一场雪》才是经典！”

“《天亮了》最感人！”

“哎，你们知道吗？瑛姐的歌，词曲可都是林浩！”

“废话，这谁不知道！”

“我姐说了，浩哥的钢琴一级棒！”

“我姐也迷的不得了，床头贴的都是浩哥的海报...”

“......”

叶冬云听到林浩的话就是一愣，谁都知道林浩和[黑狐]乐队还没有经纪人，一直都是魅影音乐总经理杨芊怡代着了，这在圈子里也不是什么秘密。

她和其他那些经纪人一样，做梦都想做林浩的经纪人！

前段时间她还向韩瑛旁敲侧击地问了好多林浩的情况，包括刚才，也是她一眼就认出了林浩，才告诉的韩瑛，不然韩瑛忙着应付那些粉丝，哪里能看得到林浩。

“你好前辈，我才入行，以后请多多指教！”周东兵与叶冬云的手握在了一起。

----------------------------------------

第456章 我们就是资本

叶冬云嘴里客气着，心中却满是疑惑，眼前这个中年男人的个子最多175公分，消瘦的身材，花白的头发，相貌也谈不上有多英俊...可他身上那种强大的气场和成熟稳重的气质却那么不俗，这样的男人，即使扔进茫茫人海中也是鹤立鸡群的存在！

此时听他说自己刚入行，这就更让叶冬云惊讶不已，他是什么人，凭什么刚入行就能给林浩当经纪人？

此时也容不得叶冬云多想，她微笑着客气道：“前辈和指教都不敢当，有空多聚！”

“好，好！”

两个人的手轻轻一握就分开了。

...

“浩哥，浩哥！”有些人已经开始喊上了。

韩瑛回过身笑着嚷了一句：“哎——你们到底是不是我的歌迷？这么大一会儿工夫就叛变了！”

人群大笑。

林浩朝黑压压的人群笑道：“各位，这毕竟是公共场所，这么多人聚集也有危险，另外还阻碍其他旅客出入，咱们就散了吧！好吗？”

眼看着这些人都不动地方，林浩只好对韩瑛说：“我就先撤了，毕竟都是来接你的，呵呵！”

韩瑛说：“嗯，改天我去柳叶巷看叔叔！”

“好！”林浩答应了一声，又朝叶冬云微笑点头，随后拎着箱子和周东兵赶快大步离开。

两个人是绕着这群粉丝走的，这些人也并没有上前阻拦，林浩朝着呼喊自己名字的人频频双手合十表示感谢。

...

停车场。

周东兵望着林浩把自己的行李放进车后备箱，他的眼珠子差点没瞪出来。

“兄弟，这是你新买的车？”

“嗯呐，我爸说了，这车皮实！”林浩嘿嘿一笑，这句话都说顺嘴了。

周东兵放声大笑起来。

捷达上了机场高速，周东兵坐在副驾驶上，脸上都是戏谑的笑容，“你小子，就是想低调也不用整台捷达吧？”

“周大哥...”

周东兵伸手拦了他一下，“以后可别这么叫了。”

“那咋叫？我都叫习惯了。”不过想一想他说得也对，一口一个周大哥确实显得有距离感，但毕竟年纪相差这么多，他也不能叫东兵吧？

周东兵叹了口气，“还是叫三哥吧，兄弟们都这么叫我...”

林浩听后心中也是一暖，“好，那就叫三哥！”随后又呵呵笑了，“买这辆车，还真是我爸说这车皮实抗造！”

周东兵点了点头，这是实话，过去化油器的老桑塔纳更皮实，不然也不会被那么多城市选为出租车，包括捷达也一样。

“当然，这里面也藏着我一点小心思，一是低调，二是话题！”

“低调的原因有很多，毕业时，我的两位恩师都告诫我一定要戒骄戒躁，万万不能太过高调！上部戏的导演何子平何大哥说过，木秀于林风必摧之，这些话我都深深记住了。”

周东兵点了点头，这些都是金玉良言。

其实还有一个原因，但林浩无法明说。

上一世的2004年2月3日凌晨2点多，著名演员吴某某被王立华、潘鑫及杨现春等人绑架，这件案子在娱乐圈闹得沸沸扬扬。

据说这个王立华在2003年的7月，就想在平谷区绑架，但没有得逞。

到了2004年，王立华又做了很多功课，最后结论是“皇阿玛”张某某更有钱，还开着一辆宝马X5，于是他们改变了计划决定绑架张某。

谁料王立华这人不太爱看电视，又是个脸盲，见到酒吧门口停着一辆宝马X5就以为是张某又来了，于是在酒吧外埋伏到了后半夜，结果稀里糊涂地把吴给绑走了！

...

林浩一直没有经纪人，也没有什么助理和保镖，他更不想买什么上百万的豪车。俗话说得好，不怕一万就怕万一，做人不只是要低调，也要学会最大可能地规避风险。

娱乐圈是一个魔咒。

进入其中的人，看见了纸醉金迷、看见了名利富贵、看见了名流、看见了明星呼风唤雨，却看不见平静河水下的暗流涌动。

有些人会渐渐迷失，会被身边的成功所诱导，费尽心机往上爬，想要红得发紫，想要站在高台上万众瞩目。

他们会用名牌奢侈品包裹自己日渐空虚的心，豪车、别墅、专机...

可，人无千日好，花无百日红。

时过境迁，你会发现命运写下的凌乱剧本，不同的人演绎出了不同的结局。

毕竟，人活的是意志，而不是情绪。

一个人，如果真能做到看庭前花开花落荣辱不惊，他才有权利站在一个行业食物链的顶端！

而此时，林浩深知自己不过还是个娱乐圈的小白人，虽然取得了一点点成就，但还不到翘尾巴的时候。

林浩接着说：“再有就是话题，著名词曲创作人、歌手、演员、影帝...竟然低调地开了一辆国产捷达轿车。这本身就是一个很好的标签，也是人设，对于我这个娱乐圈的新人来说，一开始贴上这种标签不是坏事儿！所以暂时我不想换车，等过了这个热度再说！”

“人设？”周东兵在心里反复咀嚼着这个新鲜的词儿。

以上这些话林浩还是第一次说，即便是武小洲他们笑话他，他都没有说这么详细。

但周东兵不同别人，这不是关系远近的问题，未来他们在一起的时间要比任何人都长，自己做人做事的底线不能瞒着他，只有这样，他才会知道怎么做事。

周东兵笑了，其实不用林浩解释什么，他已经明白了他的心思。

“三哥，”林浩很自然改了口，“我想安排您去魅影音乐学习一段时间，您看行不行？”

周东兵大喜，“行啊，我正愁自己是个门外汉无处下手呢，如果能有这么一个学习锻炼的机会就太好了！”

这个时间的三环已经开始塞车了，林浩又讲了很多。

对于林浩不接任何广告的想法，周东兵表示理解，但当听他说未来不会再参加任何综艺节目的时候十分惊讶，问他：“[星光之路]不也是综艺节目吗？”

林浩点了点头，“是，[星光之路]确实是综艺节目，这是因为现在的市场环境还尚可，起码坐在评委席上还能说人话。”

“也正是因为如此，我才会参与了这档节目，可您要明白一点，这种情况用不了多久就会发生改变！”

“等资本力量大于一切的时候，评委、导师、主持人，还有参与其中的艺人、参赛选手...他们都会变成背剧本的演员。”

“人生如戏，全靠演技！”

“三哥，等资本强大后，所有的综艺、真人秀等等，我都不会再参加了！我不屑于去赚参加这种节目的钱，更不会过度消费自己！”

周东兵沉思起来，喃喃道：“资本？你说会有大量热钱涌入娱乐圈？”

林浩点了点头，“现在的电视台虽然还没有做到彻底的录播分离，但我相信这一天不会远了，也许我们就是第一个吃螃蟹的人！”

“我们就是资本？”周东兵脱口而出。

“对！我们就是资本！”林浩哈哈大笑，这句话说得斩钉截铁，“也许是明年，也许是后年，我将会策划一系列大型综艺！还有电视剧！电影！我要把那些明星大腕牢牢攥在手中，让他们心甘情愿为我们赚钱！所以，我们就是资本！”

“我是歌手、是著名词曲创作人、是演员、是影帝、是编剧...”说到这儿，他握紧了方向盘，目光炯炯望着前方，“可这些不过是我一张张华丽的皮而已，扒下这一层层的皮，露出来的将是血淋淋的资本！”

----------------------------------------

第457章 燕京四公子

周东兵听得头皮阵阵发凉，但此时更坚定了信心，知道自己当年的眼光没有问题。

弱肉强食适者生存，你不吃别人，终将会被人吃掉！

“综艺很赚钱吗？”他此时毕竟是个外行，这些真不太懂。

“再过十年，一线明星参加一档真人秀节目，少则几百万，多则几千万！”林浩笑了，“三哥，你说如果咱们来制作的话，赚不赚钱？”

听林浩说完，周东兵倒吸了一口凉气，还真是隔行如隔山，如果一个明星都能拿走几千万，那么制作方当然是会更赚钱！

有些话林浩同样是无法明说，记得上一世，号称范爷的那位大明星，参加《极速前进》2的报价是6000万一季；黄姓明星参加《极限挑战》一季是4800万；如果按天计算，孙姓明星参加《极限挑战》一天是300万。

《好声音》中，杨某价格最低，一季是800万；哈某1000万；刘某持有股份，所以出场费也是1000万；汪某是1500万；周某某和那某是2000万；下一季的时候，谢某某2500万；周某某已经涨到了3000万...

周东兵慢慢消化着林浩的话，快到家的时候问他：“浩子，是不是该着手成立公司了？”

林浩摇了摇头，“不急，再等等！”

周东兵点了点头，也不再问。

林浩开着车刚拐进胡同，就看见两个小报记者蹲在胡同口还没走，于是摇下车窗打了个招呼：“哥们，下班了！”

两个记者虽然也在寒暄着，但根本就没看他，都伸长了脖子往副驾驶位置看，见不是女人以后，两个人脸上的神情都是一垮。

林浩哈哈一笑，一脚油门就开了进去。

胡同尽头的车库大门缓缓打开，还没等开车进去，右手侧的大门开了，武小洲和林庆生他们都走了出来。

林浩踩了刹车，周东兵赶快下车，武小洲上前就是一个熊抱，咧着大嘴惊讶道：“卧槽，周大哥，你咋老成这样？”

林浩下车就把车钥匙扔给了高老大，高老大上车开进了库里。

“啪！”武小洲的屁股挨了林浩一脚。

周东兵哈哈大笑起来，如果把武小洲和林浩放在一起的话，他更喜欢武小洲一些，相比之下林浩太老成，缺少了一些江湖豪气。

“你个乌鸦嘴！”林浩笑骂了一句，然后分别给大家介绍起来，乐队其他人并没有见过周东兵。

白之桃也很熟悉周东兵，喊了一声周大哥。

“以后大家都要叫三哥，从今天开始，三哥就在燕京生活了！”

林浩说完，武小洲带头鼓起掌来，大伙也都跟着鼓掌，周东兵心下感动，连连双手合十表示感谢。

周东兵上前与林庆生见礼。

林庆生望着他花白的头发心里不是滋味，要知道春河市里可是不大，十几二十年前，他不止一次在街上看见过周东兵。那时候的他就像一把锋利的刺刀，一身黄色校毕，腰板笔直，青春洒脱，身后常跟着一群半大小伙子。

两个人的手握在了一起，林庆生说：“欢迎回家！”

“哎！”周东兵鼻子不由就是一酸，老人只说了四个字，但瞬间就把关系拉近了。

众人刚要往院子里走，就见一辆火红的SUV停在了胡同口，杨眉拎着一个大塑料袋从副驾驶位置跳了下来，车里的人在和她说着什么，杨眉摆了摆手，车才开走。

林浩让大伙先进去了，他朝杨眉迎了过去。

“哥！”杨眉一开始低着头，不知道在想什么，看见林浩喜笑颜开。

“嗯，来了！”

“我开工资了，给爸买了件羽绒服！”杨眉乐呵呵地扬了扬手里的大袋子。

林浩朝胡同口努了努下巴，“朋友？”

杨眉脸色一红，踌躇犹豫着怎么说好，“嗯。”说完就红着脸低下了头。

“叫什么？”

既然赶上了，老爸又特意嘱咐了这件事儿，他今天就必须问个清楚。

“哥——”杨眉脸色羞红，低着头不好意思说。

“杨眉，既然你是我爸的干闺女，又喊了我哥，我就得尽到兄长的责任！你在燕京没有其他亲人，有话就必须要对哥说！”

杨眉低着头，眼泪已经在眼圈转了，好半响才说：“他、他叫汪超。”

“汪超，汪超...”林浩在嘴里叨咕了两句，随后脸色就是一变，“燕京四公子？”

林浩在论坛上经常看到有关“燕京四公子”的帖子，不是有人骂他们嚣张，就是有人羡慕这四个人如何有钱，泡了多少女明星等等。

关于这四个人的花边新闻更是满天飞，今天带这个女明星去了夜店，明天爆出那个女明星怀了身孕，后天又和谁谁去开...

杨眉头更低了，声音小得可怜，“是有人这么叫，但、但、但他人挺好的！”

“好？”林浩的脸沉了下去，“是不是承诺给你买房买车买钻戒？”

杨眉急了，抬起头大声说：“是，他是说过，可我凭自己本事赚钱，不会要他的钱！”

这话林浩信，因为杨眉现在还住着文工团宿舍，他和父亲林庆生曾不止一次表示要帮她买套房子，但都被她拒绝了。

“怎么认识的？”

“他去我们团里玩，就、就认识了！”

“妹子，当哥的今天只说一次，以后再也不会说了！”

林浩点了根烟，苦口婆心，“不管是“燕京四公子”还是什么五公子，这些人就是以泡上女明星为荣！”

“为什么会以泡明星为荣？因为女明星漂亮有名气，他们不只是喜欢美色，更喜欢被关注，不然就他们那点家底，谁认识他们？”

“真正的豪门子弟都会十分低调，而这几位无非就是家里有点权势或有几个臭钱而已！他们这种人很难本本分分做个好丈夫，今天能为你花言巧语掏肝掏肺，等有一天腻了，转脸就会去找另一个女明星！”

“对于这些人来说，你们无非就是猎物，而他们就是猎人，你见过哪个猎人捕到猎物会当亲娘一样供起来养着？”

“吃干抹净就走，这就是他们的行事作风！傻丫头，你明白吗？”

杨眉俏脸红得像要滴出血一样，“我、我连手都没让他碰过...”

林浩知道这丫头没必要和自己说谎，伸手搂了搂她瘦弱的肩膀，柔声说：“傻妹子，记住哥刚才说的话，离这些人越远越好！走，家里来客人了，一桌子好菜！”

林浩把大厨魏一虎也拉上了酒桌，晚上这顿酒喝得十分尽兴，喝到后来大伙载歌载舞，林浩、杨眉、楚小妹和崔刚都唱了歌，一直疯到了深夜。

二进院子的客房只有八间，太晚了，林浩就没让杨眉回去住。

他拉着周东兵去了自己书房，两个人一直聊到了后半夜两点多，后来就让他住在了自己二楼的一间亲属房。

第二天，周东兵起得很早，魏一虎带着他把院子都逛了一遍，林浩他们才起来。

----------------------------------------

第458章 害羞的谭芷

明天[星光之路]又要开录了，今天事情很多，吃完早饭，林浩开车拉着周东兵先去了魅影音乐。

路上，林浩问他：“没告诉五哥？”

“忙完这两天再说，不然就得天天拉着我喝酒。”

“好！”

林浩知道沈五爷一直盼着周东兵来燕京，所以才会这么问他。

“咚咚咚！”

林浩敲响了杨芊怡办公室的门，他已经提前打过电话了。

门开了，杨芊怡亲自打开了门，满脸笑容伸出了手，“周大哥，你好！”

周东兵也连忙伸手与她相握，“杨总好，叫我名字就行，今后还请杨总多多指教！”

杨芊怡没喊周总，而是很亲热地喊了声大哥，周东兵身份特殊，毕竟人家只是来学习的。

周东兵腰板笔直但态度拿的极低，林浩早就和他讲过自己与魅影这些人的关系。

“咚咚——”传来敲门声。

“进！”

谭芷一身中性打扮，十分休闲，推门走了进来，“浩哥，什么时候来的？”

林浩呵呵一笑，好嘛，现在没有几个人不这么称呼自己了，不过也好，总比浩子好听，“谭姐，来，我来介绍，这位是周东兵，这位是谭芷！”

谭芷已经听杨芊怡说过了，此时更是好奇地看着眼前西装革履的周东兵，尤其是那一头斑白的头发，暗自惊讶眼前这位中年男人出众的气质。

“谭姐，我可是把三哥交给你了，你可不能藏私！”林浩笑着开起了玩笑。

谭芷不由脸一红，心里也暗暗奇怪自己这是怎么了，这也不是相亲，竟然还会不好意思？

林浩也是暗暗惊讶，自己都快怀疑她性取向有问题了，怎么今天看见周东兵竟然还会害羞？

成熟男人的吸引力这么大？

话说自己这种鲜嫩多汁的大小伙子不香吗？

“行，那就这样，我和三哥还要出去办点事，明天他就过来正式上班！谭姐，不开玩笑，未来几个月三哥可就是你的人了！”

林浩见她刚才竟然还会脸红，所以就使了坏，故意把这句话说的更有歧义。

谭芷的脸果然又红了一下，点了点头后连忙掩饰着自己的尴尬，“怎么叫三哥？周先生在家行三？”她第一句话问的是林浩，问第二句话的时候看向了周东兵。

“当年我们结拜十兄弟中，我排行老三，所以身边的朋友也都叫习惯了！”周东兵笑着解释。

“好，那以后我也叫三哥了！”谭芷笑道。

杨芊怡拍了拍手，“我看行，不然叫周先生就显得太生分了！”

两个人一直把林浩和周东兵送到了电梯间，看着电梯门关上才返回了办公室。

沿途很多职员都暗暗惊讶，不明白和林浩在一起的中年男人是谁，怎么还会劳动杨总和谭芷一起往出送。

坐在办公室里，谭芷叹了口气，“今天我才知道林浩为什么不想用安珂！”

杨芊怡问：“为什么？”

“这个周东兵不简单，我有种感觉，这个人如果进了娱乐圈，未来成就不可小觑！”

杨芊怡点了点头，轻声说：“知道他以前做什么的吗？”

谭芷眼睛不由一亮，自己都不明白为什么会这么好奇。

“他的集团公司产业很多，其中煤炭、建筑和房地产在龙省都是首屈一指！”

谭芷惊讶的张大了嘴巴，“他还是位集团老总？”

杨芊怡点了点头，“可不止这些...”

半个小时以后，谭芷走出办公室的时候还有些晕晕乎乎，她万万没想到这个男人的经历竟然如此丰富，心中不由更是高看一眼。

......

林浩要带着周东兵去看紫玉山庄的房子，昨天也和他说过了，他也很感兴趣。

于是两个人出了魅影音乐又返回柳叶巷，拉上了高老大和武小洲，车坐不下这么多人，其他人昨天也去过一趟了，所以就都留在了家里。

白色捷达车往北四环开去，昨天高老大联系好了售楼处一位售楼员，说今天要去看看房子。

一个小时以后，顺着安立路来到了紫玉山庄售楼处，小保安立正敬礼，惊讶地看着这辆崭新的捷达车开进了停车场。

此时正好一位女售楼员往出送人，看见开进来一辆捷达不由就皱了一下眉，不悦的表情稍纵即逝，马上又堆起笑容。

“王小姐，你好！”高老大下车后远远就朝那个女售楼员打起了招呼。

女售楼员巴掌大的小脸，锥子一样的尖下颌，脸上精装修的异常细致，好一副狐媚面相。

她挥动着白皙的小手，见这辆黑色大奔开出停车场后，才笑容职业地看向了走过来的高老大，“你好，高先生！”

打完招呼，她的心里不由腹诽起来，怎么昨天就走眼了呢？这个光头可真逗，没钱看什么别墅！

林浩依旧戴着宽大的墨镜，四个人朝着狐媚脸的女售楼员走去。

狐媚脸看到周东兵后收起了一丝轻视之心，眼前这个男人虽然身材没有多么伟岸，但一身笔挺西装，花白的头发，看着就让人心生敬畏。

“各位先生里面请！”

“王小姐，不进去了，您直接带我们去看看吧！”高老大对她说。

“哦，”狐媚脸有些犹豫，昨天给他们介绍的是占地一千多平米的一座独栋。

这座三层独栋在小区里位置极佳，属于楼王的位置了，所以才一直捂着没卖，可眼前这些人根本就不像能买得起的样子，她真是懒得领他们去看。

昨天这个光头带了六个人来看，也没看见他们开什么车，其中一男一女脸上还卡着大墨镜，只有一个女孩还算出众，长得特别白...

这些人走了以后，有同事说他们像搞摇滚的音乐人，自己也从来不听摇滚，更不认识这些人！

本以为是什么高端客户，没想到是开捷达的穷鬼！

这时，一个穿着同样蓝色小领制服的女售楼员走了出来，她眼珠一转，“小吕！”

这个姓吕的女孩身材苗条，眼睛很大，看着一副乖巧模样，听见有人叫她连忙停住了脚，“王姐，有事？”

“你联系一下电动观光车，拉这几位先生去看看....”

狐媚脸交代完以后满脸都是歉意，“高先生，真是不好意思，我这边还有点事情，就让小吕带你们过去吧！”

高老大和武小洲他们并没感觉出有什么不对，周东兵和林浩相视一笑，知道这个售楼员是在嫌弃他们。

高老大还笑呵呵客气着，“行，那你去忙吧！”

狐媚脸又是很职业的微微一笑，随后扭身就往售楼处里面走了，黑色高跟鞋踩着天然大理石地面，发出了很有节奏的“咔咔”声。

她一边走心里一边骂着：“丫开一捷达，还他妈想看别墅，过眼瘾来了？”

林浩瞥了一眼狐媚脸左右摇摆的宽大臀部消失在了门后，扭头看向了站在一旁的大眼睛女孩，“小姐姓吕？”

小吕同样一脸的职业微笑，但看着真诚很多，“是的先生，我马上联系车！”

“不急！”林浩拦住了她，“其实我们就是想过过眼瘾，根本就买不起，只是看看行吗？”

----------------------------------------

第459章 再也不坐你这破车了

小吕听林浩说只是看看买不起，失望的神色稍纵即逝，随后“咯咯”笑了，两个小酒窝一对小虎牙十分可爱。

“先生，买不买得起当然都能看，我也买不起，可我就很喜欢看！每次带客人去看我都觉得是种享受，我还给自己打气，告诉自己，只要努力有一天我也能住上这样的房子！”

“今天正好借各位的光，我还能再去看看！”

“我现在就联系车，咱们一起去看！”说完，她还俏皮地吐了一下舌头。

周东兵和林浩他们四个人都被女孩说笑了，林浩又问她：“如果你带我们去看房子，那销量算谁的？”

“销量？”小吕先是一怔，随后微笑道：“原则上谁带的客人就是谁的！”

“那现在这种情况呢？”

小吕脸瞬间就红了，有些不好意思，“我是新人，才调过来，还真不太懂这边的规矩...”

周东兵低声问了两句高老大什么，随后笑呵呵对她说：“去把你的预约单拿出来，写上今天的看房时间，还有我的手机和姓名，如果我们买了，这个销量就是你的了！”

小吕听到这话眼睛就是一亮，真是意外之喜，她转身就往里跑，跑了两步又赶快站住，一边鞠躬一边说：“谢谢，谢谢先生！”

小姑娘毛毛躁躁的样子逗得林浩哈哈一笑，转身问周东兵，“这样就行？”

周东兵说：“昨天高龄他们来的时候，那个姓王的女孩并没有进行登记，不过就是口头预约了一下而已。”

高老大和武小洲都点了点头。

“既然人家没把咱们当回事，就让这个姓吕的女孩把事情做实了，再有咱们作证，狗眼看人低的就只能干瞪眼了，哈哈哈！”

高老大挠了挠光头，他和武小洲此时才反应过来，“卧槽，我说那个姓王的小狐狸精怎么不带咱们去了呢，原来是怕咱们买不起呀！”

武小洲也明白了，朝地上啐了一口，“我他妈昨天就看她不顺眼！”骂完又看向了林浩，“从今儿开始，我特么再也不坐你这破车了！”

周东兵哈哈大笑。

小吕拿着一个本子快步走了出来，周东兵帮她填好以后，一辆电动观光车过来了，众人上了车。

电动车沿着仿造美国林肯纪念碑前的人工湖往前开，小吕微笑着为他们介绍着：

“我们紫玉山庄一共有282套，目前只开发了四期，其中独栋和双拼别墅只有44套，余下都是联排别墅！”

“山庄的西北山坡上种植了很多高大的树木来阻隔风沙，所以咱们山庄是目前燕京城在春天最干净的小区！山庄里有两个人工湖，面积约有六千多平方米，湖面的视野非常辽阔，湖里还饲养着上万条各种鱼类，形成自己的食物链。”

“紫玉山庄是燕京城内罕有的坐拥最大绿化面积的别墅区，这里的生活环境与风格才是真正的别墅生活，也是孝敬父母和儿童健康成长的理想环境，非常适宜全家人的选择...”

听着小吕一套套的解说，望着人工湖里的黑白天鹅和鸳鸯，远处一片片宽大的草坪，旋转木马、健身房和游泳池，众人心情大好，这里确实非常漂亮。

小吕指着远处，告诉他们那里是独栋和联排，还有度假酒店的位置。

电动车停在了小区中心位置的一片草坪前，高大密实的绿植墙环绕着一片巨大的草坪，草坪中间是一栋白色的独栋别墅。

五个人下了车，小吕轻声对司机说：“师傅，您等我一会儿！”

师傅晃了晃手里的对讲机，“小王又喊我拉人，你们先看着！”

一行人走了进去，此时高老大充当起了解说：“据说这个院子有上千平，这栋别墅500平。”

周东兵看得心旷神怡，燕京的房地产品质简直是太好了，相比之下，这些年他在春河和雪城建的那些小区简直就是贫民窟。

小吕走了过来，拿着钥匙打开别墅宽大厚实的房门，带着大家进了大厅。

清水房很空旷，她的声音有着严重的回响，“目前山庄的独栋只剩下三套了，但另外两套无论是位置还是占地面积，和这栋都没法比！”

“我们的塑钢门窗都是双层中空玻璃的，五金件、纱窗等等，物业会在装修后为您安装，另外，所有的户门都是国外进口的大品牌，已经全部安装完成。”

“虽然是清水房，但墙面抹的水泥砂浆十分平整，外墙保温接缝处也都做了防裂处理，屋顶和三层所有卫生间都做了防水层和保护层...”

高老大和武小洲这段时间看了太多的房子，已经算是半个内行了，两个人这看看那摸摸，满脸都是羡慕。

林浩虽然懂一些，但在周东兵面前可就完全不够用了，周东兵走了一圈后都禁不住连连点头，这个工程质量真是没的说。

“物业费多少钱？”林浩问。

“每平12.5元！”

高老大和武小洲听后好一阵咂舌不已，一个月的物业费就六千多块，这还真不是一般人能住得起的！

林浩低声问周东兵：“三哥，怎么样？”

周东兵点了点头。

“吕小姐，这套房子什么价格？”林浩问小吕。

小吕听到这句话，心脏都不由自主的“砰砰”乱跳，稳定了一下心神，“先生，这套别墅因为是楼王位置，院子占地面积也是最大的，所以是按套出售...”

林浩笑呵呵地看着她，“你就告诉我最低能卖的价格就行！”

“1290万！”

林浩还真有些意外，自己柳叶巷那套宅子花了1200万，可那毕竟是二环里，还是独门独院的老宅院，本以为这里会便宜一些，没想到比柳叶巷还贵了90万。

转念才想起来，自己那套宅子，秦若云当初说的可是2000万，是因为她的关系才会1200万拿下来。

他见周东兵面色毫无变化，怕他觉得贵，于是低声说：“三哥，用不上十年，这里的房价每平至少要在十万以上！”

周东兵脸上闪过一丝惊讶，他不知道林浩为何如此肯定，但他能这么说，就说明很有把握。

自己这几年的主业一直在从事房地产开发，当然很清楚地方政策，知道房价在未来十年左右一定会有一个上涨的高峰。但燕京的房价能涨到10万一平，这还真是自己想不到的，真会这么疯狂吗？

他要买房子无非是为了安家而已，至于说未来涨多少钱，如果不卖的话，涨多少和自己都没有关系！

但人的本性就是如此，哪怕不卖，听说自己家房子涨价了也高兴。

500平1290万，已经是两万多一平了，这个价格如果在雪城或者春河，那绝对就是天价中的天价，也没有这么贵的房子！

周东兵沉吟着。

林浩有些着急，又不能把话说的太明显，现在是2006年，燕京城的房子价格还处在一个平稳上涨的阶段，可用不上几年，这里的房子六万一平都打不住了。

等到了2020年，这里的均价已经到了12万一平，而且只有联排，独栋想都别想！

现在的两万多一平，主要原因也是太大，不过随着五期、六期的开发，越来越多的明星入驻这里，价格很快就会飞涨起来。

“三哥...”

林浩刚要再劝，就听别墅的房门开了，一个女人的声音传来，热情而谄媚：“卫先生，卫太太，里面请！”

----------------------------------------

第460章 有眼不识金镶玉

只见先前那个姓王的狐媚脸女售楼员侧着身子，伸着手做出了请的姿势。

望着进来的一男一女，林浩就是一愣。

还真是冤家路窄，没想到在这里竟然会看到卫子民和程思媛。

卫子民穿着一套很时髦的登山服，外面不伦不类披着一件皮风衣。程思媛雍容华贵，浑身上下都是名牌，可惜林浩一个都不认识。

虽说林浩戴着宽大的墨镜，但这两个人一进来就认出了他。

“林浩？！”卫子民有些惊讶。

林浩笑呵呵地走了过去，“卫导好，程姐好！”

“林浩？！”程思媛同样没想到会在这儿看到他，随后脸上就堆满了笑容，“真是巧了，你也看房子？！”

狐媚脸和小吕听到林浩的名字都是一愣，这才仔细去看林浩的脸。

“你是林浩？！”狐媚脸喊了出来，声音在空旷的房间里很是响亮。

她的脸上都是惊喜，此时真想扇自己一个嘴巴，先前她的注意力都在那个白头发的中年男人身上了，没办法，这四个人只有他看着像个有钱人！

“咳——”卫子民轻咳了一下，狐媚脸连忙脸色一正，这才想起自己的职责，身边这位可是国内著名大导演，更不能得罪。

小吕当然也知道林浩的大名，此时也是越看越觉得像，虽然林浩的大墨镜遮挡住了一半的脸，但他那高挺的鼻子已经深深出卖了他。

“小林呐，”卫子民张了嘴，居高临下，老气横秋，“来看房子？”

林浩还是一副恭敬而谦和的模样，“是，陪朋友看看！”

“朋友？这儿可不便宜，呵呵！”

“是，是不便宜，呵呵，所以我们也就是随便看看，”林浩听出了他话里的意思：这可不便宜，你们能买得起？

周东兵已经从他们的三言两语中看出来了一些东西，此时更是默默观察着。

“我看还行，”程思媛不再搭理林浩，扭头对卫子民说：“老卫，就这套吧！”

卫子民略一沉吟，“再看看，再看看！”

说着话就往楼上走，程思媛脸色沉了下来，瞥了一眼林浩就跟了上去。

狐媚脸连忙跟上，一边往上走，还一边扭着头朝林浩轻声说：“浩哥，一会儿给我签个名呗？”

林浩脸上一直挂着笑，并没有说话。

见他们上楼了，周东兵轻声对小吕说：“丫头，走吧，回去签约！”

“啊？！”小吕就觉眼前都阵阵发黑，这么简单就买了？幸福来得太突然了！

“快走！”周东兵说完就大步往出走。

林浩伸手就拍在了高老大的肩膀上，对两个目瞪口呆的家伙说：“走吧！”

...

程思媛和卫子民在楼上看了一圈，狐媚脸不停解说着，小嘴叭叭说个不停。

程思媛觉得呱噪，扭过头呵斥了一句：“你能不能休息一会儿！”

“呃——”狐媚脸连忙闭了嘴。

两个人走进了一个宽大的房间，狐媚脸识趣的没有再跟进去。

朝阳的房间光线极好，三分离结构的卫生间划分，宽敞的衣帽间，程思媛转了一圈更是满意。

“老卫，这几天我腿儿都快跑断了，这也不行，那也不行，我是不想看了，就这套吧！”

卫子民还是觉得一千多万有些奢侈，毕竟就他们两个人，真用不着这么大的房子，想接父母过来住她还不同意。

犹豫了一下，“回去再想想！”

“想想？”程思媛的脸这回彻底放了下来，“别想了，我也看出来了，让你掏一分钱都费劲，这房子老娘买了！”

卫子民松了口气，但听到老娘两个字眉毛都是一跳，忍了又忍没说话。

“小王！”程思媛朝外面喊了一嗓子。

狐媚脸连忙屁颠屁颠大步进来，“卫太太。”

“嗯，如果今天就签合同，能不能凑个整，1200万？”

狐媚脸心中狂喜却面露难色，“卫太太，真是不好意思，这套楼王的价格是早就定好的了，来看的很多，价格确实不能再低了...”

程思媛伸手就阻止了她，懒得再听一个小售楼员说这些没用的，拿出电话就打了出去，“喂，李叔叔，麻烦您点事...”

“想买套房子，看中你们区的紫玉山庄了，能不能帮忙找一下开发商...”

“好嘞，等您消息，谢谢李叔叔...”

挂上电话，程思媛看都不看狐媚脸一眼，上前两步就搂上了卫子民的胳膊，脸上又挂满了笑容，甜腻着说了句：“走吧，亲爱的，去售楼处等着！”

狐媚脸瞥了一眼程思媛丰腴夸张的臀部，悄悄撇了撇嘴，觉得这么著名的大导演，不找年轻漂亮的女演员，反而找了这么个女人，真是替他不值！

...

三个人走进售楼处。

“卫先生，卫太太，你们坐在这里等一会儿，我去给二位倒水！”狐媚脸朝不远处的休息区伸了一下手，随后“哒哒哒”的走向了服务台。

程思媛和卫子民走了过去，见先前跟林浩在一起的那个光头和一个粗壮的小伙子也坐在这里，但林浩和另外一个中年男人却不见了。

坐下以后，程思媛心中狐疑起来，见狐媚脸端着托盘走了过来，就问她：“刚才那几个人呢？”

“哪几个人？”狐媚脸的注意力根本就不在林浩他们身上了，此时听她这么问就是一怔。

程思媛真想张嘴骂她，狐媚脸马上也反应过来了，刚要说话，就见林浩和周东兵还有小吕他们从财务室那边走了过来，于是伸手一指，“在那边呢！”

林浩见程思媛和卫子民也回来了，走过来呵呵笑道：“程姐还没决定呢？”

程思媛矜持地点了点头，脸上笑容依旧，却没有说话。

林浩懒得刺激他们，朝武小洲他俩说：“走了！”

狐媚脸刚想张嘴索要签名，可林浩他们已经往出走了，只留给她一个背影。

狐媚脸不由在心里啐了一口，有他妈什么了不起的！

望着小吕毕恭毕敬地送这些人往出走，狐媚脸巴掌大的小脸上挂满了不屑，新来的小丫头蛋子，狗屁不懂，一个臭唱歌的还能有大导演有钱？

不一会儿，小吕走了进来，售楼处几个工作人员，还有服务台里的人都在窃窃私语着，因为还有客人在，不然大伙都会为她鼓掌庆贺。

狐媚脸知道这些大导演都有钱，今天这套房子估计是没问题了，即使他们找了关系，但也不会省太多钱，自己的提成少不了多少。

见小吕那个傻丫头满脸都是兴奋神色，就想气气她，扭着蛮腰走了过去，低声说：“看把你高兴的，没见过明星？小吕，这几位客人有意向了？能买吗？”

小吕说话都有些结巴起来，“他、他们买了！”

“什么？”狐媚脸听到这句话脸色就是一变，连忙问：“哪套？”

听到小吕报出了楼号，狐媚脸眼前一黑差点没晕过去，程思媛也发现了不对，连忙站了起来，“刚才那套卖了？”

小吕明白了，这些人应该也是相中了要买，于是收了收兴奋的表情，恭敬道：“是的！”

程思媛伸手就指向了大门位置，“他们买的？”

小吕又点了点头。

“扑通！”程思媛坐在了沙发上。

狐媚脸悔的肠子都青了，这四个人怎么看都不像有钱人，尤其林浩，还带着那么大一个墨镜，自己真是猪油蒙了心，有眼不识金镶玉...

她失魂落魄，到手的一大笔提成就这么拱手送给了这个臭丫头！

刚想骂几句，又想起这边还有客户，强自稳定了一下心神，脸上又挂上了职业的微笑，“噔噔噔”走了过去，哈下腰轻声细语，“卫太太，还有两套独栋也不错，要不我带您二位去看看？”

程思媛面挂寒霜，咬牙切齿的蹦出来一个字：“滚！”

----------------------------------------

第461章 投石问路

林浩开着车，周东兵坐在副驾驶位置，后面坐着高老大和武小洲，四个人欢歌笑语顺着安立路上了北四环。

武小洲嘴就没合上过，“可惜没看到那个小狐狸精悔恨的样子！”

高老大随口附和着，心里却对周东兵暗暗佩服，虽然一起来看房子，但真出手买可是又一回事儿。这是1290万，不是129万，人家连价儿都没讲，就像在菜市场买大白菜一样，就这么买了！

这得多大的财力？

这样的人竟然会给浩子做经纪人？简直无法想象！

奇怪，为什么浩子不安排他做[黑狐]的经纪人呢？难道怕他是新人忙不过来？

望着武小洲还在咧着大嘴笑，高老大伸手就怼了他一下，小声说：“消停点吧，不然一会儿再把你扔下去！”

“操，凭啥呀？”武小洲满脸不愤。

林浩扭头说：“就凭你刚才说再也不坐我这破车了！”

“呃——”武小洲连忙闭上了嘴，这话自己好像真说过。

路上，林浩把自己以及秦若云与程思媛的恩怨说了一遍，有些事情武小洲他们也不知道，此时才明白原来这里面竟然还有这么多事儿！

周东兵着重把卫子民在圈里的身份地位以及口碑等等，还有程思媛家中势力都问了个清清楚楚，问完后就沉默不语了。

回到柳叶巷，林浩把接下来一段时间的工作安排说了一遍。

1、明天开始自己要录[星光之路]的第二期；

2.秦若云快生了，自己得跑趟盛京；

3、去港岛拍片之前，争取去一趟英国；

4、自己在港岛拍摄期间，如果有商演会尽量赶回来，如果回不来的话，他们六个去演，价格可以适当降一点；

5、武小洲他们六个人的家要装修，要全包出去，不能每天跟着跑耽误演出；

6、抓紧排练[黑狐]第二本专辑的曲目；

7、十月一日祝晓蓝结婚，乐队要过去唱几首歌；

8、自己要给何子平写个剧本；

...

林浩一边说，周东兵在一旁拿着记事本一项一项的都记录了下来，虽然还没有正式上岗，但他进入状态很快。

林浩不动声色，但也是暗暗点头。

......

开完会，周东兵就给沈五爷和秦元思分别挂了电话，来燕京两天了，再不打电话的话，让沈五爷知道就得挑理。

当晚，就在林浩、周东兵、沈五爷和秦元思他们四个人喝酒的时候，[星光之路]的总导演、杨芊怡的前夫肖阳正坐在东城区一家咖啡馆里，他在等一个人。

雅间不大，只有两个宽大的双人欧式沙发，头顶的嵌入式音箱里播放着一首钢琴曲，若有若无。

房间里飘动着意式咖啡醇厚的香味，肖阳望着黑漆漆的窗外，脑子里却是一片空白。

“咚咚咚”传来了敲门声。

“进！”肖阳端正了一下自己的姿势。

门开了，一个身材不高尖嘴猴腮的家伙打着哈哈进来了，“哎呀，肖导，肖导，久等了！不好意思，不好意思...”

肖阳也没起身，矜持一笑，“没事，坐！”

来人是演员秦兵的经纪人姜景龙，如果林浩在这里一定也认识他，前年他们在张传英的家里见过。

当时林浩在王府井听到了高帅的那首《流浪的人》，因为想见高帅，是秦若云找的这个姜景龙，然后他带着高帅去的张传英家。

姜景龙把身上的皮包放在了沙发上，脱下外衣就坐在了肖阳的对面。

“喝点什么？”肖阳问他。

“蓝山！”

肖阳按了桌子上的按钮，不到一分钟，一个女服务员过来敲门。

有一句没一句的闲聊了一会儿，姜景龙搅动着咖啡，压低了声音进入正题，“我估计丫在投石问路，所以只想花月冠军的钱！”

肖阳脸上没什么表情。

姜景龙连忙解释，“毕竟还不熟，我觉得有些不信任也正常，咱们就先给她一个月冠军，接下来不就信了嘛！”

肖阳还是没说话。

姜景龙伸手就把皮包拿了过来，打开后拿出了三大捆钱放在了桌子上，“三十个！”

肖阳的眼睛这才一亮，随后很好的掩饰了过去，一副淡然神情，“行啊，那就这样吧！”

姜景龙的大眼珠子滴溜溜乱转，随后一副为难的表情，“年度总冠军能不能少点？”

肖阳眉毛就立了起来，“200万而已，这都拿不出来的话，还参加什么节目！”

姜景龙沉默了。

肖阳拿出烟却没点，轻轻敲击着桌面，“等这些月冠军和年度总冠军出了名，明年可就不是这个价格了！”

“那是，那是！”姜景龙呵呵一笑，心里合计起来，这次的月冠军他要了50万，自己留下了20万，可年度总冠军要多少合适？250万是不是多了点？

200万这个价格真是太黑了，都能在燕京城买套好房子了，真是没法再往上加钱了，真他妈郁闷！

肖阳不太喜欢姜景龙，可又离不开这样的人。

姜景龙极其聪明，能说会道，在圈子里更是如鱼得水，简直就没有他不认识的人。

也不知道秦兵怎么就用了这么个经纪人，秦兵前几年火得一塌糊涂，这两年发展的可有些停滞了，估计和这个经纪人也有关系，层次太低！

肖阳和秦兵是高中同学，两个人当年关系特别好。

转念又想起了秦兵的老婆万佩杉，秦兵这两年混的还不如他老婆。话说万佩杉真是不错，要脸蛋有脸蛋要身材有身材，外表冷若冰霜，内心火热风骚...可惜了，听说最近这小娘们和潭氏影业的谭刚好上了。

肖阳用舌头舔了舔香烟，整支烟从头到脚湿了一条。这还是他在高中时养成的习惯，那时从家里偷出来的烟要四处藏，有时候因为放的时间太久，烟丝就特别干，把烟舔湿一条再抽就会醇香很多。

姜景龙眼疾手快，赶快帮他点燃。

肖阳看了一眼桌子上的钱，点了点头，“现金不错，安全！”

姜景龙嘿嘿一笑，洋洋得意。

“多整点月冠军，毕竟一年有十二个月，总冠军就一个！”

“明白明白！”姜景龙连连点头。

“行，那就这样吧！”肖阳把三大捆钱装进了自己的包里，把半截烟按灭在烟灰缸里，起身穿上了挂在门后的上衣。

姜景龙也站起身穿衣服。

两个人下楼的时候一前一后，就像不认识一样。

下楼后肖阳径直朝门口走，开门就走了出去。姜景龙刚要跟上，服务台小姑娘喊了一嗓子：“先生，账还没结呢！”

姜景龙啐了一口，操！

无奈之下，只好转身去结账。

...

第二天早上吃完饭以后，林庆生拎着大宝剑先走了，武小洲他们也都去了新房子，崔大明带的工程队开始分别入住开工了。

林浩拉着周东兵出了胡同，这些小报记者太不敬业，这个时间了，竟然还没有人来“上班”。

周东兵打车走了，他得去紫玉山庄交付余款，还有其他一些手续需要办理。

昨晚喝酒的时候，沈五爷和秦元思都在抱怨他，说他们都认识紫玉山庄的开发商，为什么不找他们？

周东兵连连抱歉，他当然清楚沈五爷他们的能力，但他并不想这么做。自己曾经就是干这个行业的，每一分钱都是成本和利润，通过朋友虽然少花了钱，但这些同样也都是人情，很多时候能用钱解决的话，就没必要再搭上人情。

林浩在路上给谭芷打了电话，说周东兵下午才能过去，他直接就去了电视台。

[星光之路]是每周日的晚上八点在燕京卫视播出，录制方式是提前一个月录制。一个月一期，一期分为四集，每周产生一个周冠军，四集一期产生一个月冠军。

----------------------------------------

第462章 亲戚有远近，朋友有高低

接下来的两天，要把第二期四集的量全部录完，时间紧任务重，前期协调工作太多，折腾到上午十点才开始正式录制。

今天的俞怀有些奇怪，这个叫郁文君的女选手唱得虽然还可以，但他点评的时候却是不吝赞美之词，巴拉巴拉夸了好半天。

轮到林浩，他呵呵一笑，“夸奖的话都让俞老师说了，我就不说什么了！”

不出所料，这个叫郁文君的女选手成了周冠军。

晚上九点，两集终于录完，林浩就觉得腰酸腿疼，观众都在陆续退场，邢文光和他打了个招呼就先走了。

林浩朝舒晓蕾招了招手。

“浩哥，有事儿？”舒晓蕾在录制第二集的时候换了套衣服，高腰的红色皮靴，红色皮短裙下露出一段大腿，白皙诱人。

林浩低声问她：“觉不觉得俞怀今天有点不对劲儿？”

舒晓蕾皱了一下眉，“你说上午那个选手郁文君？”

林浩点了点头。

“能不能是他们认识？”

林浩若有所思，下巴朝侧台那边努了努，肖阳坐在监视器前面，俞怀弯着腰，两个人的脑袋凑在一起说着什么。

林浩一只手摸索着光秃秃的下巴，想了想说：“一会儿咱俩分别跟着肖阳和俞怀，看看他们有没有什么秘密！”

“跟踪？！”舒晓蕾目瞪口呆。

“怎么样，刺激不？”林浩嘿嘿坏笑。

舒晓蕾漂亮的大眼睛翻了两下，累死了，跟踪他们有什么刺激的？但见林浩兴致勃勃，又不忍心拒绝他，只好点了点头。

“一会儿我跟着肖阳，你跟着俞怀，咱俩电话随时联系！”说完以后，林浩站起来伸了个懒腰，拎上自己的包，背着手溜溜达达地走了。

沿路不时有工作人员客气地喊林老师，他笑呵呵的打着招呼。

舒晓蕾望着他的背影暗自一笑，要说外貌，林浩的五官真没有肖阳帅，可这家伙身上总有着一股神秘的气息，那气息让人捉摸不透，又有一探究竟的欲望。

停车场里。

林浩摇下一半车窗，这个季节，夜里气温十分舒适，点了一根烟，烟雾顺着车窗缝隙钻了出去，斜对面就是肖阳那辆红色的路虎神行者。

“铃——”手机响了，把他吓了一跳，连忙接了起来。

“浩子！”

是严小七，奇怪，有什么话不能回家说，这个时间却打来电话？

“小七，有事儿？”

“嗯，你方便吗？”

林浩把烟灰在车窗缝隙处往外弹了弹，“方便，你说。”

“刚才方惠来电话...”

林浩当然知道方惠是谁，就是他们艺术学院舞蹈专业02届三班的班花，严小七的女朋友，两个人曾经还分手过一次。

“我这不是买好房子了嘛，方惠要过来，我琢磨着先租套房子出去住，和你说一声。”

林浩呵呵一笑，“行啊，你小两口出去住也方便，双宿双飞，挺好！”

严小七顿了一下，打了个哈哈，“啊，是呀，呵呵，哦对了，能不能费心看看有没有舞蹈的活，她来了以后总不能干呆着...”

“行，我问问！”

“好，好，不急！”

放下电话，严小七把自己重重扔在了床上，他很失望。

这个电话的本意是想让方惠来柳叶巷住，不只是不花钱的问题，主要还不用自己做饭。

可他还不能这么和林浩直说，本来以为自己说出去住的话，以林浩的性格一定会拦着，毕竟武小洲的女朋友白之桃也一直在这儿住着呢！

可万万没想到的是，他竟然这么痛快就答应了！

这个电话打的，让他十分郁闷。

但说出去的话就是泼出去的水，此时后悔也没用了，看来明天只好去找地方了，最好找离家近一点的房子，这样来回跑也方便...

...

林浩放下电话就是一阵心烦，这个方惠人品有问题，上学期间，她出去跳舞跑夜场认识了个土大款，回身就把严小七踹了，等[黑狐]乐队火起来以后，她又回头和严小七好了。

乐队几个人都看不上这个女孩，林浩也郑重其事的劝过严小七，可惜毫无效果，最后林浩也懒得再说什么了。

严小七这个电话是什么意思，林浩心里一清二楚，但是对不起，方惠不是白之桃，你严小七也不是武小洲！

亲戚有远近，朋友有高低。

在林浩的心里，乐队的所有人都和武小洲没有可比性，更何况严小七！

“嗖——”林浩把手里的烟头顺着缝隙弹了出去，夜空中闪过一条绚丽的光线。

肖阳出来了，他穿了件藏蓝色夹克衫，里面白衬衣蓝色领带，单肩黑色牛皮公文包鼓鼓囊囊，也不知道装了些什么。

眼看他的车要出停车场了，林浩连忙跟了上去。

这个时间路上的车依然很多，走走停停，倒是不用担心跟丢了。

“铃——”手机又响了，林浩拿起来一看，竟然是常高杰。

“你好，常导！”

“林浩，没休息吧？”

“您可别逗了，录了一天的节目，腰酸腿疼往家走呢！”

常高杰哈哈一笑，“好事儿！”

林浩明白了，看来明年春晚的总导演还是他！

“嫂子又怀上了？”林浩哈哈笑着开了个玩笑。

“臭小子，没大没小的！”常高杰笑骂起来，“你得出个独唱，给你安排个好时间！”

“常导，怎么就不能让我们乐队上呢？”林浩苦着脸问。

“想都别想，好好准备吧！挂了！”

“别——”

“有事儿？”

“走个后门！”林浩笑嘻嘻道。

“说！”

“我手里有个民歌，小丫头长得贼漂亮，嗓子更好，到时候我再给她写首好歌...”

“你小子，是不是上届青歌赛的民歌冠军杨眉？”

林浩大吃一惊，“您怎么知道？”

常高杰没好气骂道：“你小子一天天忙懵了吧？不看网上新闻？”

要不是另一只手得扶方向盘，林浩真想挠挠脑袋，自己还真是好一段时间没看网络上那些杂七杂八的东西了。

“很多人在讨论，说你小子和这个叫杨眉的女歌手好上了，记者还拍了好多她在柳叶巷的照片，有平时买菜的，和你父亲一起走的，就像一家人一样...”

林浩不由苦笑，“常导，这丫头是我爸干闺女，叫我哥，我俩可没有什么私情！”

“真的？”

“如假包换！”

“换个屁！换谁？”常高杰想了想，“这事儿你避避嫌，就别出面了，我和空政打招呼吧！”

“好嘞，常导，您老人家真是雷厉风行，越来越帅了！”

“滚！”

----------------------------------------

第463章 窃听风云

撂了电话，林浩反而有些郁闷了，一是[黑狐]乐队还是上不了电视；二是胡同口这帮家伙实在是太过分了，真是给脸不要脸，等明天得好好和他们聊聊了！

转念想起常高杰这个人，从春晚彩排开始到现在，虽然他们接触的并不是很多，但彼此却是很投缘，尤其这次能主动找他上2007年的春晚，还有杨眉的事儿，都说明这个人不错，绝对值得深交。

眼看着肖阳在前面下了道，他赶快打转向跟了上去。

十几分钟后，肖阳在一家叫川味小厨的川菜馆门前停了，随后俞怀的黑色凯迪拉克也开了过来，两个人在饭店门前停车场停好车，下车后说笑着一起走进了饭店。

林浩没跟进去，而是停在了马路对面的路边。

舒晓蕾的电话随后打了进来，“浩哥，我看见你了，你等一下！”

不一会儿，舒晓蕾拉门就坐在了副驾驶位上，她带着黑色的口罩，外面套了件米色薄风衣。

“这俩人果然有猫腻！”舒晓蕾说。

“饿不饿？”

舒晓蕾就是一怔，不明白他这个跳跃式思维，怎么就瞬间转到吃饭上了。

“饿呀，晚上的盒饭太难吃了！”

“走，吃饭去！”

“去哪儿？”

“请你川菜!”说完，林浩朝对面努了努嘴。

舒晓蕾一脸茫然，不明白他什么意思。

“车停好了吗？”林浩问她。

“这路边划线了，都是停车位，没事！”

“好，走吧！”林浩摇上车窗，取出一个口罩戴上，随后两个人下了车。

站在路边，一辆又一辆的车呼啸而过，林浩很自然的牵上了她的小手，“跟着我跑！”

舒晓蕾点了点头，大手滚热，她的心脏小鹿般胡乱蹦跶起来。

“没车了，走！”两个人飞快跑过马路。

没办法，为了避免被肖阳和俞怀看到他们的车，两个人都不敢把车停进饭店的停车场里。

“先生、女士，你们几位？”一个说话川味十足的女服务员迎了上来。

林浩没回答她的问题，问她：“单间没了？”

女服务员笑道：“这个时间已经不上客人了，二楼单间就一桌客人！”

“哦，我们上去看看！”

“好的，先生请！”

两个人顺着楼梯走上了二楼，走廊静悄悄的，看来这家饭店生意一般，照理说还不到夜里10点，客人不应该这么少。

走到206门口的时候，明显听到里面有人，林浩不动声色的走了过去，推开207扫了一眼，轻声说：“就这间吧！”

“好的先生！”

两个人谁都没再说话，进到房间后就面对面坐在了椅子上，服务员倒好茶，然后把菜谱拿了过来。

林浩示意让舒晓蕾点，舒晓蕾摇了摇头，林浩随便点了两个热菜两个凉菜还有两碗米饭。

服务员出去的时候满脸都是疑惑，觉得这两口子应该是吵架了，不然怎么都这么沉默，还都戴着口罩，奇怪！

林浩见门关上了，伸手拿下了口罩放在了兜里，舒晓蕾也摘下了口罩，悄声说：“憋死了，这么久了，我都不习惯这东西！”

林浩伸出手指在唇边，做了一个嘘声的动作，舒晓蕾俏皮地伸了伸舌头，看得林浩就是一呆，这丫头还真是好看！

回过神儿后，他伸手指了指南侧窗户，舒晓蕾也看了过去。

这个房间与隔壁以前应该是一个大房间，现在用木质隔断分成了两个单间，隔断就立在了一扇大窗户的中间，隔断虽然一直通到棚顶，但窗户位置窗台以上却是通的。

林浩蹑手蹑脚走到了窗户位置，对面竟然没有一点声音，奇怪，难道这两个人走了？

“咚咚咚，”隔壁传来敲门声。

肖阳的声音响了起来，“进！”

“水煮鱼来喽！”一个小服务员的声音响了起来。

舒晓蕾听到声音后也起身凑了过来。

林浩就觉得鼻子传来阵阵成熟女人好闻而诱人的气息，不由心神一荡。

服务员应该是出去了，肖阳和俞怀的声音开始正常起来。

“俞老师，来，尝尝他家的水煮鱼，犇儿地道！”

筷子声，吃东西的秃噜声，水煮鱼应该很热...俞怀的声音含含糊糊，“嗯，不错，好吃...”

林浩见两个人不说秘密了，就想先坐回座位，一回头，正好和舒晓蕾脸对着脸——太近了，两张脸之间的距离只有一张A4纸的厚度。

时间定格。

林浩觉得她额头的碎发在不停地抚动着自己的额头，好痒...

舒晓蕾的脸像涂满了胭脂，林浩都能感觉到对面这张清秀的俏脸瞬间升高了温度。

她慌忙后退两步，随后赶快回到了座位上。

林浩也有点懵，窃听风云差点变成了狗血的青春偶像剧。

他呵呵一笑，为了避免尴尬，就当什么事情都没有发生，施施然坐回座位上。

端起茶水喝了一口，他低声说：“一会儿那屋没声了以后，咱俩轮流过去听！”

舒晓蕾没说话，点了点头。

也好，避免两个人凑过去的时候，再出现刚才尴尬的场景，

房间里陷入了短暂的安静，隔壁两个人在数落着林浩以及其他一些人。

“肖导，我觉得舒晓蕾那丫头对你有意思...”俞怀嘿嘿直笑。

肖阳就是一愣，惊讶道：“不会吧，我怎么觉得这死丫头恨我呢？”

“这您就不懂了，没有爱哪里来的恨？”

肖阳摆了摆手，“你不知道，老俞，台里惦记她的人多了...”

“也是！”俞怀叹了口气，随后又来了兴致，“这丫头还真是一朵娇艳欲滴的鲜花，你看那小蛮腰和大白腿，还有鼓胀胀的大胸脯，啧啧——”

“老俞，你知道我最喜欢她哪儿吗？”

俞怀兴致盎然，女人是男人之间永远的话题。

“屁股！”肖阳放下了手里的筷子，双手还比量了一下，“她腰特细，所以显的屁股更是丰满有型，每次看见，我都忍不住想上去拍两下...”

林浩憋不住想笑，撇了一眼舒晓蕾，此时她的脸涨得通红，满眼气愤。

...

肖阳虽然在和俞怀扯着淡，可警惕性一直没放松，刚才听到隔壁来了客人，就一心二用的留意了一会儿。他感觉怪怪的，琢磨着必须得去看一眼，只是这么冒冒失失闯进去还不好...

两个人又谈论了一会儿舒晓蕾，端起酒杯碰了一下。

瞥了一眼大快朵颐的俞怀，肖阳眼珠一转，轻咳了一声，随后故作神秘把声音压得很低：“俞老师，我听说你曾经和林浩那小子打过赌？”

俞怀心里一惊，“谁说的？”他的脸有些发白。

肖阳呵呵一笑，“我也是听说。”

“怎么说的？”俞怀连忙问。

肖阳伸出筷子夹了一口夫妻肺片，拿捏着说：“就是说2004的五月初，你和林浩在魅影音乐会议室打过赌，说什么看谁创作的歌曲销量高，赌注是你赢了林浩给你打工，你输了的话赔偿林浩100万，还得叫声老师...”

俞怀越听脸越白，肖阳说的完全正确，就差说出来具体日期了，这是谁传出去的？难道是林浩？

不对！不对呀！

他盯着肖阳嘿嘿一笑，“是杨总和你说的？”

肖阳摆了摆手，“扯淡，我俩早就离了，井水不犯河水！她能和我说什么？”

俞怀心里一凉，真要是杨芊怡和他说的就好了，起码没传出去，可如果他是听别人说的，早晚得人尽皆知！

他此时更为自己当时的冲动懊悔不已，这可如何是好？

----------------------------------------

第464章 小两口吵架

肖阳却不再提此事，刚才说出来有两个目的：

一是压压他的气焰！这老家伙虽说是合作了，今天的表现也不错，但平时的口气太大，对自己也不够尊重。

二就是要让他知道，你这点糗事我也知道，不老老实实合作的话，早晚有一天就把它抖出来！

魅影音乐也不是铁板一块，有人的地方就有江湖，江湖又那里有什么秘密！连杨芊怡也不知道自己在魅影还有一张底牌，话说那小娘们还真他妈带劲！

他刚要再说话，服务员又敲门送上了最后一道菜。

肖阳装作漫不经心地问服务员，“隔壁一个人？”

“两个人！”

肖阳一愣，两个人怎么不说话？

“什么样的人？”

“应该是一对儿，估计是吵架了！”服务员想起刚才自己进去送菜的时候，房间里一男一女都低着头不说话，一看就是小两口在生闷气，自己和三娃哥吵架的也经常这样。

“哦！”肖阳这才放下心来。

服务员出去以后，他压低了嗓子，“俞老师，您也知道，这钱不是我一个人赚的，月冠军给您五万，年度冠军20万！我还要搞定其他一些环节，不少了！”

俞怀被他刚才说的心神恍惚，此时听他这么说，就点了点头。其实这点小钱他还真没看得上眼，但本着走过路过莫错过、蚂蚱不肥也有肉的原则，赚点是点吧，谁还嫌钱多？

自己不要的话，这钱指不定被哪个王八蛋赚去，眼前这货能不能去找林浩都不好说！

肖阳见他答应了，也没有了前几次的傲气，不由心中大喜，看来这番话说对了！

他连忙站起身倒酒，“来来来，俞老师，合作愉快！”

...

林浩已经把这些话都听到了耳朵里，虽然不是很清楚，但大概意思听明白了。

回到座位上以后，他一边吃菜一边低声复述了一遍，舒晓蕾听后火气瞬间爆棚！

这是她一手创办的节目，台里决定让肖阳做总导演，她也三番五次找过相关领导，可最后还是无法抗拒，这个肖阳和万副台长关系太不一般！

现在肖阳竟然敢这么干，这个节目成什么了？那里还有什么公平？再说了，这种事情早晚会漏，一个环节出了问题，行贿的选手都有可能站出来骂大街，到那个时候这个节目可就臭了！

这是自己的心血呀！

她激动不已，怒目圆睁，两只白嫩的小手握紧了拳头。

林浩没想到这丫头火气这么大，连忙起身走了过去，“冷静，冷静——”

“我怎么冷静？”舒晓蕾眼睛红了，咬牙切齿，“这些人渣，什么都能用来敛财！”

林浩怕她爆发起来，连忙伸出一只手按在了她的肩膀上，“别激动，别激动...”

“呼——”

舒晓蕾猛然站了起来，“肖——”

林浩也急了，俗话说捉贼捉赃，捉奸捉双，隔壁两个人只是在聊这件事情，桌上没钱，他和舒晓蕾又没有录音录像等证据，这要是打草惊蛇，以后再想抓把柄可就难了...

舒晓蕾一个肖字已经喊了出来，情急之下，林浩一把就抱住了她，刚想用手去捂她的嘴，“咚咚咚”又有人敲起了门。

还没等林浩说进来，门已经被推开了...

电光火石之间，林浩一下就吻住了舒晓蕾的嘴。

服务员敲几下门不过是例行公事，也不等人来开门，端着菜推门就进来了。

女服务员进门就是一愣，只见屋里先前还在冷战的一男一女此时已经抱在一起了，她连忙忍着笑低下头就当没看见。

她站在桌前，转了一下桌子上的转盘，放下菜这才轻手轻脚的走了出去，随手还带上了门。

女服务员出来以后，见206那个成熟帅哥也出来了，帅哥伸手就拦住了她，轻声问：“隔壁怎么了？”

女服务员的脸“腾”的一下也红了，悄声说：“两个人刚才还在生闷气，这会儿就和好了，在一起、在一起...”

“在一起什么呀？”

肖阳有些着急起来，刚才他和俞怀很清楚的听到隔壁有个女人的声音，虽然只喊了一个字，喊的好像是个“小”字，这一嗓子让两个人心惊胆战，他不放心才出来看看。

如果没看见这个服务员，肖阳就要过去敲门看看了，如果不认识，最多赔礼道歉就说走错房间就行了。

“哎呀，讨厌！”女服务员脸更红了，“两个人，两个人抱在一起亲呢！”说完低着头赶快跑了。

哎呀，羞死个人！

肖阳长出了一口气，看来确实是小两口吵架，他把心放回了肚子里，转身进了屋。

...

舒晓蕾就觉得浑身像过电一般，又酥又软又麻，眼前阵阵发黑...随后整个人都飘了起来，瞬间钻进了大片大片的云朵里，渐渐胸口发闷喘不过气来...

“啊——”林浩就觉一阵剧痛，连忙分开了。

舒晓蕾双脚绵软差点摔倒，林浩连忙伸手扶住了她，帮她坐在了椅子上。

舒晓蕾情绪复杂，虽说这不是自己的初吻，但自己还是个大姑娘，两个人没名没分的，又因为对方是林浩，紧张、害羞、意外...全部纠结在了一起。

她对林浩也只是暗暗欣赏而已，再说了，林浩这样才华出众的男人，未来最不缺的就是女人，自己真要是跟了他，也不太可能有什么名分，所以她早就收起了爱慕之心。

可万万没想到，跟踪窃听而已，竟然发生了这种事情。

林浩也后悔的肠子都青了，可当时情况太紧急了，万一她喊了出来，所有计划就会前功尽弃，情急之下只好出此下策。

他轻轻拍着舒晓蕾的肩膀，小声解释：“晓蕾姐，我真不是有意的，情况紧急，我怕你喊出来...”

毕竟这事挺尴尬，此时他只好做出一副毛头小伙子的不安，蹲在舒晓蕾身前低声细语的劝她。

其实舒晓蕾已经想明白了，也理解刚才确实是自己太激动，林浩情急之下才出此下策。可明白归明白，这一下还是把她弄的乱七八糟，内心无比纠结。

“晓蕾姐，我正在写一个剧本，里面有一个角色特适合你，真的！”

“主要是里面有一场和我的吻戏，刚才一激动就把自己代入进去了，我觉得咱俩配合的不错，看来这部戏必须找您客串...”

林浩想起刚才太忘我了，于是就赶快找借口解释起来。

舒晓蕾也不知道他说的是真是假，可彼此总得找个台阶下，于是伸出拳头就怼了一下他的肩膀，她笑中带着一抹羞涩一点泼辣，“说好了，必须找我，不然不是白让你亲了嘛...”

“必须滴呀！”林浩这才松了口气，他缓缓站了起来，这事儿太过突然，要不怎么说男人就不能犯这种错误，太心虚了！

此时他才发现两条腿又酸又麻。

----------------------------------------

第465章 我有一个梦想

如果舒晓蕾是个绯闻满天飞的艺人，林浩都懒得解释这么多，情况紧急出此下策而已。

可舒晓蕾还真是不一样，她今年28岁了，22岁进入燕京电视台，她的《星夜会客室》四年间采访过无数耀眼的明星，可至今都是零绯闻。

她的形象十分符合现代人的审美，170公分的身高，干练的短发落落大方，肌如白雪，齿如含贝。体型更是多一分则腴少一分则柴，一切都是那么的刚刚好。

她做事认真，知性灵动，沉稳大气，在她的身上从来看不到张扬与傲气。

她也是个真诚善良、简单快乐的女孩，尤其受到很多中老年观众的喜欢，这些老人看见她都亲切地喊闺女。

面对这样一个女孩，林浩实在是不好意思，刚才这事儿办的确实毛躁了...其实这和舒晓蕾的吸引力有关，纯粹是那种优秀女人对男人的吸引力。这种吸引力是男女之间最本质的欲望，要说爱，还谈不上。

回过头想想，如果刚才不是舒晓蕾呢？

如果换成武小洲或者韩幼冬，估计等待的一定不是热吻，而是一板砖直接拍晕过去。

林浩坐回了原位，两个人开始吃菜，气氛略有尴尬。

林浩听到隔壁的声音又小了，赶快起身，做贼似的蹑手蹑脚走了过去，因为动作浮夸，逗得舒晓蕾噗嗤一声笑了出来。

林浩听到笑声，心里松了一口气，自己这番动作就是想逗她高兴高兴，以后再遇到这种事情，哪怕打晕她也不能这么干了。

情债也是债，能不惹的话最好别惹。

隔壁的声音断断续续，林浩竖着耳朵还是听不太清楚，也只好作罢。

他回到桌前吃米饭，狼吞虎咽才吃一半，隔壁传来挪动凳子的声音，随后很明显是两个人在穿衣服，看来这两个人并没有喝酒，要走了。

十分钟以后，林浩吃饱了，抬眼看舒晓蕾，才吃完半碗米饭就放下了筷子。

“走吧，早点回去休息！”

舒晓蕾问他：“这事儿怎么处理？”

“你别管了，我有办法，咱们一切照旧就行了！”

“可、可不能放任他们吧？”

“别急，急也没用，红口白牙的用嘴说毫无用处！这种事情是要讲证据的，我有办法双管齐下，最后让他们都现出原形！”林浩理解她的心情，怕自己一手打造的节目被别人毁了，但这种事情岂能捕风捉影？

“林浩，”舒晓蕾看着他十分认真，甚至把这段时间叫习惯的浩哥都改了，“我希望你能明白一件事情，我不希望任何人毁掉我的节目！”

“你的节目？”林浩呵呵一笑，“我说话比较直，你可别介意，你的节目连导演的选择都不能做主？”

“如果节目火爆，台里领导想换个主持人，你有什么办法保护你的节目？”

舒晓蕾沉默了。

两个人已经恢复到了正常的朋友和工作状态，刚才的事情就像没有发生过一样。

“在这种规则下，你怎么会有自己的节目？明天相关领导说了，《星夜会客室》要调换主持人，你能做什么？ ”

“要知道，目前这两档节目你只是主持人，并不兼节目制作人，如果做不到制播分离，谈何你的节目...”

说到这儿，林浩心思突然一动，眼前这个女人不正是自己未来娱乐版图负责人最好的人选嘛！

“啪！”他伸手就拍了一下自己的脑袋，这一下把舒晓蕾吓了一跳，不明白他抽什么疯。

林浩心中苦笑，自己还真是骑着马找马，要论行业经验、做事能力、人品口碑，还有谁能比舒晓蕾更好？

现在差的就是怎么能把她收入麾下，就像周东兵一样，未来把她牢牢的绑在自己这艘大船上才是重中之重！

想要那些普通艺人死心塌地的跟随自己，无非就是三点：

1、名与利，我帮你扬名，有钱大家一起赚，没钱什么都是扯淡；

2、依赖，没有自己的词曲他们就会落入平庸；

3、制约，合约的制约加上适当的感情投资；

普通艺人的话，适当的恩情以及词曲创作的制约，加上签署合约，就能让这些人安心为自己赚钱了。

就像韩瑛、高帅、申子哲、曾语儿、朱雀传奇，以及未来的黄家俊他们四个人，别看现在他们签约公司都不同，但如果自己有一天振臂一挥，大部分人都会跟随。

这些人这几年也不是没唱过别人的歌，但效果相差甚远，他们已经无法离开自己的词曲了，而且这几年彼此相处的也都特别好。

但管理层和普通艺人的区别很大，也要复杂很多！

名利、依赖和制约都必不可少，在普通艺人那里相对弱势的感情投资，在管理层反而十分重要。

因为只有感情到位了，再加上名利以及制约，才会有忠诚，才会死心塌地，自己用着才会放心！

周东兵是第一个，也是极为特殊的一个，因为他们认识的时间早，里面裹杂着义气、恩情、兄弟情以及彼此的欣赏。

男人相对来说要简单一些，可女人呢？

女人要复杂太多，只有在相互欣赏的前提下才会有进一步的可能，就像现在的自己和舒晓蕾，可这里有一条红线！

这条红线刚才他就已经踩上了。

孟子云，食色性也！

左拥右抱三妻四妾是绝大多数男人的梦想，只不过现在法律禁止了而已。男女之间只要彼此相互欣赏，就很容易越过那条红线，这个度极难把握。

如果稍不留神把握不好，后宫就会起火，那时该怎么收拾？

林浩觉得自己这方面的能力可能都赶不上周东兵，他才两个就混到没地方睡了，如果是自己的话能搞得定吗？

如果第二个就搞不定，还提什么三宫六院？

转念才想起来，自己现在悲催的一个女人都没有了，唯一的夏雨萌杳无音信，竟然还去想女人多了怎么办，这是因为刚刚亲了舒晓蕾以后膨胀了吗？难道还能指望着靠征服女人打天下不成？

眼珠一转，计上心来。

“晓蕾姐，你别郁闷，如果你相信我，这件事情就完完全全交给我来处理，你什么都不用管！”

“如果有一天你真失去了这个栏目，甚至丢了这个工作，放心，有我呢！”

舒晓蕾眼中一片迷茫，不明白他这么说是什么意思。

“我有一个梦想...”林浩语调深沉起来，瞬间觉得自己浑身上下都镀上了一层光辉，看向舒晓蕾的目光狂热起来。

“我梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间...”呃——尼玛串台了。

“晓蕾姐，相信我，用不了多久，我们就会制作出一档火遍全国的综艺节目，我保证这档节目会让全国的电视台都垂涎三尺！未来我们还会有两档、三档、五档同样火遍全国、甚至是全世界的综艺，我们要让那些发达国家都来买版权！买我们的版权！”

“晓蕾姐，你明白吗？只有这样的节目才配得上你这样优秀的女人！去他妈的什么[星光之路]...”

“这些优秀的节目都是你的，是完完全全属于你自己的节目！”

“到那时，所有的一切都是你的！”

“你可以是这个节目的主持人、策划人、制作人、出品人...大批的明星艺人都会臣服在你的脚下，亲吻着你白皙柔美的脚趾...”

“你！”

“是你！”

“就是你！”

“你就是女王！”

“你就是一言九鼎的综艺女王！”

“......”

舒晓蕾彻底被他忽悠蒙了，迷迷糊糊穿上外衣跟着他往出走，口罩都是林浩帮她戴好的。

等她开车回到家里，冲完澡躺在床上，还在想着林浩的话。

还有，

那个让她窒息的吻...

----------------------------------------

第466章 陈立根的愁事

晚上回去以后，林浩和周东兵谈了两个多小时才去睡觉。

第二天吃完早饭，武小洲他们要去买车，说不能天天打车或坐地铁了，太不方便。

周东兵也觉得确实不方便，自己的车在春河没开过来，大多数艺人都是夜猫子，经纪人的工作也经常早晨从中午开始，于是他给谭芷打了个电话说明了一下情况，也跟着他们去买车了。

林浩八点半开着捷达出了门，还没到胡同口就看见了眼角还挂着眼屎的侯力，就是那个《新燕晚报》的侯力。

他悠闲地坐在一个小马扎上，手里还端着一个大玻璃瓶子，里面装着满满的红茶。

“浩哥，出去啊？”侯力见林浩的车出来，顺手把茶叶罐子放在了地上，站起来没精打采地挥了挥手，神眼飘进副驾驶见没有人，顿时就失去了兴趣。

林浩把车停了下来，走下车扔给了他一根软中华，这小子乐呵呵的接过来就夹在了耳朵上，没舍得抽。

林浩无奈，又扔给了他一根，结果这货又夹在了另一只耳朵上了，没办法，抽出一根自己点燃，随手把剩下的多半盒都扔给了他。

侯力喜笑颜开，把烟塞进了兜里，这才拿下了左耳朵上的烟“吧嗒吧嗒”自己点着了。

“你们能不能别瞎白话？”林浩大咧咧地坐在了侯力的小马扎上，说完还伸出手点了点他。

“咋了？”侯力一脸无辜。

“我和我妹子杨眉的绯闻不是你们几个小子写的？”

侯力嘿嘿笑着没敢承认，他是第一个写的，不过此时说什么都不能认。

“那是我爸的干闺女，我的干妹妹，麻溜给我再写篇文章澄清一下事实，不然明天我就在这个位置堆几泡屎，恶心死你们！”

“别，别呀！”侯力连连摆手，话说天天蹲林浩的点其实挺好，林浩这人一点架子都没有，不像有些明星，用着他们了就喜笑颜开，用不着的时候横眉冷对。

上次聊天的时候林浩就说过，有些艺人把记者当成了夜壶，每天都离不开，但不用的时候放哪儿都嫌骚！

再有就是林浩的父亲那人也特好，有时候做好吃的还给他们送出来点，话说前两天送来的牛肉馅蒸饺，那叫一个皮薄馅大，一咬一股水...

杨眉这事儿倒也不是他们给脸不要脸，他们是在一点一点地试探着林浩的底线，碰到以后就会赶快收手。

“浩哥，晚上回去我就写！明天一准轰动全国...”侯力伸手把瘦弱的胸脯拍得“砰砰”响。

“你可拉到吧！”林浩撇了一下嘴，“就你们报纸那点销量，东西城都轰动不了，还想轰动全国？可败扯犊子了！”

侯力的脸瞬间涨得通红，“海角论坛，兄弟我的ID叫悟空，哪一帖子不是精华贴！”

“咦——”这个ID林浩还真有点印象，不过印象中好像有骂自己的帖子，也有夸出花的，这特么就是个标准的墙头草啊！

“我给你一个将功补过的机会，做好了还能让你侯力名扬整个记者圈，怎么样？”

侯力双眼冒出光来，孙子才不想出名！

“来，你附耳过来！”林浩朝他招了招手。

侯力猫下腰贴了过去，林浩悄声说着...

侯力一会儿愁眉苦脸，一会儿又喜笑颜开，小表情变化莫测，堪比专业演员。

...

开往电视台的路上，林浩接到了陈立根的电话。

“兄弟，方便吗？”

“立根大哥你好，开车呢，您说！”

“哎，哥遇到愁事儿了！”陈立根叹了口气。

林浩一怔，不知道这位全国著名笑星会有什么愁事儿，而且还会给自己打电话。

“春晚的本子卡住了，连着毙了三个，好不容易又选定了一个，结果又被导演组挑出来一堆问题，不是题材不新颖就是什么三观不正，真他妈愁死了！”

林浩明白了，这是想让自己和常高杰通融一下，不过按理说他是春晚的常客了，和常高杰的关系应该比自己还近，怎么会求到自己这儿？

转念又想起今年春晚排练时的场景，不由也是叹了口气，陈立根腰板越来越直，反而和导演组的关系越来越远了。

“立根大哥，您在燕京？”

“在呀，上周就来了！”

“要不晚上我做东，请常导和您出来喝一杯？”

“没问题！”陈立根乐了，这小老弟还真是长着一颗七窍玲珑心，一点就透！自己也不是不能请常高杰，但如果中间没有这么个恰当的人，很可能说着说着又吵了起来。

虽说这种吵是为了工作，不会伤和气，但这酒喝的就毫无意义了。

...

在电视台刚停好车，派出所的郝所长就来了电话，告诉林浩户口下来了，随时可以过来取，林浩大喜，连声感谢。看了一眼手机上的时间，今天肯定是来不及了，于是就约好明天上午去取。

今天的录制还算顺利，没看出来俞怀和肖阳有什么配合，估计也是这档“生意”刚刚开张，目前只有一位选手花了钱。

林浩有些奇怪，评委这块肖阳搞定了俞怀，可俞怀的作用也就是个捧臭脚的，手里那10票意义不大，作用就是他拼命的夸行贿的选手，电视机前的观众才不会觉得这位选手得奖有多突兀。

但这种比赛的关键是在观众投票，这个环节他是怎么作弊的呢？难道在那些投票器上下手？

舒晓蕾今天依旧是光彩照人，在台上与评委席的林浩交流也没有任何异样，他这才把心放在了肚子里。

...

晚上八点半，江南食府，红鬃烈马包间。

这间房还是林浩中午在休息时间预定的，江南食府这两年在燕京城十分火爆。

江南食府三层楼的占地，一层是大厅，二层三层都是包厢，一进门就能感受到清秀俊雅的装修，仿佛让人一下回到了百年前。

整座餐厅是以老燕京城的京剧曲艺与文化传承为背景进行设计的，涵义十足。

酒过三巡，其乐融融。

“常导，立根大哥，我写了个小品本子，您二位听听？”

觥筹交错，三个人谁都没提陈立根小品的事情，林浩更不会去提，既然本子没过，多说无益，他也不想去改别人的本子，上一世本山大叔那么多经典小品还不够用？

陈立根和常高杰听到这句话都是一愣，两个人互相看了一眼，忽又想起《阳光灿烂的日子》林浩就是编剧，而且他还是著名的词曲创作人。歌词写得那么好，还会改编剧本，好像写个小品的本子也不是什么奇怪的事情。

两个人都提起了兴趣，尤其是陈立根，他本来已经暗暗着急，奇怪林浩为什么一直不往小品上说，没想到他会用这种方式来解决。

此时也充满了兴趣，不知道他能写出什么好作品来。

----------------------------------------

第467章 徐娘半老

“我给这个小品暂定名为《卖拐》，小品揭露了一个十分简单的骗局，也正是因为简单，所以才会爆笑！”

“这个小品讲述了主角大忽悠通过高超的“忽悠”手段，把一副拐杖卖给了一个双腿健康陌生人的故事！”

陈立根听到这儿双眼就是一亮。

“一开始是一段很简短的铺垫，通过大忽悠老婆的介绍，把主角大忽悠的人品和这副拐杖的来龙去脉交代了出来，随后就开启了这一场骗局。”

“这是一个离奇的故事，情节设计和演员的表演也要夸张一些，要完全展示出行为乖讹表演诙谐的喜剧效果！”

说到这儿，林浩轻咳了一声，毕竟春晚的总导演坐在这儿，只有搞笑是不行的，于是接着说：“这个小品对真实生活进行了艺术性的概括，让观众在爆笑的同时，也加深了对生活的领悟！”

“通过这个小品，观众可以看到当代现实生活中一些骗局的典型特征，从而增强识别真假、防止上当受骗的意识！”

林浩觉得自己编的真累，但没有办法，如果没有意义只是单纯搞笑一定又会被毙，所以有些话必须提前说了，千方百计地往正能量方向引导。

上一世的小品因为种种原因，渐渐形成了一个固定的套路，先搞笑后感人，但大环境如此，这也是没有办法的事情。

不管是相声还是二人转，一直以来林浩有自己的理解。这两种表演艺术均来自民间，受众都是社会底层人物。田间地头，撂地卖艺，说的是人间百态，拿的是奸懒馋滑残疾绝症以及相互父母妻子的伦理哏博人一笑，一切只为糊口...也正是因为如此，才会受到老百姓的喜欢，才会传承下去。

可如果把这两门艺术里面的“俗”摘出去，想去攀登大雅之堂，就已经失去了它的特色！

郭德纲说的没毛病，还是先搞笑吧，不然就太搞笑了！遗憾的是他也很难免俗，上一世果然上了春晚，登上了梦寐以求的大雅之堂，但确实就没有在小剧场搞笑了。

上一世的林浩卧床两年病痛缠身，身体的痛楚反而让头脑更加轻灵，渐渐他从一个愤青转变为思想者，对世间诸多事物有了更深一步的认识。

他不会再像原来一样轻易地发出什么鄙夷，世间万物，无论你认为其高雅还是低俗，都有其背后存在的合理性。而他的态度，是在一众繁复嘈杂之中保持着谦卑与平和。

...

常高杰首先张了嘴，“不错，写完了？”

“写完了，我就是写给立根大哥的！”林浩只好硬着头皮说谎了。

“兄弟，要不你说几段台词，或者表演一段看看？”陈立根被他说的心直痒痒，想马上看到节目效果。

“对呀！”常高杰鼓起了掌，“你小子可是两个重量级影帝，表演个小品还不是手到擒来？”

林浩干笑起来，虽然大众电影繁花奖晚会还在剪辑没有播出，但业界这些大拿可是瞒不了的，老百姓不知道谁获了奖，圈里人已经传开了。

何况常高杰还去了现场，当了颁奖嘉宾。

他挠了挠头仔细去想上一世这个小品的片段，犹犹豫豫站了起来，他喜欢小品和相声不假，但真没表演过。

他努力让自己更像一些，学着上一世高秀敏老师的声音：“这满大街都是腿脚好的，谁买你那玩意啊？”

随后他一只手拄了一下旁边的椅子后背，学着本山大叔的声音：“这啥话？你还不知道我强项？还叫我大忽悠呢！我能把正地忽悠邪了，能把奸人忽悠苶了，小两口过的挺好，我给他忽悠分别了！今天卖拐，一双好腿我能给他忽悠瘸了！”

说完这段，林浩连忙双手合十求饶，“行了，行了，就这几句吧！”

“啪！”陈立根一拍桌子，“别看就这几句，这绝对是个好本子！兄弟，明天上午就给我！”

“别，立根大哥，我明天真有事，后天吧，后天我亲自给您送过去！”林浩实在是怕今天晚上写不出来，这都几点了，等喝完酒到家就得半夜。

“行！后天咱俩再联系！”说完这句话，陈立根又看向了常高杰，“老常，您觉得怎么样？”

常高杰沉吟了一下，“剧本到了给我一份，然后你们先排着！”就凭林浩说这么几句，他可不敢承诺什么，看看再说吧！

“行！”陈立根高兴起来，没想到今天还有意外收获，连忙起身倒酒。

“兄弟，啥都不说了，”陈立根站着端起了酒杯，另一只手朝林浩竖起了大拇指，“你是这个！”

林浩赶紧端着酒杯站起来谦虚。

“兄弟放心，哥哥我亏待不了你！”陈立根说的郑重其事。

林浩连忙摆手，这时候提钱可就是大煞风景了。

酒足饭饱，三个人刚要起身，江南食府的老板和一位端着托盘的女服务员走了进来。

“陈老师，您可是稀客！”老板是一位优雅的中年女人，穿着一件手工剪裁合体的旗袍，虽是淡妆，但看得出来年轻时也是个大美女，此时更是徐娘半老风韵犹存。

陈立根打着哈哈，“孙老板的生意真是越做越大了！”

林浩和常高杰见陈立根认识这位老板，于是也都起身站了起来。

“来，我给各位介绍，”陈立根起身挪了一下椅子，“这位是江南食府的老板孙香女士！”

“这位是常高杰常导，这位是林浩，我兄弟！”

孙香满脸笑容握住了常高杰的手，“常导今年的春晚十分精彩，我可是您的忠实影迷，《迷屋》和《那年花开》拍的是真好！尤其是...”

谁都喜欢听奉承话，尤其还是圈外人的奉承，最难得可贵的是人家张嘴就把自己的得意之作说了出来。

常高杰虽然很矜持，但满眼皆是笑意，林浩看了一眼这两个人的手，握在一起都快一分钟了。

孙香和林浩的手又握在了一起，“林老师可是当今娱乐圈年轻一代的翘楚，您主演的《阳光灿烂的日子》我给全国各个江南食府分店所有员工都买了电影票，让这些孩子们去看看，去感受一下那个时代的风采，同时好好欣赏林老师卓越的演技！”

“哪里哪里，孙老板过誉了！”

她的手绵软温热，眉眼间的风韵犹在，但这个年纪确实大了点，林浩真是没啥兴趣，但人家握得正紧，他也不好强自挣脱。

“我儿子特别喜欢[黑狐]乐队，看完你们的演出兴奋得不行，不过我还是喜欢您那本《渡口铁骑》，尤其那首《有多少爱可以重来》，每次听的时候都会落泪！”

林浩不禁暗自惊讶，这个女人太不简单，这是真喜欢自己和常高杰，还是上来之前做了功课？这一番话真诚无比，把两个人都高高捧起而且不露任何痕迹，实在是高人！

听她提起了自己的儿子，林浩心思一动，“您儿子是？”

孙香神色一暗，“犬子叫汪超，整日里游手好闲，操碎了心，哎！”

林浩恍然大悟，原来如此！汪超就是前段时间追求杨眉的那个小子，号称什么燕京四公子。

孙香不再多说，脸上又挂上了笑容，回身在女服务员手上的托盘里拿起两个银白色的卡片。

“这是我们江南食府最高级别的钻石贵宾卡，”说着话，她恭敬的先递给了常高杰一张，随后又递给林浩，“衷心希望各位老师能够经常光顾江南食府，小店蓬荜生辉！”

常高杰和林浩接过贵宾卡同样客气了几句，孙香请求合个影，林浩他们也不好拒绝。

女服务员随身带着一个小型的数码相机，给孙香与每个人都单独拍了一张，林浩知道没多久这些照片就会挂到她办公室的墙上，甚至有可能是大堂或楼道的墙上。

三个人穿好衣服往出走，孙香落后半步相送。

林浩见她没有给陈立根，就知道应该是以前给过了。

停车场，陈立根的一辆奔驰商务斯宾特在等着他，看见他出来，司机连忙下车打开了车门。

几个人又客气了几句，这才握手告辞。

----------------------------------------

第468章 某影帝与著名女主持人深夜牵手

林浩进到自己家车库就是好一阵惊讶，只见以前空荡荡的车库里停着一溜新车，各式各样，都没有牌照。

“卧槽！”他停好车骂了一句。

下车看了看，一水的奔驰宝马，还有一辆体型巨大的黑色雪佛兰萨博班，这个车林浩印象很深，记得秦若云的小叔秦元思有一辆，他还坐过一次。

他对这台车最初的印象是来自上一世的美剧《纸牌屋》，剧中主角弗兰西斯·安德伍德出行坐的都是这辆车。

雪佛兰萨博班（Suburban）是美式全尺寸SUV，从1933年推出至今，已经走过了七十余年的风雨历程。在美总统出行以及美国大片中都能见到萨博班的身影，同时它也是美国销量最好的全尺寸SUV车型。

“这是谁买的？太风骚了！”林浩对其他那些豪车没有太多感觉，围着这辆萨博班转了好几圈。

出了电梯，刚走出楼，就看见了大老张。

“先生，才回来？”大老张披了件外套，手里还拎着一根黑黝黝的电棍。

林浩笑问：“怎么这么晚了还不睡？”

“俺得巡夜，凌晨再转悠一圈俺才放心...”大老张憨厚的笑了笑。

林浩也没过多客气，在兜里拿出还剩半盒的软中华扔给了他，“早点睡吧！”

大老张接过烟嘿嘿笑着答应了一声，赶快抽出一根叼在了嘴上。

家里人都睡了，他蹑手蹑脚上楼后直接钻进了书房，趁着还不困，赶快把《卖拐》写出来，能写多少写多少吧！

杨眉参加春晚的歌还没有写，常高杰今天已经说了，他和杨眉单位打过了招呼，这是百分百没问题了！只不过那丫头应该还不知道，不然早就给自己打电话了。

坐在书桌前好几分钟，苦思冥想《卖拐》小品的第一句台词，可此时脑袋就像生锈了一样，越是想反而越想不起来。

想来想去都记不起来，索性就先看看新闻，打开后浪网，第一条标红头条《某影帝与著名女主持人深夜牵手》。

“卧槽！”林浩骂了一句，隐约觉得应该是自己，点击打开网页，首先就是一张配图照片，一男一女牵着手站在路边，舒晓蕾那件米色薄风衣十分显眼。

虽然两个人都戴着口罩，但林浩一眼就认出来是自己。

这张照片明显是用单反相机拍的，虽然是夜里，但拍得十分清晰。

再仔细看这张照片，林浩哈哈一笑，真是太专业了，拍摄者用了长焦镜头和大光圈，所以背景虚化的厉害。而且因为角度的原因，也没有将饭店的霓虹招牌[川味小厨]几个字拍进去，他松了口气。

如果照片里很明显出现了地理位置，俞怀或者肖阳一定会反应过来，昨晚隔壁的两个人就是他和舒晓蕾。

再仔细看他俩的状态，这是在他俩吃完饭出来时拍摄的。

文章中还有三张照片，一张是两个人穿过马路奔跑的照片，拍的不错，虽然出现了一些虚影，但从摄影艺术上来看倒是动感十足。

另外两张则都是背影，应该是刚到饭店两个人跑过马路时拍摄的。

林浩摸着下巴有些奇怪，为什么没有两个人上下车的照片呢？是拍了没放上来？还是没拍到？

自己那辆“十分显眼”“万众瞩目”绝对拉风的白色小捷达多有辨识度，可文中并没有出现两个人汽车的照片。

文章同样只字未提林浩和舒晓蕾的名字，满篇文章都是各种猜测，林浩看了一眼这篇文章的时间，是今晚22点发出来的，责编叫司南，不知道是笔名还是真实姓名。

想了想，最大的可能就是这个叫司南的一直在跟踪自己，或者是在燕京电视台看到了自己，然后一路跟踪到川味小厨。

翻看了一会儿评论，要不怎么说人民的眼睛是雪亮的，已经有人指出了照片中的人就是自己和舒晓蕾。

还有人说海角论坛有帖子，那上面才是实锤爆料，弄的林浩也心痒痒打开了海角论坛。

果然在娱乐头版找到了一篇帖子，并且已经设为了精华帖。

这篇帖子其实也是用了司南那篇文章的照片，厉害的是发帖人会总结，竟然把舒晓蕾在其他场合穿那件风衣的照片扒了出来做对比。

林浩的黑色裤子和休闲西装同样被扒了出来，一一对应以后，发帖者很聪明的没有写出来他和舒晓蕾的名字。

下面的评论却是一片哗然：

“浩哥，我好伤心，为什么你不喜欢小姑娘...”

“浩爷，虽然我也很喜欢晓蕾姐，但你俩是不是不太般配？她太老了....”

“妮玛！”林浩不由暗骂，28岁怎么就老了呢？

“惊天隐秘，据我分析，浩哥喜欢熟女！”

此人的惊天言论一出，上千人在下面痛骂他，这人倒也光棍，在下面又贴上了一个帖子的地址。

林浩点击打开，这人为此事发了一篇新帖子，从最早在渡口酒吧和四姐的绯闻，到秦若云，再到今天和舒晓蕾，这人详详细细都写了出来，并且在网络上找了很多照片作为佐证。

虽然都是捕风捉影，但还是有很多人选择了相信：

“完了，我没戏了，呜呜呜——我才17岁。”

“楼主牛逼，过去是挖坟的吧？陈芝麻烂谷子的都能挖出来！”

“你别说，让这哥们一分析，我觉得还挺对的！”

“对个屁哦，浩哥的女朋友是我们师大的美女学姐，姓夏！你们这些猪！”

“扯淡，明明是我们青华的！”

“交大的！我用人格保证！”

“都别抢，浩哥女朋友是我们浙大的校花，我亲眼看过两个人去开房...”结果这人又遭到了一顿臭骂。

“......”

林浩注意到了一个ID叫悟空的在上蹿下跳痛骂那些造谣的人，他哈哈一笑，这不是《新燕晚报》的侯力嘛，今天早上他告诉自己他在海角论坛的ID就是这个名字。

都是键盘侠，有人为了名，有人为了利，有人为了刷存在感，还有一些人唯恐天下不乱。他们喜欢在网络上获得虚荣与优越感，以批判和道德绑架他人的形式出现。

他们凭借个人的价值观来评判这个世界，虽然会有一部分正确性，但因为自身的局限性而失去原本目的，形成极端的观点，很容易被有心机人利用，继而形成群体性的网络暴力事件。

林浩很清楚，随着微博的诞生，移动互联网的大潮来袭，在未来会有越来越多的键盘侠诞生。失去约束的他们在评论区舞刀弄枪，语不惊人死不休！

关了网页，他想了想，估计这波绯闻舒晓蕾也会看到，幸好明天不用去电视台录制了，不然见面难免尴尬。

打开WPS，灵感突然就来了，迅速敲下第一句台词：

大忽悠老婆：“哎——大忽悠！大忽悠！”

林浩哈哈大笑，看来清空一下脑子还是很好用的，于是赶快顺着记忆敲起了键盘...

----------------------------------------

第469章 卖拐

大忽悠：“喊啥大忽悠，当大伙面别叫我艺名行不行？”

大忽悠老婆：“孩儿他爸。”

大忽悠：“哎！”

大忽悠老婆：“要我说这个拐就别卖啦！”

大忽悠：“你别说那话，不卖了，做这副拐又搭工又搭料，一天一宿没睡觉，不卖不赔了吗？”

“......”

写了一多半，当写到：

大忽悠：“别着急，你呀，小的时候，崴过腿！”

被忽悠者：“没有啊，我这只崴过呀？”

大忽悠：“转移了！转移到这条腿上来了，后来你的职业对你很不利，原来你不是颠勺，你是切墩，老是往这腿上使劲....”

结果在这儿又卡住了，林浩点了根烟继续想，不行了，脑子快成浆糊了，看了一眼电脑屏幕右下角，已经后半夜两点多了，掐灭烟，睡觉，明晚再说！

...

第二天林浩起来的时候已经是九点多了，洗漱后溜达到二进院子，只看见了魏一虎一个人在收拾厨房。

“先生，起来了！”魏一虎赶快在围裙上擦了擦手，“我给您热饭！”

“人呢？”

“起早都走了，老先生吃完饭拎着剑去了后海，东兵...周先生去上班了，其他小兄弟说家里装修，他们都要去看看。”

林浩注意到他喊出了东兵，却又改成了周先生，叹口气说：“魏大哥，你总是这么客气，你和三哥什么关系家里人都知道，以后用不着这样！”

魏一虎憨憨一笑，没说什么就进厨房热菜去了。

...

郝所长又亲自把林浩送了出来，“林老师，您就直接找他就行，我俩是警校同学，关系好着呢！”

“好的，太谢谢郝所长了，什么时候有时间去家里坐，小弟略备薄酒素菜，咱哥俩不醉不归！”林浩客气着与他握手。

郝所长打着哈哈，“好好，以前文物局在的时候，我也常去！”

望着远去的捷达车，郝所长连连摇头，真是搞不懂这些大明星，明明住着千万豪宅却开了这么辆破车，怎么想的呢？

下午接近三点，林浩才从出入境管理局出来，虽然找了郝所长的同学，但无非就是免去了排队，同样也需要15天才能办好。

出了位于东城区安定门的出入境管理局，林浩这才觉得肚子咕噜噜叫了起来，往前一拐有家老燕京炸酱面，好不容易挤了个位置停车，戴上墨镜就走了进去。

推门往里走，一个带着瓜皮小帽胖乎乎的男跑堂扯着嗓子喊了起来：“来啦您呐，先生一位——里面请——”标准的老燕京口音故意拉长了声调，字正腔圆，听着韵味十足。

林浩看到这个小跑堂后就是一愣，还真是巧了！这小子正是[星光之路]第一期的参赛选手赵鹏，当时他说要介绍这小伙子去学习相声，还把自己的电话号码给了他。

林浩低着头，眼睛从墨镜上方往出看，然后伸出手指点了点他，“哎，赵鹏！”

小跑堂愣眉愣眼，操着一口很浓的鄂省口音，“先生您认识我？”

林浩伸手把眼镜卡在了额头上。

“林、林老师？”小胖子赵鹏一脸狂喜，瞬间开始手足无措起来。

林浩差点被他的憨样逗笑，伸手按住了他的胳膊，“瞎激动啥？让你给我打电话，怎么一直没信儿？”

“林老师，”赵鹏委屈的都快哭了出来，“号码、您的电话号码，我、我忘了——”说完以后眼圈就红了。

林浩真是又好气又好笑，当时那么嘱咐他，他还一直在嘴里背着，怎么就能忘呢？

刚要张嘴说话，门推开了，又进来两位客人，赵鹏下意识立正微笑，扯着脖子大喊：“来啦您呐，先生两位——里面请——”

林浩呵呵直笑，这小子可能就会这么一句燕京话，于是问他：“你天天就干这个？”

赵鹏点点头，喃喃道：“也、也传过菜，可总摔跤，不敢用我了...”一张嘴，又是一口的鄂省口音。

林浩终于知道这货为啥记不住自己的手机号码了，就是笨，忒笨！看来这孩子还没开窍！

这时肚子又饿的叫了起来，林浩拍了拍他肩膀，“你先忙着，我吃口饭，一会儿再说！”

...

点完菜，戴着一个瓜皮帽的干瘦小跑堂扯着脖子喊：“7号桌，炸酱面一碗，小菜两盘！”

不一会儿，大海碗的炸酱面用托盘端了上来。

小碗干炸肉酱、琳琅满目的八碟菜码，小方白瓷碗里：豆芽儿、水萝卜缨儿、黄瓜丝、青蒜叶、芹菜末、白菜丝、心里美萝卜丝...看着就是那么的诱人。

望着上来的七碟八碗，林浩不由食指大动，他和《阳光灿烂的日子》制片人董元一样，也好这一口。

跑堂的小伙子手脚麻利，碟子“叮”地一磕碗沿儿，菜码就一一应声落入碗中。

就着两瓣大蒜，风卷残云，不一会儿，一大碗炸酱面两个小菜就进了肚。

林浩喊过来跑堂结账，一共是二十四块八毛钱，他在兜里翻出了二十五块钱递给了他，摆了摆手，“两毛钱不用找了！”

小跑堂张嘴就吆喝起来：“7号桌客人赏小费两毛——”

大厅好多客人都看了过来，林浩的脸瞬间涨得通红，伸手一把拉住了他，“你快拉倒吧，给我找回来！”

小跑堂镇定自若，在兜里翻出两毛钱给了他，扯着脖子又吆喝起来：“7号桌客人收回小费两毛——”

小跑堂的喊完，一甩搭在肩膀上的白毛巾，手脚麻利地收拾了桌子上的碗筷，随后用大托盘端着施施然走了，留下林浩好一阵凌乱...

这一嗓子让大厅里好多人都哈哈大笑起来，旁边桌一个胖子差点笑喷了，林浩低着头赶快起身离座，心中腹诽：卧槽，两毛钱你吆喝个屁？还不够丢人的呢！

林浩走到门口，见赵鹏也憋着笑，没好气的瞪了他一眼，“走不走？走的话就收拾收拾麻溜跟我走！”

“现在？”赵鹏的大圆脸上满是惊讶。

“没待够？”

“够了，早就够了！”

“够了就走！”

“我、我得收拾收拾东西吧？”

林浩一听也对，破家值万贯，人家好歹也在燕京城待了三年多，哪能说走就走。

“行，我去车里等你！”林浩转身就走，这大厅是没法呆了，太他妈丢人了！

----------------------------------------

第470章 赵鹏拜师

坐在车里刚点着一根烟，杨眉打来电话。

“哥，好事儿！”杨眉兴高采烈。

“上春晚了？”林浩呵呵一笑，他可不想做好事不留名，尤其是这种事儿。

“咦——你怎么知道？”杨眉吃了一惊，本想给他一个惊喜，没想到对方竟然知道了，随后她马上就明白了，“哥，是你帮的忙？”

林浩没说是也没说不是，让她自己琢磨，“这几天忙完我给你写首新歌，好好练，然后找时间去魅影音乐录音棚把伴奏录了，春晚之前，单位有什么演出都不要唱这首歌，明白吗？”

杨眉感动得说不出话来了，流着泪一直在点头，可林浩看不见，奇怪的问她：“怎么了？”

“没事，没事——”

林浩听到她拉了哭腔，呵呵一笑，这丫头！

想起江南食府的老板孙香，他又问：“汪超的事儿怎么办了？”

“我、我告诉他了，不要再来找我，拒绝几次就不找我了！”杨眉的声音不大，随后又说：“哥，你是对的！”

“哦？”林浩不知道她为什么这么说。

“这两天我看他又来接我们舞蹈二队的一个女孩了！”

林浩哈哈一笑，她看透了比自己说一万句都好用，叮嘱了几句注意安全才挂了电话。

想起赵鹏的事儿，就给于得水打了过去，“于大哥，你好，方便吗？”

“兄弟，你的电话啥时候都方便！”电话里传来于得水开心的声音，最近德雨楼的生意越来越好，每天晚场都是爆满，网络上他们的相声段子更是火的一塌糊涂。

林浩就把赵鹏的事情说了一遍，最后又叮嘱了两句，“这孩子实心眼，也比较笨，但我觉得有这方面的天赋，你可以留他打打杂，慢慢来，毕竟年纪还小！”

“没问题！在哪儿？我让人去接！”于得水一点都没有犹豫，别说有天赋，就是送来个白痴让自己养活，他都得收着。

“不用，一会儿我送到德雨楼去，正好顺路，您在吗？”

于得水看了一眼手机上的时间，“我也往那边走了。”

“行，见面聊！”

撂下电话不一会儿，赵鹏穿着一条至少两年没洗过的牛仔裤，花格子长袖体恤上还掉了两颗扣子，扛着个行李卷就出来了。

林浩下车朝他招手，他笑的小眼睛都看不见了，“林老师！”

“没皮箱？东西呢？”林浩有些奇怪的问。

赵鹏又是憨憨一笑，“都在行李卷里呢！”

把他脏兮兮的行李卷放进了后备箱，两个人坐在了车里，赵鹏操着一口家乡口音不住嘴的夸了起来，“咦——这车好，真新！”

林浩哈哈大笑，也就这货觉得这车真好。

两个人往大栅栏开，林浩问他：“这么快就出来了，是在面馆住？”

“嗯，出了后门就是员工宿舍！”

一路上林浩问了一些他的家庭情况，并且叮嘱他去了德雨楼以后要注意的事情，让他手脚勤快一些等等。

从东城到大栅栏，路程不远，但也足足开了一个小时的车。在大栅栏外围停车场停好了车，林浩拉开车上的储物箱，里面有一些他取出来的钱，随手抽出一些，见大约能有两千左右块钱就递给了他。

赵鹏脸涨红了脸，“林大哥，我不能要...”

“拿着！”林浩立了眉毛，听到他改口喊了大哥心中也是暗叹，放柔了语调，“有时间去买两身衣服和鞋，你看看你这裤子，脱下来风一吹自己都能站起来，鞋也快露脚指头了...”

“要的！”赵鹏见他生气了，这才小心翼翼的接过了钱，“谢谢林大哥！”

打开后备箱，赵鹏扛上了他的行李卷，两个人一前一后进了大栅栏往德雨楼走，看着活像林浩找了个民工。

于得水已经在德雨楼门前等着了，远远看见林浩就迎了过来。

林浩把赵鹏介绍给他，随后又对于得水说：“别看我面子，不听话就削！”

于得水哈哈大笑，看得出来这个赵鹏是个老实孩子，心里也颇为喜欢，至于能不能成才，慢慢来吧！

“走，进去喝杯茶！”于得水对于他上次没能来参加拜师宴还十分遗憾。

林浩连连摆手，“今天不行，事儿太多，我得赶快回去了！”

于得水见他不是装假，只好一路把他送到了停车场。

......

林浩到家就钻进了书房，一直写到吃晚饭，终于才把《卖拐》写完了。随后又翻出来前段时间写的十几首民谣，上一世有段时间他经常和宋冬野在一个场子演出，所以对于他的那些歌曲十分熟悉。

因为林浩坚持不碰某些东西的原因，那时候他们走的并不近。最后一次合作是在2012年的1月12日，他同尧十三、马頔和宋冬野在贵阳举办了一场名为[筑成腊梅叶来香]的专场演出。

他写的这些民谣里还有赵雷、马頔和周云蓬他们的一些歌曲。

还有一首才写了一半，接着刚写了一会儿，林庆生就过来催他吃饭，这才下了楼。

坐在餐厅林浩就有些奇怪，怎么周东兵和武小洲他们都没回来？这段时间天天热闹惯了，突然肃静下来他还有点不太习惯。

林庆生用筷子敲了敲碗，“吃吧，都有事儿回不来。”

好吧，省饭了！

“对了，下午严小七回来一趟，我说喊你一声他也没让，他搬出去了，好像说是对象来了！”

“哦，还挺快！”林浩知道这种事情严小七肯定会有意见，不理解就算了，随他去吧！

...

吃完饭，林浩就想回书房把那首民谣写完，完事还得给杨眉写歌，可还没等起身，手机就响了起来。

“林先生你好，我是海歌琴行送货的，请问您在家吗？”一个男人在电话里说。

林浩有些发蒙，自己也没有买乐器呀，于是就问：“什么乐器？”

“一台九尺的博兰斯勒三角钢琴！”

“博兰斯勒？”林浩一愣，这个品牌的钢琴号称德国国宝，有着一百多年的历史，它的制造工艺和技术都是世界上最顶尖的！

近些年来，美国品牌施坦威用了世界上一些著名的青年钢琴演奏家代言，例如华夏的青年钢琴大师梁海舟，同时施坦威也善于炒作，所以渐渐知名度要比博兰斯勒高出很多。

但内行人都明白，如果把最高质量的演奏级钢琴划分一下排名，无疑博兰斯勒（Blüthner）敢称第二的话，没有敢称第一。

接下来还有贝森朵夫（Bosendorfer）（奥地利）、法西奥里（Fazioli）（意）、斯坦格列泊索纳（Steingraeber & Sohne）（德）、汉堡产斯坦威（Steinway & Sons）（美）等等。

钢琴的外形姿态分为三角钢琴和立式钢琴，品质也同样分为两种类型，一种类型是制造达到最好的标准，价格根据制造成本和营销成本来确定，这种类型的钢琴称为“演奏级”钢琴。

另一种类型的钢琴以特价出售，通过调整材料、工艺、生产方法和地点来满足价格要求，称之为“消费级”钢琴。

...

“先生？先生？！”送琴的在电话里急了，“您还在吗？”

这话问的，不在还能死了？林浩没好气道：“活着呢？你们没搞错吧？我没买琴！”

----------------------------------------

第471章 神秘的送礼人

“错不了！”电话那边的人应该是拿起了一张单据，林浩都听见了纸张的声音，“那个...西城区柳叶巷，林浩签收，不是您吗？”

林浩知道电话里说不清楚，“我在家，先过来再说吧！”

“我们到了，都进胡同了！”

“我靠！”林浩骂了一句，撂了电话就往出走，林庆生不知道发生了什么事情，也跟了出去。

大老张听到了声音，大步从一进主楼跑了出来，“先生，咋了？”

林浩摆了摆手，“没事儿，送货的！”

拉开大门，林浩就看见了一辆厢货停在了胡同口，此时天色已经暗了，他朝车挥手，车打火后朝里开了进来。

停好车，胡子拉碴的司机拿着一张单据跳下了车，“林先生？”

林浩点了点头，接过单据，喊了句：“大老张，把门灯打开！”

借着门灯的光亮看得十分清楚，林浩拿出手机按照上面的电话打了出去。

“你好，海歌琴行！”一个女孩的声音柔柔响起。

“我叫林浩，麻烦找一下你们经理。”

“哦，您稍等！”女孩远离了话筒，但声音还能听见，“赵总，赵总，那个大歌星来的电话！”

一个成熟女人的声音呵斥起来，“嚷什么？”

“喂，你好林先生！”女人的声音响了起来。

“赵总是吧？”林浩问。

“是的，林先生有什么问题吗？”

“我没有买琴，请问这台琴是谁买的呢？”

“是这样，今年的三月六日，一位女士来我们琴行订的琴，您也知道，九尺的博兰斯勒是没有现货的，都需要在德国定制，所以直到今天才到货，给您带来不便，我们深感歉意...”

“赵总，我只想知道是谁买的！”

“这个...”赵总为了难，“我也不认识这位女士，而且也承诺不能透露她任何信息！”

林浩沉默了，是谁？

一台九尺长最大尺寸的博兰斯勒钢琴，至少也要150万左右，谁做好事不留名？他能想到的首先就是秦若云。

于是试探着问道：“订琴的人姓秦？”

那位赵总丝毫没有犹豫，“不好意思，林先生，我不能透露！”

“那就拉回去吧！”林浩的声音冷了下来。

那位赵总好像早就料到他会有如此反应，“林先生，购买这台琴的女士说，她是您的朋友，送您琴的原因是庆祝您乔迁之喜，没有别的意思，还说如果您不收的话，就让我们放在胡同里走就可以了！”

难道是雨萌？更不可能了！别说她能不能拿得出这么多钱，而且三月六日那天他俩正好一起去了青山度假村...

三月六日？那天是惊蛰，就是那天周东兵被抓，夏雨萌远走英国，可为什么会是三月六日？难道是巧合？

林浩稳定了一下心神，问：“多少钱？”

“169万！”

“您稍等，一会儿我打给你！”挂了电话他就给秦若云打了过去，不搞清楚的话，他真是不敢收，万一是什么圈套怎么办？

虽然这个圈套的成本大了一些，也不知道一台新三角钢琴怎么能陷害自己，但毕竟来路不明，这礼收得提心吊胆。

家里的东西很多都是慢慢置办的，只有钢琴还一直没有买，主要原因是钱都被父亲买了房子，家里开销又大，手里的钱越来越少。本来他想的是买一台九尺的施坦威，价格在130万左右，能比博兰斯勒便宜一点。

...

“浩子，你怎么知道我回来了？”电话里传来秦若云的声音，满是惊喜。

“你回来了？”林浩一怔，“这都要生了，你回来干啥？”

“爷爷不放心，非要让我回燕京生，就折腾回来了！”秦若云的声音懒洋洋的。

“就这两天了吧？”上次他俩通电话就说过这件事，林浩还想这两天就去盛京。

“嗯，已经躺医院的病床上了，大后天是预产期，这小家伙倒是消停，一点动静都没有！”

“都说提前是小子，丫头懒，都拖后...”林浩的话还没说完，身边司机急了，“我说大兄弟，别聊家常了，我们可都没吃饭呢！快点吧！”

人家可不管什么明星不明星的，这都忍了半天了。

林浩连忙不好意思地朝他笑了笑，转到正题，“姐，今年三月份你给我订了台博兰斯勒的钢琴？”

“钢琴？”秦若云就是一怔，“没有啊，怎么回事？”

林浩就把事情说了一遍。

“不是我，你想想吧，是不是在外面惹了什么情债，人家送你的！”秦若云咯咯直笑。

林浩挠头了，他知道秦若云不可能说谎，也没必要说谎，如果想给自己惊喜，此时也可以说实话了。

“我真是懵了，姐，我啥样人品您还不知道？怎么可能惹下什么情债？”林浩觉得自己很委屈。

“嗯，就是太知道你了，所以才会有这个判断！”秦若云哈哈大笑，“不是我，你慢慢调查吧！”说完笑着挂了电话。

林浩把认识的女人都过滤了一遍，连艺术学院盛菜的大妈都没放过，但还是想象不到谁会送自己一百多万的钢琴。

想了想，还是又给秦若云打了过去，“姐，你说会不会是什么陷阱？”

秦若云噗呲一下笑了，“你小子是受迫害妄想症吧？谁会花上百万给你挖个坑？明星收礼的多了，前两年我连金条都收到过！说不定是那个大富豪千金是你的歌迷，又或者是那个少妇垂涎你的身子...”说到这儿，秦若云更是哈哈大笑起来。

林浩一脑门的黑线，我滴个姐姐呀，你真是啥都敢唠，撂了电话，林庆生轻声问他：“挺贵？”

林浩皱着眉点了点头，“169万！”

“多少？”林庆生吓了一跳，“不知道是谁？”

林浩点了点头。

“不行，不行！这可不行，这么贵，咱们可不能要！”林庆生连忙劝儿子。

林浩苦笑，如果琴行就是打死不说的话，还真没有什么好办法，总不能真让他们扔在外面吧？就像秦若云说的那样，歌迷粉丝什么人都有，总有一天会水落石出，那时候把钱还给人家就行了！

“师傅，往里搬吧！”

“好嘞！”那司机见他终于同意了，也是松了口气，连忙上车再往前开了开，将后面的货厢与大门对齐，这才熄火下车。

----------------------------------------

第472章 就怕流氓有文化

林庆生有些担心，“儿子，这来历不明的东西，再贵咱们也不能贪小便宜，不能要啊...”

“爸，这可不是小便宜，因为它太昂贵了！”说到这儿，林浩也呵呵笑了，“另外，它也算不上来历不明，因为这是新琴，而且是在琴行定的货，正常报关进口来的，也不是什么赃物！”

“现在的问题无非就是送这份大礼的人咱们不知道是谁而已！但这个人早晚会露头，花了这么多钱，谁都不可能做无名英雄。也许琴刚搬上楼就给我来了电话，到时候我再把钱还给他就行了！”

“这人也和琴行交代过了，如果我不收，就卸在胡同里，这么贵重的东西总不能扔在外面！”

林庆生想了想，觉得儿子说的也有道理，只好无奈的点了点头。

货厢打开了，“腾腾腾”跳出来六个大小伙子，把林庆生和大老刘都吓了一跳。

林浩上一世帮学生买过无数次钢琴，知道这些人都是搬琴的师傅，不在车厢里待着他们还能去哪儿？

几个人从货厢里面拿出来两个带四个轮子的平板车，放在地上摆好，随后都跳上了车。

林浩爷俩和大老张都走过去看，三个人各自拿出一条十分厚实的深绿色帆布带，先从巨大的纸箱下面穿过去，对面那人接过来套在肩膀上。

林浩点了点头，上一世的搬琴师傅也是这个套路。

六个人调整好状态，其中一个年纪稍大的师傅大喊：“起！”厢货车都跟着晃动起来，这琴太重了。

不一会儿，巨大的纸箱就从货厢里抬了出来，放在了地上的平板车上，平板车一前一后，六个人扶着纸箱往前推，走了几米就到了大门前。

大老张连忙把另外一扇门也打开了，年纪大的师傅看了看几节台阶和高高的门槛，扭头对司机说：“老王，我们一口气抬过去，你把两个小车放好！”

司机点了点头，看得出来他们经常配合，十分默契。

六个人一起用力，钢琴又被抬了起来，司机连忙哈腰去拽下面的平板小车，大老张也过去帮忙。六个人肩膀上的帆布带子被扯得笔直，仿佛都快勒进了肉里一样，看得林浩都觉得疼。

门槛太高，六个人折腾半天，又加上林浩和大老张帮忙，终于抬了过去，随后又放在提前摆放好的平板车上了。

放好以后，六个师傅都长出了一口气，年纪大的师傅问林浩，“上楼吗？”

“二楼！”

“有电梯吗？”

林浩摇了摇头，“有电梯也装不进去！”

师傅面露难色，“先生，这您得加点钱，不知道是二楼，还走不了电梯，这台琴太大...”

大老张就站在他旁边，本来都掏出了烟刚要递给他，听到这话就不乐意了，“喃们可太不地道了吧？哪能临时涨价呢？”

年纪大的师傅脸都涨红了，回身指了指大门的门槛，“你也看着了，费不费劲吧？”

大老张一撇嘴，“不费劲用喃们？俺一个人抬进去得了，还省钱了呢！俺最看不起喃们这样的，还有那些搬家的也是，干一半就要涨价，不然就他妈撂挑子！”

林浩哈哈一笑，他不怪大老张多嘴，这些人就是这个套路，确实是让人腻歪。他拿出烟给几个人分了分，随后问：“搬琴的钱给过了吧？”

司机老王和几个师傅纷纷点头，但谁都没说话。

“既然琴行收了钱，那就是承认了这个事实，形成了口头合同，我们谁都不能破坏合同！所以钱的事情就不要再提了，不是我舍不得钱，而是不能违法，各位说是吧？！”

六个抬琴的师傅和司机互相看了看，没明白百试不爽的加钱大法，怎么到了这位先生嘴里就成违法了呢？

年纪大的那位刚要再说话，林浩伸手就阻止了他：“别说了师傅，我们都得做守法的公民，如果你们执意要破坏我们之间的合同，我就只能给琴行打电话退货了，这样的话，还得麻烦你们再抬回去！”

“另外，我是不会承认抬琴的事实，因为我并没有收到这台钢琴，所以抬琴的钱我也得退了！”

七个人面面相觑，知道今天算是碰到硬茬子了，这货能把死人说活了...都说流氓不可怕，就怕流氓有文化，有文化的人得罪不起。

年纪大的师傅把烟重重扔在了地上，满脸不乐意的喊了一句：“别废话了，干活吧！”

大老张哈腰捡起了烟头，刚要说话，林庆生扯了他一下。

...

往主楼走并不费劲，毕竟下面有小车，但上二楼的时候确实太难了，幸好主楼的楼梯够宽，他们在一楼和二楼之间的平台上休息了好一会儿才抬到了楼上。

一个小时以后，终于把琴装好了，六个师傅累的浑身大汗淋淋。

司机老王拿出一张签收单让林浩签字，林浩围着钢琴看了一圈，见没有什么外伤，这才签了字。

“明天琴行调律的师傅会过来，家里要留人！”司机老王嘱咐了一句。

林浩点了点头，自己就是没有调律的工具，否则都不用别人调，不过卖琴都会至少免费调一次律，这是因为钢琴在运输过程中会跑音。

年纪大的师傅见休息的差不多了，已经这个时间了，送了一天的琴，一个个饿的前胸贴上了脊梁骨，就喊了一句：“走吧！”

“等等！”

一听主人不让他们走，七个人都是一怔，不知道他还有什么事儿。

林浩从兜里拿出了七百块钱，随后塞在了年纪大师傅手里，“一人100，不多，这是奖励给你们！”

七个人先是面面相觑，随后就是喜笑颜开，他们这么累，一个月也就赚个一千多块钱，谁都没想到先前说的天花乱坠要守法的好公民，这会儿怎么又给加了钱。

“别误会，我们还是要守法的！这可不是加的钱，是我奖励给你们的，是因为看你们太辛苦而已！”

年长的师傅感动得连连感谢，其他几个人也都点头哈腰说着谢谢。

“今天这钱说明一个道理！”

七个人没想到他还有话，拿人手短，这会儿只好认真听着。

“赚自己该赚的钱，如果东家见各位真卖力，自然会有表示，但不能撂挑子强制索取，那样只会让人反感！明白吗？”

“明白，明白...”七个人都点头哈腰的表示听懂了，又纷纷出言感谢。

“大老张，你替我送送吧！”

大老张答应了一声，带着七个人走了。

...

林庆生叹了口气，“确实辛苦，我还琢磨着一会儿给拿200块钱，钱都准备好了！”说完，手伸兜里拿出了两张100元。

“儿子呀，你也是个刀子嘴豆腐心，可也不用给这么多吧？”

林浩叹了口气，“这些人养家糊口不易，千方百计不过就是为了多赚点而已。”

----------------------------------------

第473章 秦若云要生了

林浩说完也不再提这茬，大步走到了钢琴前，钢琴上虽然粘着透明塑料膜，但依然无法阻挡那精致的做工和优雅。

他轻轻撕掉了键盘盖上的保护膜，黑色的烤漆闪着浑厚而柔和的光芒，这烤漆真是太棒了！

打开键盘盖，黑白键整整齐齐，键盘盖上镶嵌着金黄色的字母：blüthner。

林浩坐在了琴凳上，双手行云流水般掠过琴键，一串串音符响了起来。随后他的眉头就是一皱，因为大多数的音都略微偏低，尤其是中音区，有四个键的三根琴弦音准都有些偏差，这是长时间海运颠簸导致的。

其实这已经很不错了，如果换成一些低端品牌，早就跑到姥姥家了！

于是接下来他尽量去弹那些没跑音的键，弹了一会儿不由也是暗暗点头，这台琴的音色甜美圆润，温暖而富有层次感，歌唱性更是极强，不愧是黄金音色，不愧是钢琴界中的泰斗，不愧是欧洲皇室贵族的超级奢侈品和收藏家的珍宝，钢琴中的“劳斯莱斯”！

又弹奏了一会儿，林浩就停了下来，算了，还是明天调完律再弹吧。

俗话说内行人看门道，外行人看热闹，林庆生觉得特别好听，见儿子不弹了有些可惜，“弹呀，爸还没听够呢！”

林浩笑了，“等明天调准点再弹！”

他的话音一落，“啪啪啪！”响起了鼓掌的声音，爷俩回头一看，是周东兵来。

“一上电梯就听见了琴声，怎么不弹了？新买的？”周东兵笑呵呵的问。

“三哥，吃饭了吗？”林浩问他。

周东兵点了点头，“和崔大明一起吃的，下午我俩带着设计师去了趟紫玉山庄！”

“怎么样？”林浩这才想起紫玉山庄不是期房，既然买了可不就得装修嘛，问题是自己也没把崔大明的电话给他呀？

随后马上想到武小洲他们几个人家里装修都找的崔大明，一定是这几个小子把他介绍给了周东兵。

“老崔这人还算忠厚，我这个家基本上都是他弄的！”

周东兵点了点头，“老包工头子了，经验丰富，谈得还不错，尽快出报价和设计图，我也能尽快装，争取明天秋天让东东过来上学！”

林浩刚想问楚雨过不过来，手机就响了起来。

是杨芊怡。

“芊怡姐，有事儿？”

“林浩，若云要生了，快来301医院！”

“什么？”林浩大吃一惊，一个多小时前两个人还通过电话，秦若云说后天才是预产期，怎么这么快就生了呢？

“快过来吧，我先挂了！”

林浩都能听到杨芊怡的高跟鞋走在空旷走廊里急促的声音，于是连忙收起电话，对周东兵和林庆生说：“若芸姐要生了，我得过去看看！”

“这么快？走吧，我也过去看看！”林庆生才来燕京的时候，秦若云可是来看望过他好多次，生孩子是女人一大关，也有生命危险，此时不去的话可说不过去。

“走吧，我拉你们去！”周东兵经常听林浩提起秦若云，虽然以前在电视上网络上见过无数次这位歌坛一姐，但私下里还真是没见到过。

三个人坐电梯到了车库，坐进那辆雪佛兰萨博班，林浩说：“我就觉得是三哥你买的，看来真没猜错！”

周东兵发动了车往出走，“开惯了大车，换小的不习惯，我琢磨着你都这么低调了，我这个做经纪人的可不能再低调，不然人家还不得以为你这位大明星混得多惨！”

林浩笑了笑，但明显心不在焉。

林庆生坐在后面左看看右看看，不住嘴地夸这车好。

“叔儿，你也去考个证，等我把春河的车取回来，这车就送您！”周东兵笑着对林庆生说。

林庆生连忙摆手，“不行了，眼都花了，坐车就挺好！”

路上，林浩把这台钢琴的事情说了一遍。

周东兵听后就笑了，“这么大的礼物，只有三点可能！”

“哦？说说看！”林浩也想听听周东兵的意思

“一、有求于你，你现在一首歌的价格是50万，一台琴不过就是三首歌而已，这么看的话，这个礼物不贵！”

“二、喜欢你，年少英俊，有才多金，谁喜欢上你都不奇怪，送礼物博君一笑，并不奇怪！”

“三、歌迷馈赠，我虽然才入行，但白天跟着谭小姐跑，晚上在网上学习，对这个圈子也在慢慢了解，自古以来，古今中外，狂热的歌迷送什么都不奇怪！”

“你觉得一百多万是笔大钱，但在有些人眼里不过就是一天的零花钱而已！”

“这三点都有一个共同点，就是早晚都会让你知道，无意或者有意，总之上百万的东西出手，怎么可能会就此罢了？除非...”

“除非什么？”林浩问。

“除非这个人是真心喜欢你，就是想对你好，并不想让你知道她的这份心意！”

真心喜欢自己？是谁呢？

林浩听后沉默不语，周东兵分析的和自己相差不多，看来只能等着这个人自己出现了。

...

301医院在海淀区复兴路28号，距离后海并不算太远，二十几分钟后，在停车场停好了车。

三个人往后面住院处走，周东兵注意到林浩的情绪有点问题，瞥了一眼前面林庆生的背影，压低了声音：“浩子，你说过，她只是你姐！”

林浩停住了脚步，看了他一眼，闷声闷气道：“我知道！”

周东兵叹了口气，明明有情，却只能谈笑风生地展现姐弟情，这种压抑，一般男人无法自控。

他很清楚两个人之间的故事，可别说那个时候，就是以现在林浩的身家及名声，想和秦家对抗，也是死路一条！

不忍，又能怎么样？人这一辈子，又岂能事事如意？

“走吧？干啥呢？”林庆生在前面催促起来。

林浩赶快说：“来了，来了！”

三个人刚才进大厅的时候，就被好顿盘查，还是杨芊怡下来带他们上来的。

“姐，”林浩心都怦怦直跳，唯恐秦若云有什么危险，压低了声音问杨芊怡，“没事吧？”

“没事，进去一个多小时了，这些都是秦家和方家的人！”

“方......”他顿了一下，“我姐夫没回来？”

“本来定的是明天白天回来，没想到这就要生了，正在往这边赶呢！”杨芊怡也压低了声音。

“怎么提前了？”林浩有些奇怪，难道是男孩？

杨芊怡抿嘴笑了起来，“听护士说，一个多小时前不知道接了谁的电话，笑着笑着就开始疼得不行了，一检查才发现羊水破了，宫口都开了三指...”

林浩听完哭笑不得，难道兄弟我那两个电话还能催生？

此时并不方便为林浩介绍秦若云的家人，于是杨芊怡低声告诉他这些人都是谁。

坐在最靠近产房大门的是秦若云的父亲秦元邦，此人与秦若云小叔秦元思有着七分相像，虽然坐在那里，但身材一看就是十分高大魁梧，满头黑发，方面大耳，十分威严。

与秦元思相比，他的面相更有正气，此时他的浓眉紧锁，脸上满是焦急神色。

坐在他身边的男人与他年纪相仿，只是身材略微单薄一些，两鬓有些花白。不用杨芊怡介绍林浩都看得出来，因为此人与秦若云的丈夫方正信很像，一定是他的父亲。

亲家二人偶尔会聊上几句，此时看表情就能看得出来，担心女儿和担心儿媳妇完全是两种心情。

----------------------------------------

第474章 难道我这么吓人？

他们的身边还坐着两位中年人，相貌与秦元邦都有几分相似，是秦若云的二叔和三叔。

这几个人身边、前面靠墙、三三两两不同位置还站着八九个人，有戴着眼镜文质彬彬的年轻人，还有穿着便装耳朵上带着耳麦的...杨芊怡告诉他，这些人一多半都是秦元邦的秘书和警卫，还有几个方正信父亲和秦若云二叔三叔的秘书。

距离秦元邦不远的椅子上，有两位中年妇女引起了林浩的注意，两个人坐在一起低声说着话，其中一个人很明显是秦若云的母亲，娘俩的眉眼很像，不过秦若云母亲有一股书卷气，这是秦若云所没有的，她的性格反而更像父亲多一些。

身后传来不太整齐的脚步声，一个人的声音响了起来：“大哥，生了吗？”

是秦若云的小叔秦元思。

林浩和周东兵连忙迎了过去，林浩叫了声小叔，周东兵则是喊了声四哥。

“老四，嚷什么？”秦若云的父亲秦元邦发了话。

秦元思和林浩他俩打了招呼后就一瘸一拐走了过去。

林浩就觉不远处闪光灯闪了一下，连忙朝楼梯处看了过去，只见一个男人端着相机还在拍照。

还没等林浩反应过来，先前站在秦元邦身边那几个带着耳麦的小伙子就冲了过来，随后这些人就消失在了楼梯拐角处。

周东兵皱了一下眉，“门口把守的这么严，这些记者也能溜进来，还真是无孔不入！”

林浩叹道：“是呀，人家就是吃这碗饭的，奇怪，他们是怎么知道的？”

林浩注意到除了秦元邦，再没有比他年纪大的了，有些奇怪的问杨芊怡，“若芸姐的爷爷没来？”

杨芊怡“嗯”一声，接着说：“天一凉老爷子就咳嗽的厉害，最近身体也不太好，没敢让他来！”

又过了一个多小时，秦元邦坐不住了，开始在产房门口走来走去。

“哇——哇——哇——”一个婴儿响亮的哭声在产房门里传来，所有人都激动地站了起来。

门开了，一个穿着护士装的年轻女护士抱着一个白色的小棉被走了出来，“秦若云家属？生了，顺产，男孩，七斤六两，母子平安！”

林浩想挤进去看看，可人太多，只从缝隙里看到小家伙皱皱巴巴的脸！

所有人脸上都挂着笑，八大姑七大姨你一嘴我一嘴都在夸着孩子俊俏，林浩一直提着的心也放了下来，母子平安就好。

他的心情十分复杂，自从后海一别，两个人连手都没有拉过，这个孩子……

他不得不怀疑，可这件事情太大，自己不能去怀疑什么，否则秦若云将身败名裂，秦家的名声也会一落千丈！

方正信也不傻，如果孩子真和他没关系，他能忍了？

除非他不是个男人！

又过了接近二十分钟，秦若云才被推了出来，这么多人呼啦啦围了上去，人家都是亲属，林浩他们在外围站着看。

透过人群的缝隙，林浩看到秦若云躺在床上发鬓凌乱，额头和头发上明显沾了好多的汗，她的脸上没有任何妆容，整个人的精神状态还好，只是显得十分疲惫。

众人推着床往病房走，很奇怪，并没有再看到刚生下来的小家伙，林浩虽然两世为人，但实在是没有这方面的经验。

这是一个套房，进门是间宽敞奢华的客厅，真皮沙发，饮水机、双开门冰箱、背投电视，窗台上摆放着一溜鲜花。

病床直接就被推进了里屋，不一会儿客厅里的人都坐不下了，林浩他们只好走了出来，站在走廊上聊天。

又过了一会儿，杨芊怡也出来了。

她趴在林浩耳边轻声说：“我告诉若云你来了，只是现在人多不好进去！她让你等一会儿。”

林浩听到这句话有些错愕，人太多，他也不想进去见这些人，想等明天抽空再过来看看。

他不明白秦若云让他进去干嘛，此时也只好点了点头。

又过了一会儿，护士把孩子抱了过来，站在门外的人呼啦啦又围了上来，林浩伸手碰了碰孩子的小脸，他咧嘴就哭了起来，护士赶紧抱着孩子进了屋。

林浩一脸尴尬，“难道我这么吓人？”

林庆生翻了个白眼，“估计是你手太糙了！”

林浩伸出双手，十指修长干干净净，“爸，你儿子这手还糙？”

“小孩子的皮肤多嫩？以后别瞎摸！”

“好吧！”林浩无奈了。

林浩往客厅里看了一眼，亲属们都在轮流进屋，大部分男士都坐在套间外客厅的沙发上闲聊。

林浩把过段时间杨眉要去魅影录音棚录首伴奏的事儿说了。

杨芊怡说：“让她自己来就行，你们要是录不了，就让[火鸟乐队]的王阳他们过来录，你打个招呼说一声！”

林浩赶紧摇头，“还是你说吧，就一首歌，该多少钱就给多少钱，我要是再张嘴，他还不能要钱，不太好！”

杨芊怡点了点头。

转念又想起祝晓蓝十一结婚的事儿，问了问杨芊怡，看看有没有自己能帮上忙的。

杨芊怡想起了什么，低声问他：“你和晓蕾大半夜的干什么去了？”

林浩知道是后浪网那篇文章惹的祸，可他不想把肖阳的事情说出来，怎么说人家以前是两口子。他挠了挠头，一副憨憨的表情，“晓蕾姐饿了，非拉我去吃饭，过马路车多，所以......哎！谁能想到那么晚还能撞到记者！”

杨芊怡知道这小子说话不尽不实，但这两个人男未婚女未嫁，就算是真有什么，自己也不好干涉。

“这个司南是什么人？”林浩对这个名字印象很深。

“司南也是圈里老人了，敬业的很，这两年曝了很多猛料，你小心点他！”

“不知道这篇文章会不会对晓蕾姐有什么影响？”

“一篇八卦文章而已，也不是捉奸在床！舒晓蕾不会在乎的，放心吧，你不去理睬就行了！”

“嗯呐！”

杨芊怡见他这副做作的好孩子模样就想伸手掐他的脸蛋子，眉目流转咯咯轻笑，“插上尾巴你就是猴儿，在姐面前装什么纯情小伙儿？”

“呃——”林浩脸上浮现出一丝尴尬，难道自己又装过了？

...

林庆生和周东兵在一旁聊着天。

林浩手机短信响了，拿出来一看，是韩瑛的短信：恭喜浩哥摘得大众电影繁花奖影帝桂冠！

林浩一愣，怎么韩瑛会莫名其妙发这么一条短信？按理说颁奖晚会虽然还没有播出，但圈里大部分人也早就知道了...随后一拍脑袋，卧槽，今晚是电影频道首播大众电影繁花奖晚会！他早把这件事儿忘脑后了，抬手看了手机，这都快半夜11点了，应该刚刚演完。

随后，他的手机就疯狂响了起来，转眼间就进来七八十条短信，都是在恭贺他获得繁花奖影帝。

“怎么了？”杨芊怡有些奇怪的问。

“姐，今晚电影频道播繁花奖晚会！”

“哎呀！”杨芊怡也是一拍脑门，“我还想着要告诉你一声呢，你看看，我也忘了！”

周东兵的手机也响了起来，拿出来一看是谭芷。

他对林庆生低声说了两句什么，随后两个人都走了过来。

“浩子，行！”周东兵竖起了大拇指，“又一个影帝！”这件事儿谭芷还真没和他说过。

林庆生更是乐得合不上嘴，

又聊了一会儿，人走的也差不多了，杨芊怡先进病房看了一眼，见秦若云方便，这才出来喊林浩进屋，林庆生和周东兵并没有跟进去。

林浩刚要往里走，秦若云的小叔秦元思走了出来，他刚才喊周东兵进去，周东兵也没进，于是就出来喊他：“走，东兵，给你介绍我二哥和三哥！”

----------------------------------------

第475章 小伙子不错

病房里靠窗的沙发上坐着三个人，是秦若云的父母和方正信的母亲，秦若云的二叔三叔和方正信的父亲正坐在客厅聊天。

秦若云怀抱着婴儿，病床上半身摇高了一些，看见林浩进来就对自己的父亲说：“爸，这是林浩，我干弟弟！”

林浩有些尴尬，没想到秦若云会这么介绍，按理说既然是干弟弟了，是不是也应该朝秦元邦喊声爸？秦元邦的身份在那儿摆着，这声爸或者干爹有很多人想叫，可他并不想张这个嘴。

秦家树大根深不假，他也想有这方面的背景，但却并不想是这么一种关系！听秦若云介绍完以后，恭恭敬敬朝着秦元邦行了个礼，“秦叔叔好！阿姨好！”

“嗯，”秦元邦脸上没有什么多余的表情，见林浩不卑不亢，不由也是暗自点头，“我看过你慈善演出的录像，那首《少年壮志不言愁》非常好，小伙子不错！”

“谢谢秦叔叔！”

“浩子，林叔叔来了？我刚才进来的时候好像看见了！”秦若云对他说。

“嗯，还有周大哥。”林浩看向了她。

“让他们进来吧！”

林浩摇了摇头，“算了，不方便，改天再来！”

“有啥不方便的？”秦若云还是那么的泼辣。

林浩笑了笑没说什么，心道：大姐，毕竟是你生孩子，也不是其他什么病，一堆大男人出来进去的，当然不太方便。

闲聊两句，林浩又嘱咐了秦若云两句，这才告辞出了病房。

此时他已经明白了，秦若云让他等着别走的目的，就是为了把自己介绍给他父亲，可能没有什么特殊目的，但先混个脸熟很重要。

外间客厅里，周东兵和秦若云的几位叔叔谈笑风生，方正信的父亲可能有事出去了，见林浩出来了，秦元思朝他招手，“浩子，过来见见你二叔三叔！”

林浩苦笑，秦元思喊的亲热，但人家这二位同样的位高权重，可不一定想认自己这个便宜侄子。

“二哥，三哥，这是林浩，若云的干弟弟，小伙子相当不错！”秦元思倒是热心肠，连忙介绍起来。

“二叔好，三叔好！”林浩鞠躬行礼，态度谦和，虽然他并不想搞得这么亲热，但秦元思已经说了出来，此时也只能这么叫了。

“小子，尽快把你专辑签上名给我送过来几盘，我那闺女就像着了魔，这回我可算是找回来点面子了！”

说话的人看样子是秦若云的三叔，因为他的面相明显要年轻一点。

林浩不知道他们父女之间发生了什么，此时也不好问，听他这么开场，林浩心里也是一阵轻松，他就怕打官腔。

秦若云二叔也是呵呵一笑，“你那部电影我看了，演的不错，何子平功力渐长，看完感慨万分呐！”

林浩连忙客气，闲聊几句，周东兵看出了林浩的不自在，于是就起身道：“太晚了，我们就先告辞了！”

几个人作势要站起来相送，周东兵连忙伸手阻止。

...

杨芊怡晚上不回去了，就送林浩他们三个往出走，下楼的时候，正遇到方正信往上跑。

“老方！”

杨芊怡喊了出来。

方正信一脸焦急，脚步也没停，“怎么样？”

杨芊怡朝着他背影说：“母子平安，放心吧！”

四个人刚转过身，就看见周晓鹏也“噔噔噔”的跑了上来，“晓鹏哥？！”

“周大哥！”

林浩和杨芊怡一起喊了出来。

林浩有些奇怪，不明白雪城的周晓鹏怎么和盛京的方正信一起来了，这俩人脚前脚后，明显是一趟车过来的。

“芊怡，林浩！”周晓鹏站住了身子，“若云怎么样？”

杨芊怡笑道：“啥事没有，放心吧！这一路上又是电话又是短信的，还担心啥？”

周晓鹏点了点头，“我先去看看！”说完他看了一眼林浩和周东兵，朝两个人微一点头就上了楼。

周东兵不认识方正信，可他认识周晓鹏！

他曾经嘱咐过肖远想办法接近他，但多次都无果，没想到此时此地竟然在这儿看到这位龙省大秘，他的心里翻江倒海！想起刚出来那天泡澡时胡胖子说过的话，看来自己出来的事情远没有想象中那么简单！

他也曾怀疑过沈五爷和秦元思，但与秦元思喝酒时人家说的很实在，天高皇帝远，有些事情他也帮不上忙，还一再给自己道歉。

是呀，天高皇帝远，自己的事情对秦家来说可能都不算事儿，但却不好伸这个手，那么周晓鹏呢？

他可不远，就是楼上楼下的距离，可他为什么会伸手？凭什么伸手？

是不是他？

...

走出医院楼门，三个人一眼就看了不远处一辆挂着盛京牌照的考斯特，车身风尘仆仆，一看就是跑了长途，司机半躺着在车里休息。车后面应该还有人，影影绰绰看不真切。

林浩低声问杨芊怡，“姐，周大哥怎么会和姐夫在一起？”

“他调到辽省了！”

“什么？”林浩和周东兵都吃了一惊，只不过周东兵没有喊出来而已。

“干嘛？一惊一乍的，晓鹏哥在龙省时间太久了，老方就想办法把他调到了辽省！”

又聊了几句，三个人才与杨芊怡告辞。

周东兵知道林浩什么都不会说，所以回去的路上一切如常，他也没问什么。

三个人到家时已经半夜了，林浩先去书房把扬眉的歌写了出来，写完总谱一点多了，眼皮越来越沉，看来分谱只好明天再说了。

关电脑前先翻看了一会儿新闻，后浪网、易网和海角论坛铺天盖地都是《阳光灿烂的日子》获奖的新闻和帖子。

海角论坛有些帖子转发了欢乐视频的一些链接，并且说这个网站有录播，林浩点击链接进入这个网站，找了几个自己的片段，没想到自己说“紧致”的话竟然没有被删，下面评论一片叫好声，说这是历届颁奖晚会最欢乐的一次。

《东风破》这首歌大火起来，Q讯视频、U酷视频和欢乐视频这三家视频网站把这首歌截取下来，每个点击已经超过了百万。

同时，这首歌在千千倾听下载排行榜已经排在了第一位。

林浩也是苦笑，这要是收费的话，这么短短的几个小时，自己可能就进账几十万了，互联网版权问题任重而道远。

翻看了一会儿，困的不行，只好关闭了电脑。

洗漱完躺在床上心思杂乱，想了一遍今天发生的事情，不知道那台钢琴到底是谁送的...另外周东兵明显认识周晓鹏，但两个人应该没有任何交往，不过以周东兵的脑子，看到周晓鹏的一瞬间，就应该能猜出来是自己出手帮了他。

黑暗中，林浩呵呵一笑，这件事情以后他早晚会一清二楚，只不过不能由自己说出来而已。

----------------------------------------

第476章 本色出演

写谱子的时候眼皮直打架，躺在床上又翻来覆去睡不着。

转念想起周晓鹏，看来是他帮完自己没多久就调走了，也不知道去辽省任什么职务，不过这个年纪了，应该不可能再当秘书了...

没想到这次的大众电影繁花奖会有所突破，竟然没有删减掉自己那些话，还有这家欢乐视频网站，能在第一时间出来录播视频，看来实力不容小觑，不知道背后站着什么资本？

秦若云到什么时候都惦记着自己，今天很明显就是想让自己认识她的家里人，不知道秦元思的那番介绍是否也是经过了她的授意？

辗转反侧。

他需要官面上的支撑，以后会更需要，但不想跪舔，这个度不好把握......

这声姐夫难叫，可必须也得叫，谁让自己现在没那个实力呢？

心思翻转，又想起自己已经不再给英国那个号码发短信了，那个号码算是彻底废了！

拿出手机，先给夏雨萌曾经在龙省使用过的那个号码拨了个电话，耳边再一次响起机械而甜美的女声：“对不起，您拨打的电话已关机。”

发了条短信，这是他给夏雨萌的第149条短信。

......

第二天上午，林浩把给杨眉的歌写好，又扫描上传注册著作权，刚整利索要去给陈立根送小品的本子，杨芊怡就来了电话。

“浩子，是不是得把你交给三哥了？”

“不行，他才几天呀？”

杨芊怡无奈了，“你小子算是赖上我了，这一早上我接了无数电话，晓蓝忙活结婚的事情帮不上我，两个助理都在公司忙活，我在医院还得给你打工...”

“行了，姐，别抱怨了，年底您给自己多发点奖金就行了，到底啥事儿？”

“啥事儿？你小子揣着明白装糊涂，都是要采访你的，我准备把三哥电话公布出去了，以后有事可别找我！”

“别呀！”林浩赶紧拦着，“三哥毕竟才接触这个圈子，真不行！您老人家再辛苦两个月，您说，您让我接受谁家的采访都行，这次兄弟我完全听您老人家的！”

杨芊怡咯咯一笑，任你奸死鬼也得喝老娘的洗脚水！初次与林浩斗智斗勇大获全胜，让她十分开心，“行，那我就安排了，你小子随身带着手机！”

接下来，林浩十分后悔答应了杨芊怡。

他不想在自己家里接受采访，毕竟自己这么大的宅子，人进不来的话，闲言碎语虽然多，但还不算实锤！可如果在家里接受采访，一定会有记者把家里照片发出去，那时的舆论可就不好控制了，毕竟人的仇富心理是与生俱来的。

下午一点，魅影来车接他，他把给陈立根的本子也带上了。

到了魅影音乐以后，才发现来了好大一堆媒体，有华夏台电影频道、燕京电视台、燕京卫视、燕京日报、新青年报、燕京晚报、电视报、华夏电影杂志、后浪网娱乐版、易网娱乐版、Q讯娱乐版、欢乐视频、花瓣网、U酷视频等等。

采访在21层大会议室里进行，林浩雨露均沾，一伙一伙地进，一直持续到晚上八点才结束。

等这些媒体都走了以后，林浩哑着嗓子给杨芊怡打了电话，“姐，我恨你！”

会议室里，魅影音乐那些工作人员听到后都憋不住笑出声来，杨芊怡的一名助理把他的手机拿了过来，果然一堆未接电话和短信。

见其中有陈立根连着五个未接电话，知道他着急了，连忙打了过去。

“立根大哥，真是抱歉，一直有采访，折腾到现在才完事！”电话接起来林浩就赶快道歉。

对面传来陈立根爽朗的笑声，“没事儿，没吃呢吧？过来给你介绍几个朋友！”

林浩是真不想动，但知道他是着急自己的本子，只好问：“在哪儿？”

“大董烤鸭，离魅影不远！”

“好！”林浩拖着疲惫的身子刚走出会议室，就看见周东兵走了过来。

林浩惊讶道：“三哥，你怎么来了？”

“我是你经纪人，不得来接大老板回家？”周东兵开了句玩笑。

“走吧，还有个饭局，咱俩一起过去！”

开往大董烤鸭店的路上，周东兵劝他：“你得找个助理和司机了，即使我出徒，估计也忙不过来！”

林浩叹了口气，“司机早就有人选，可我不知道怎么能拉他过来？”

周东兵略一沉吟，“小旭？！”

林浩还真是吃了一惊，“三哥，你怎么猜出来的？”

“哈哈哈！”周东兵打了个哈哈，“我算是看出来了，你小子一般人都不想用，所以我暂时能想到的只有他了！”

“不过，这小子确实很适合在你身边，不只是开车，危难之时也能挺身而出，只不过这是匹野马，不好驯服！”

“是呀！”林浩也是犯愁。

“找他过来跟着你拍部电影怎么样？让他演个配角！听说演戏的话，一般人都会动心！”

林浩连连摇头，“他一点表演经验都没有，电影肯定不行，电视剧倒还差不多...”

说到这儿，他的脑海里灵光一闪，可又稍纵即逝没抓住。

“不过这小子身上匪气太重，个子虽然够高，但小眼吧唧的能演什么呀？再说了...”

周东兵的话还没说完，林浩觉得自己抓住了点什么，“等等，等等...”

他眯着眼睛仔细去想，突然一拍大腿“啪！”接着大笑起来，“有了，哈哈哈！”

此时车已经开到了大董，一个小伙子摆着手指挥周东兵停车，周东兵一边倒着车一边笑道：“你小子，一惊一乍的，想到什么了？”

林浩嘿嘿直笑，“你说小旭帅不帅？”

“咋？你还想给他拉郎配？”

“扯淡！你就说他长的怎么样吧？”

周东兵想了想，“你俩身高差不多，长的还行，有个爷们样，眉毛挺好看，就是眼睛小了点！不过就像我刚才说的，他身上的匪气太重，加上年轻不知收敛...”

林浩推门下车，“哥呀，我看中的就是他这股匪气，没有还不行呢！”

周东兵一怔，锁好车两个人往里走，“匪气有什么用？”

“本色出演！”

“让他演电影？”

“电视剧！”

周东兵一头雾水，不明白有匪气能演什么，独脚大盗？小流氓？有坏人做主角的电视剧吗？

“要我说都不行，不管拍什么，如果真红了，还能待在你身边？”周东兵此时也觉得自己这个不是什么好主意。

林浩叹了口气，“哪怕最后他不留在我身边，我也不希望他这么下去！”

周东兵想了想，“要不我去一趟雪城和他聊聊？”

“不用，到时候我找他，我猜他绝对不会拒绝的！”林浩说完就呵呵笑了起来。

“咚咚咚”林浩敲响了单间的房门。

----------------------------------------

第477章 桌子下的秘密

听到里面陈立根喊进的声音，林浩推开了门，房间里只有四个人，两男两女。

让林浩没想到的是，艾茉莉竟然会在这里。

“哈哈哈！”陈立根见是林浩就大笑着站了起来，此时他满面红光，一看就没少喝，“我兄弟，林浩！威尼斯和繁花双影帝！”

“立根大哥，”林浩先喊了一声陈立根，随后看向艾茉莉，笑呵呵道：“艾小姐也在！”

艾茉莉看到他眼睛就是一亮，也笑吟吟地站了起来。

“快来，快来，哥哥我给你介绍位大导演！”

另一个中年男人站了起来。

“赵星洲，我国著名导演、编剧、制作人、演员！”随后陈立根搂着林浩介绍道：“这是我小兄弟林浩，老赵，这可是我亲兄弟！”

林浩觉得他有些喝多了，但也不好说什么，伸手与赵星洲握在一起，“赵老师您好！”

赵星洲年约四十，个子高大，方脸小眼睛，大背头乌黑，看着十分有气派。

他打着哈哈，“久仰大名，林老弟年轻有为，回想我这个年纪的时候，还在校园里泡学姐，惭愧！”

众人大笑。

林浩在网络上曾经了解过这位赵星洲，他是1966年生人，毕业于燕京广播学院。

1994年，一部家庭爱情剧《我这二十年》让他名声大噪！

这是一部轰动全国感动数亿人的电视剧，被称为华夏电视剧发展历史性转折的里程碑，它创下的巅峰效应成为一个时代的神话。

这部戏在九十年代风头无两，据说每晚两集的时间，城市犯罪率都降到了零。

据林浩所知，这位赵星洲今年签约了潭氏影业，不知道他和陈立根有什么私交。

另一位女人款款站了起来，此人年纪约有三十岁出头，接近168公分左右的身高，长发蓬松，标准的鹅蛋脸型，淡扫蛾眉，大眼睛灵动媚气。

她笑着伸出了手，嘴角两侧各有一个酒窝，看着平添了一丝俏皮，“你好，我是徐诗晴！”

网络上关于徐诗晴的新闻很多，所以林浩一眼就认出了她，据网上传闻，她也是大院出身，燕京电影学院表演系毕业，12岁出道做童星，这些年更是拍过无数获奖作品。

印象中她与尚海籍演员汪志武交往过，后来不了而了，这个女人至今还没有成婚，偶有绯闻，非富即贵，在影视圈也是特立独行的存在。

“你好，徐小姐！”徐诗晴的小手白嫩滑腻，握着宛如青春少女的手一般。

徐诗晴又是一笑，美目流转，满是风情。

两个人松手时，林浩就觉得手心好像被她的指尖轻轻挠了一下，不知道是自己的错觉，还是她有意为之。

“艾小姐不用介绍了，我们是老朋友！”林浩笑呵呵地看向艾茉莉。

艾茉莉点了点头，大大方方伸出了手，“恭喜再获影帝！”

接下来林浩把周东兵郑重其事的介绍给大家，随后落座。

原本四个人的排序是陈立根和赵星洲坐中间，艾茉莉坐在陈立根左手侧，徐诗晴坐在赵星洲右手侧。两个人很随意坐了下来，林浩挨着徐诗晴，周东兵挨着艾茉莉。

林浩真是饿坏了，也没客气，夹块鸭肉卷着小饼就下了肚。

陈立根和赵星洲对视一眼，两个人都明白了对方眼中的意思，一般人看到他们不是满脸惊喜就是诚惶诚恐，而林浩这位经纪人确实不卑不亢从容有度，这份城府着实让人惊讶。

“周先生不是燕京人？”赵星洲端起了酒杯，笑呵呵仿佛随口一问。

周东兵也端起了酒杯，微微一笑，“龙省春河。”

“周先生是新入行？”

“是呀，以后还要请赵导多多指教！”

“以前您是做...”

“房地产！”

“哦。”赵星洲心中惊讶，这行业跨的，步子可是不小。

林浩并不介意周东兵提及他的过去，这个年代想隐瞒身份很难，除非改头换面，而且他从来不觉得周东兵的过去有什么不能提的！

大伙喝了一口酒以后，陈立根听到房地产三个字若有所思，“周先生可认识盛京吉日集团的姚汉？”

“哦，姚汉，是我一个小兄弟！”

周东兵说的轻描淡写，但陈立根心中却是惊涛骇浪！

姚汉今年虽然只有35岁，但他的吉日集团在辽省可是首屈一指，集团下属三十二家企业，建筑工程、房地产开发、塑钢门窗、化肥厂等等，众多产业都是佼佼者！

而姚汉的崛起也是十分神秘，十几年前他不过就是个普通的砖厂工人，谁料消失几年后竟然神奇的崛起。民间对他的猜测从来没有停止过，有人说他傍上了富婆，有人说他入赘某大佬家，更神奇的是说他和一个80余岁老太太结了婚，这些都是遗产...

席间，陈立根去了趟卫生间，没解裤子就拿出电话打了出去，“姚总，我！”

“哎呦，陈大哥，你好你好！”

“问个人你认识吗？”

“谁呀？”

“春河的周东兵！”

“东兵大哥？”姚汉就是一愣，连忙问：“怎么了？那是我大哥！”

陈立根一脑门黑线，虽然这个姚汉平时有些江湖气，可没听说他在社会上厮混过，这是哪里来的大哥？

“亲戚？”他试探的问了一句。

“差不多！”姚汉把问题岔了过去，语气中满是惊讶，“东兵大哥来盛京了？”

“没有，我在燕京遇到他了，一起吃饭呢！”

“哦，我说呢，来盛京怎么可能不找我...”

“那行，有事再联系！”说完陈立根就挂了电话，解开裤子一边放水一边琢磨起来，这两年林浩一直没找经纪人，怎么突然就用了这么一个人？而且还是他的老乡，很明显这人来头不小，不然姚汉不可能这么亲热的喊大哥...

林浩觉得艾茉莉时不时总是有意无意看自己两眼，于是就不怎么敢再去看她，自己和夏雨萌现在这么一种情况，真是没闲心再惹什么情债。

男人总会有这种错觉，觉得美女是在有意无意地看自己，但林浩知道自己绝对不是自作多情，艾茉莉看他的眼神就是不一样，可到底是哪里不一样，又说不出个所以然来，就是一种感觉而已。

他刚夹起一口京酱肉丝，还没进嘴，就觉得左腿好像被人轻轻碰了一下，于是忽悠往右挪了挪。

他左边坐着的是徐诗晴，可他们的桌子很大，是那种中间带玻璃转盘的，相互之间间隔并不是很近，不知道怎么就会碰到？

林浩不能哈腰去看，也没有透视眼，否则一定会看到此时徐诗晴桌子下面的小动作。

徐诗晴姿态优雅一本正经的坐在那里，可桌子下的左腿搭在了右腿上，左脚已经脱掉了鞋，没有穿袜子白生生的小脚丫正在一点一点地往林浩那边试探着...

----------------------------------------

第478章 周东兵的情债

陈立根回来了，坐下就又打着哈哈张罗喝酒，可林浩饿呀，此时就想多吃点东西。

女人的知觉相当灵敏，艾茉莉已经注意到了徐诗晴的异样，见这个暗骚狐狸精不停地朝林浩抛媚眼，不由心思烦躁起来。

这个女人明面一副冰晶玉洁淑女做派，实不知就是辆富贵圈子里的公共汽车而已！今天要不是陈立根说林浩也会来，她都懒得和这种女人坐在一起吃饭！

林浩已经发现了桌子下的秘密，那只热乎乎的小脚丫隔一会儿就会有意无意的碰自己一下，而且徐诗晴那双大眼睛还总是对自己飘呀飘的。

他有些无奈，又不好当众翻脸，只好对周东兵说：“三哥，咱俩换一下，我得和艾小姐喝两杯！”

艾茉莉听到这话就是一喜，周东兵当然没什么意见，两个人就换了过来。

坐在了艾茉莉身边以后，林浩终于松了口气，不可否认徐诗晴对男人的杀伤力极大，但如此随便的女人让他心中厌烦。

此时不由想起网络上一些关于徐诗晴的文章，现在想想还真是可笑，什么京圈第一玉女、永远的清纯少女，所有男人的梦中女神等等...

现在看，玉女没看出来，欲女是一定的了。

“最近在忙什么？”林浩问艾茉莉。

“在拍任川导演的一部文艺片！”

“还没拍完？”他记得这部戏是春节后开机的，不由奇怪，怎么会这么久还没拍完？

艾茉莉一脸无奈摇了摇头，明显不愿再提，换了个话题，“我觉得您钢琴特别棒，为什么不出一张钢琴专辑？”

“嗯，想过，可一忙起来就没有时间了！”林浩叹了口气说。

“我觉得那首《Tears》是真好听，如果能出一张同样风格的专辑，一定会卖遍全球！”

听到这句话林浩心思就是一动，在他的上一世，白日梦的钢琴曲虽然很美很有意境，但要从流行度和受欢迎程度上来说，谁都赶不上法国钢琴家理查德·克莱德曼！

他以古典音乐为基础，与现代音乐融为一体，乐曲朴实流畅、优雅华美，合声简洁、音色辉煌而又充满了诗情画意。

一些内行人士经常嘲笑贬低他的音乐，因为用现代技法和配乐诠释古典钢琴曲是古典钢琴圈里的一大忌讳。

从音乐成就上看，克莱德曼并不是世界顶级钢琴家，但他却赢得了最广泛的听众！尤其在华夏，从下里巴人到白领富豪都为他的乐曲所陶醉。从嗷嗷待哺到耄耋之年，他的听众年龄跨度之大令人惊奇！路边小店到酒店大堂，到处都可以听到他弹出的悠扬琴声！

同时，他也是全世界传播空间占用最多的音乐家！

...

林浩走了神，艾茉莉看着时而皱眉、时而微笑的林浩也发了呆。

“咳咳——”周东兵发现了两个人的异样，连忙咳了两声。

林浩这才反应过来，不好意思的挠了挠头，“抱歉，想点事情想入迷了！”随后赶快端起了酒杯敬大家。

酒过三巡，林浩吃了个半饱，众人收拾东西往出走，林浩把剧本塞给了陈立根。

艾茉莉没有和徐诗晴一起，而是和林浩并排往出走，她低声说：“咱俩交换一下电话号码？”

林浩这才想起自己确实没有她的电话，于是赶快拿出了手机，“我电话是1370126****”

艾茉莉也说了她的电话号码，林浩记完输入名字的时候竟然写成了艾莉莉，见马上要进电梯，也就没再修改。

进到电梯，徐诗晴和艾茉莉都戴上了口罩，林浩这才想起来，赶快把墨镜拿出来也戴上，他还是没太习惯做明星，所以经常忘。

停车场众人纷纷告辞，林浩约艾茉莉有时间去家里玩，与徐诗晴握手时又被她挠了一下手心。

众人说了一些客气话，这才纷纷告辞。

坐在车里，周东兵望着前面艾茉莉白色的保时捷卡宴，轻声说：“浩子，这女孩喜欢你！”

林浩呵呵一笑，他可不是毛头小伙子，当然能清楚地感受到艾茉莉的情义。从她第一次去柳叶巷送父亲那块手表的时候就知道了，今天她看自己的眼神又有了一些变化，好像更痴情了。

林浩有些挠头，其实他和艾茉莉接触的并不多，如果不是她长得特别像自己上一世的女友任清，他可能都不会过多的关注她。

倒不是说艾茉莉不好看，相反她除了身材有些瘦以外，可以说秒杀目前他认识的所有女孩儿，无论是身高气质还是皮肤容貌，艾茉莉都要比夏雨萌和舒晓蕾她们更胜一筹！

尤其是气质，这是一种只可意会不可言传的感觉，舒晓蕾气质优雅，但可能是因为普通家庭出身的缘故，她的身上少了一份高贵。

夏雨萌相对来说就要好很多，但因为年龄的原因，与艾茉莉相比就少了一份成熟。

艾茉莉是1980年出生，今年26岁，正是女人最好的时光，成熟性感，高贵优雅，对男人的杀伤力极大！

可林浩一直惦记着夏雨萌，此时心里根本就装下其他女人。

“浩子，我在网上看，有些人把这个女孩叫做京圈公主，再细的资料我没有查到，但既然能传出这么个绰号，总是有原因的，是福是祸不好说，你要把握好自己！”

林浩当然早就听说过这些，知道他是为了自己好，就点了点头。

转念又想起了徐诗晴，于是坏笑着问周东兵：“三哥，咱俩换座位以后，那个徐诗晴没骚扰你？”

周东兵一愣，奇怪道：“骚扰我？没有啊，怎么了？”

“呃——”林浩有些诧异，本来以为这位欲女见到周东兵也会伸出咸猪脚，没想到她还是有原则的，只对自己出了脚。

难道周东兵这种中年老帅哥没有吸引力？这不科学呀？

于是他就把今晚桌子下面发生的事情说了一遍，听的周东兵哈哈大笑，随后笑骂，“敢情你小子是把我往火坑里推呀！”

林浩一本正经，“三哥，这怎么能叫火坑呢？我不是琢磨着两位嫂夫人都不在，怕你寂寞嘛！”

两个人开了一会儿玩笑，因为刚才的话题，林浩想起了楚雨，问他：“三哥，楚雨姐什么时候过来？”

“她说父母年纪都大了，不想再离开春河了，于是把铁骑酒吧又买了回来，说我想她了随时可以回去看她。”

“她不来了？”林浩有些吃惊，毕竟他与楚雨感情要深厚许多，而和周东兵爱人姜蕾接触得太少，心里自然就会偏向着楚雨。

周东兵点了点头，他脸上的表情十分复杂，好半天才说：“其实当年我们在一起就是个错误，是我耽误了她...”

“男人只要是犯了这个错误，就会对不起很多人，对于姜蕾来说，我不是个好丈夫，对于楚雨，我更不是个好情人！”

“在楚雨和姜蕾之前，我还有个女人，她叫方芸，那时我没什么钱，她是南方人，和她哥一起来春河倒木材。”

“那时候河西的大黑熊霸下了春河所有黑材市场，这兄妹俩被坑了上百万，要知道在八十年代末九十年代初，百万绝对就是笔巨款了！”

“兄妹俩通过朋友找到了我，钱没讨回来，但我要回了价值百万的红松原木和落叶松的板材，这批木材让他哥发了笔横财，慢慢我俩就好了。”

“后来我第一个正经生意，就是那间酒楼，就是她哥给我拿的钱！”

“世事难料，那时年轻气盛，爱为朋友出头，又因为打架第二次进了东山劳教三年。”

“方芸在酒楼支撑了一年半，最后还是被他哥接了回去。胡胖子无奈接手，那时候年轻，建国和袁野他们又好交好为，差点就把酒店吃黄了...”说到这儿，周东兵呵呵笑了起来。

“我对不起方芸，可出来后再也没有找到她，那是个好女孩...”周东兵一声长叹。

林浩沉默不语，看来楚雨是想清楚了，所以不想来燕京了。

周东兵苦口婆心，“兄弟，哥是过来人，劝你一句，裤腰带千万别太松了...”

----------------------------------------

第479章 你做舅舅更合适

接下来的日子，林浩知道这哥几个缺钱了，自己也快干了，[黑狐乐队]开始频繁参加商演。半个多月下来，每个人分了上百万，武小洲他们都在装修，这笔钱真是及时雨。

这天傍晚，林浩拿了两本签了名的《黑狐》和《渡口铁骑》CD，去医院看望秦若云时问了她三叔秦元安家地址，晚上他开车跑了一趟。

秦元安的家就在鼓楼附近的一个胡同里，距离柳叶胡同并不远，胡同有些窄，林浩怕开进去再开不出来，索性就把车停在了路边。

胡同安静整洁，轻轻扣响门环，没想到秦元安还真在家。

两个人坐在书房喝着茶水刚闲聊了一会儿，秦元安的女儿就回来了。

“秦若雨，看看谁来了！”秦元安听到声音就喊了起来。

“老秦，甭蒙我，你那些朋友都是一些老官僚...”一个清脆悦耳的声音传来过来，书房门打开，走进来一位亭亭玉立的少女。

女孩年纪约有二十岁左右，那张脸有三分酷似秦若云，但要柔美许多。

“浩哥？！”她吃惊的张大了嘴，一副不敢置信的样子，秦元安得意洋洋像个孩子。

“真的是你？”说着话，她就扑了过来，林浩赶紧站了起来。

“卧槽！还真是你！”她激动之下说了句脏话，

秦元安马上立了眼睛，“秦若雨！你像话吗？”

秦若雨举着白嫩的小手连连道歉，满是娇憨可爱，“不好意思，不好意思，浩哥，没想到真是你，我太高兴了！”

林浩拿起桌子上的两张CD，笑道：“三叔说你喜欢这两张专辑，正好路过这边，就给你送了过来！”

林浩知道初次登门不宜久留，陪着秦若雨聊了一会儿，又与她合了几张影，就告辞离去。

秦若雨搂着秦元安的胳膊，望着林浩往出走的背影，“行啊，老秦，连浩哥都能请家里来？”

秦元安翻了个白眼，“你姐不比他牌儿大？来咱家不也得老老实实？”

“那能一样嘛？我姐太熟悉了，和她在一起完全感觉不出来是大明星！你看看浩哥这个气质，啧啧啧——”

秦元安摇头暗叹，女大不中留啊！

...

林浩利用一切时间，每晚更是加班加点写《无间道》的剧本，再不写就来不及了，庄学文来电话说人家已经完成了一多半。

十月一日，祝晓蓝结婚，所有魅影的艺人悉数到场，[黑狐]乐队唱了三首歌曲，林浩包了一万块钱的红包。

林浩去了两趟301医院以后，秦若云就出院回家坐月子了，林浩刚抱一会，就尿了他一身。

回去的路上，周东兵问：“浩子，你真要认这个小家伙干儿子？”

林浩看向了车窗外，说这是他之前和若云姐约好的。

“你注意没有，先前你抱着孩子喊了声干儿子，秦若云可是一点表示都没有！”

林浩怔了一下，仔细回想，虽然那时候她房间里没有外人，但秦若云确实只是满脸微笑没说什么。

“您的意思是她反悔了？”他有些不太舒服。

“不是反悔，而是觉得你做舅舅更合适！”周东兵简单的一句话，却让他沉默了下来。

他话里有话，林浩不傻，只是身在此山中而已。

无论是秦家还是方家，自己作为孩子的舅舅不会有人提出什么非议，但干爹可就不一样了，不是什么人都能给这等身份的孩子做干爹的...

周东兵左手扶着方向盘，右手轻轻拍了一下林浩，他没有再说什么。

林浩长舒了口气，咧嘴一笑，“做舅舅挺好！”

“浩子，”周东兵把着方向盘，目视前方，轻声说：“毕竟都结婚了，算了！”

“算了？！”林浩又看向了车窗外，不再说话。

...

录制完第三期的[星光之路]，林浩跑了好几天才把签证办利索，这期肖阳和俞怀很明显又开张了，把一位石市的酒店老板推上了月冠军。

林浩冷眼旁观，现在跳得越高，以后摔的越惨。

10月23日，星期一，霜降。

周东兵开车送他去机场，安珂已经在路上往机场走了，林浩有些无奈，他没想到杨芊怡会安排安珂做自己的翻译，但人家签证都办完了，他也没有合适的理由拒绝。

周东兵在路上嘱咐着他出门在外的注意事项，停车场停好车，林浩说：“三哥，你得帮我找个英语家教！”

周东兵正在帮他拿旅行箱，奇怪的问：“怎么想起要学英语了？”

林浩叹了口气，“毕业的时候，我老师关宇池就嘱咐我要好好学英文，可一忙活起来就忘，你看，如果我英语好，又何必带着个小丫头走？”

周东兵锁好车哈哈大笑，“你小子怎么老气横秋的，安珂可是大了你三岁，还小丫头？你是生在福中不知福，安珂是个好女孩，魅影公司多少小伙子垂涎欲滴，你小子还挑三拣四！”

两个人往出发层走，林浩说：“也不知道芊怡姐怎么想的，桃子的专辑马上就发行了，这个时候让安珂跟我走，哎！”

“我听谭芷说，说安珂曾经私下里说过，如果能给你做助理，她都可以不做桃子的经纪人。”

林浩呵呵一笑，这话应该是谭芷故意说给周东兵听的，艺人助理说得好听，但实际上就是安排艺人的生活起居，帮艺人打理一些事情，有点类似于管家，拿的是固定死工资，2006年的工资最多都不会超过1500块钱！

即便是十几年后，艺人助理工资一般也就是在3000至6000之间，就算一线明星的助理，6000一个月都算是相当高了。

不过明星助理逢年过节都会收到一些礼物，还有一些助理因为陪伴了几年甚至十几年，时间久了就不再是工作关系，而更像是朋友和家人一般的存在。这种助理如果赶上个大方的明星，春节或者婚丧嫁娶，就会收到几万甚至几十万的大礼。

可经纪人就不一样了，他们拿的是艺人收入提成，高的甚至达到百分之四十，简直就是天地之别！

周东兵这段时间一直跟着谭芷，而谭芷和安珂关系又十分要好，所以他们在一起接触的就很多。他对这丫头印象非常好，不只是她长得漂亮，更重要的是这女孩性格是真好，处事淡然，总是不疾不徐，万事不争。

谭芷和他说那番话的时候，虽然明明知道这是谭芷故意说给自己听的，但却引不起他一点反感，仿佛这就应该是安珂的心里话一般。

“浩哥，三哥！”安珂站在约定好的位置，远远看见他们就打起了招呼。

林浩和周东兵两个人眼前都是一亮，安珂今天穿了件黑色的长款修身皮衣，纤腰盈盈一握，胸部曲线玲珑而不夸张，平跟高腰黑绒靴，黑色弹力裤小腿笔直。

...

两个人坐在了头等舱，这是前些天魅影给订的。

波音777-200ER上升平稳后，安珂在随身的小包里拿出打印好几张纸递给了林浩，“浩哥，这是我规划好的行程，您看看，如果哪里不合适我再修改。”

“好！”林浩感激的笑了笑，自己这段时间太忙，除了在网络上查找了一下南安普顿的一些资料，其他根本就没有任何准备，还是安珂心细。

他将墨镜卡在了额头上，认真看了起来。

由于夏雨萌已经说过她在南安普敦市，所以他们这次目的性很明确，到了伦敦下飞机后就直接往南安普敦走。

安珂的行程十分详细，具体到出了伦敦机场后应该坐什么车，住哪家酒店以及到南安普敦后的衣食住行等等。

因为伦敦的时间比燕京慢了八个小时，接近十六个小时的行程后，到伦敦希斯罗机场已经是半夜了，所以他们必须要先住下，酒店都已经订好了。

第二天安排的是在伦敦waterloo火车站坐上午九点十分的火车，耗时1小时39分...

看到这儿，林浩扭头看向了安珂，“半夜没有车了？”

“大巴最早是六点四十分，最晚是二十三点。”

“为什么不打车？”

“从伦敦到南安普敦距离是125公里，半夜打车不安全。”

林浩点了点头，“火车快？”

“是，坐大巴的话需要两小时10分钟，火车需要一小时39分。”

林浩点了点头，安珂做助理确实没得挑，事无巨细，数据张嘴就来。此时他恨不能马上就见到夏雨萌，当然不想浪费这半小时时间。

吃了一点东西，空姐送来毛毯盖在了两个人的身上。

林浩有些奇怪，英国美女都去哪儿了？怎么英国航空的空姐一个个都像大妈一样...

----------------------------------------

第480章 心灰意冷的南安普敦

迷迷糊糊不知道睡了多久，林浩发现安珂的毛毯掉在了地上，起身捡起轻轻盖在了她的身上。

此刻她应该正在做梦，昏暗中能清楚地看见她的眼球在转动，又长又黑的睫毛更显得她的肤色洁白如雪。

林浩坐回座位不由暗想，白之桃就够白的了，安珂看着竟然毫不逊色，而且白得更晶莹有光泽。

......

时间过得很快，转眼林浩和安珂在南安普敦已经找了一个多星期。

两个人租了一辆丰田轿车，把这座本就不大的城市走了个遍。七天前，安珂还在《泰晤士报》、《每日电讯报》和《观察家报》上连登了一周的寻人启事，可依旧没有一点消息。

林浩的情绪一天比一天低落。

安珂在车里拿出一瓶矿泉水递给了坐在长椅上的林浩。

十一月初的南安普敦已经很凉了，尤其坐在海边。林浩望着远处的海鸥呆呆出神，安珂把皮衣的领子立了起来，静静地坐在林浩身边，海风将她的长发扬了起来。

安珂不想打扰他，自己虽然没有正式谈过恋爱，但能理解失去爱人的滋味。

林浩手指间的香烟早已熄灭，只剩下了烟蒂。

安珂起身把他的皮衣领子也立了起来，随后伸手又把他手指间的烟蒂拿了下来，取出一张面巾纸包好放进了兜里。

“安珂，”林浩的声音有些沙哑。

“嗯，”安珂答应了一声，扭头看向了他。

安珂看着他，他还在看着远处的海面，眼神没有聚焦，“不知道为什么，坐在这儿我能感受到雨萌的存在，我想她一定也来过这里！”

安珂柔声说：“这个城市不大，我想她一定也来过，也许就坐在你现在的位置。”

“她在躲着我，就像玩躲猫猫一样...”

安珂又“嗯”了一声，关于夏雨萌的一切，杨芊怡已经都告诉了她。临出发的前一天晚上，她、谭芷和杨芊怡三个人去了秦若云家。

提起林浩，杨芊怡抱怨起来，“最近我手里又堆了一堆的剧本，他看都不看一眼，好几个地方台的综艺请他去，更是理也不理，哎！真是愁死了！”

秦若云一边奶着孩子一边说：“让丫去英国找，这个犟种是不到黄河不死心，那娘俩怎么可能回来？手里的钱十辈子都花不完！无论谁回来，用不着出机场就得被按地上...”

“安珂，这次出去一定要找个机会把丫拿下，免得他一天天牵肠挂肚的，这点他妈出息！”

“娱乐圈美女遍地，我宁愿他夜夜做新郎，也不想看他这样下去...”

秦若云一番话把安珂造了个大红脸。

...

“浩哥，回去吧，天黑了！”

“嗯！”林浩答应了一声，却还是久久没动。

又过了半个多小时，安珂觉得自己已经冻透了，声音都开始打了颤，“浩哥，太晚了，回去吧，你别冻坏了！”

海天交界处，货轮的灯光与满天繁星搅在了一起，星星点点，你中有我，我中有你。

林浩站了起来，“嗯，走吧！”

在机场那天，他就已经隐约猜出了那娘俩必须要走的原因，所以才没有强硬拦阻！他更知道即使找到了夏雨萌，她也不会跟自己回国，可他就是想找到她，不能就这么失去了联系！

他太了解夏雨萌的性格了，如果她在南安普敦，甚至只要是在英国，就不可能看不到报纸上的广告。她不出现见自己，一定是因为她知道这只会徒增伤感，而不会再有任何意义，与其这样，不如不见。

他知道，知道自己已经彻底失去了夏雨萌，是命运也好，造化弄人也罢，过去终究过去了！就像每一分一秒逝去的时间，一切都无法重来。

这世间绝大多数的感情，都难逃脱缘起缘灭的宿命，缘起时有多甜蜜，缘灭后就有多伤人。

心死，莫过于失望累积到绝望。

他与安珂往回走的路上，不由想起了自己的上一世，无论是任清、艾小楠、章语纯、小尹还有箫晓渔，他和她们在一起的时候都是那么的全身心投入，就像此时对夏雨萌一样。

也许这就是自己的命，两世为人皆是如此命运，没有一个女人能修成正果。上一世还可以把这一切归罪于穷，可这一世不穷了，为什么贼老天还会如此折磨自己？

心灰意冷。

...

两个人在中心海豚美居酒店的Signature Restaurant餐厅吃了晚餐，进房间之前，林浩觉得安珂的脸色不太好，有些担心，轻声对她说：“冻坏了吧？泡个热水澡。”

安珂展颜一笑，点了点头就进了房间。

林浩睡到半夜渴醒了，起身倒了杯水，房间里暖气很足，温度得接近二十六七度，他穿着短裤也没开灯去卫生间方便。

这家酒店是南安普敦市最古老的酒店，有着500多年的历史，整座楼体看着就像座中世纪的建筑，保留着许多原始特色。房子虽然古老，但经过历年修缮和现代化装修，客房宽大而舒适。

林浩刚出浴室，就隐约听到隔壁安珂的房间有声音，可能是隔音太好的原因，那声音隐隐约约十分模糊...

“奇怪！”林浩等浴室马桶注完水，屋里没有了其他杂音后再竖起耳朵仔细听——

竟然是女人的哼哼声，若有若无。

他的眉头一皱，没想到外表如此清纯的安珂竟然是这样的女人，难道她找了壹夜情？

不对！

这声音没有一丝欢愉，明显十分痛苦，他开门就跑了出去，连衣裤都忘了穿。

咚咚咚！

“安珂，你怎么了？”林浩敲起门来，他已经反应过来，一定是今天在海边时间太长，安珂被冻着了，再想起进房间前她苍白的嘴唇，不由更是心生愧疚。

咚咚咚——

咚咚咚——

再不开门的话，他就只能去找前台开门了。

“吱呀——”厚重宽大的木门开了，安珂蓬松着头发光着脚，穿着酒店宽大的睡衣，脸色通红，迷迷糊糊一副站不稳的样子。

“浩哥。”

林浩上前一步伸手摸在了她额头上，“你发烧了？”

“嗯，没事儿，就是有些冷。”

“快上床！”林浩扶着她往里走，随手关上了门。

扶她上床盖好被，林浩赶紧去卫生间用冷水浸湿一条毛巾，然后叠好放在她的额头上。

毛巾不凉以后他就再去卫生间，反反复复好多趟，安珂才算好了一点，呼吸也平稳的许多。

林浩把床头灯调暗，他知道这种感冒去医院没太大用处，物理降温的效果也非常好。

上一世重感冒，他跑医院打吊瓶，一周下来七八百块，后来发现不去医院的话，基本上也是一周就痊愈了。

床头的机械闹钟滴滴答答，看了一眼，已经一点了，林浩伸手又摸了摸她的额头，还好，已经退烧了。

他不敢走，就坐在了地毯上，身体靠在床边迷迷糊糊睡了过去。也不知道睡了多久，就被安珂痛苦的声音惊醒了，起身再伸手一摸她的额头...

糟糕！又烧起来了！

----------------------------------------

第481章 梦境

来来回回又折腾了好多趟，她才终于平稳了一些。

林浩松了口气，如果明天还这样，就必须带她去医院了，效果好不好也不能让她这么遭罪。

“好冷，冷！”安珂闭着眼，裹着被子打着颤。

怎么办？

他焦急起来，想起安珂说过她出门连针线都会带着，那一定会带感冒药，于是赶紧起身去找她的皮箱。

皮箱里的东西摆放得整整齐齐，果然有感冒药和消炎药，他各取出两片后又去倒水。

“安珂，我抱着你坐起来一点，把药吃了。”林浩在她耳边轻声唤着她。

见她不动，知道她此时迷迷糊糊根本就没有力气，于是把水杯放在床头柜上，伸出左手从她脖子下面穿过，缓缓将她抱起一些，这样避免喝水呛到。

可能是由于动作过大，安珂睁开了眼睛，那双平时有神的大眼睛此时看着满是迷茫。见林浩抱着自己，有些难为情的喃喃说：“我、我自己来。”

林浩没管她，把药片塞进她的嘴里，随后右手去拿水杯喂她，分两次把药都吃了下去，林浩已经出了一身的汗。

扶着她躺好，她轻声说：“浩哥，谢谢，我没事儿了，你回去吧！”

林浩坐在床边轻轻拍着她，声音轻柔，“睡吧，睡一觉就好了。”

安珂闭上眼睛没再说话，可不一会儿她的脸又开始红的厉害起来，秀气修长的双眉纠结着，嘴里喃喃着：“妈、妈、我冷，好冷...”

怎么办？

林浩想起自己房间还有被子，连忙跑了回去，回到房间才发现自己一直没锁门，幸好这个时间走廊也没有客人。

抱起被子就往出走，顺手拔掉房卡锁好了门。

回到安珂房间把被子盖在了她身上，可她还在不停打着摆子喊冷，林浩的额头已经见了汗，又听她不停喊着妈，鼻子不由有些发酸，一咬牙就钻进了被窝。

紧紧抱住她，隔着纯棉的睡衣，林浩都能感觉到她身体热的厉害，于是在她的耳边轻声低语着，“好了，安珂，好了，这就不冷了...”

迷迷糊糊不知道过了多久，林浩就觉得她的身体渐渐安静了下来，他也疲惫的沉沉睡去。

...

睡梦中。

林浩走在一片迷雾之中，白雾浓稠的似牛奶一样，他摸索着往前走，伸手不见五指，一步、两步、三步...

远处，隐约传来了夏雨萌空灵的声音：

“在很久很久以前，

你拥有我，我拥有你；

在很久很久以前，

你离开我，去远空翱翔；

外面的世界很精彩，

外面的世界很无奈...”

雨萌？夏雨萌？她怎么会在这里？

林浩张开嘴狂喊起她的名字，可却喊不出声音来，他一边喊着，一边顺着飘忽的声音摸索前行。

突然，一阵腥咸的海风吹来，眼前豁然开朗，一把原木长椅孤零零地出现在了眼前，他看的十分清晰，这就是昨晚他在海边坐过的那把椅子。

浓雾又开始聚集起来，将他和木椅团团围住。他开始围着椅子转起圈来，用尽所有力气大声喊着夏雨萌的名字，可是没用，还是喊不出声音。

他围着长椅跑，一直跑，一直跑，跑得上气不接下气。

跑着跑着，

“轰——”那把长椅竟然着起火来，“噼噼啪啪”熊熊烈火烤的他眼眉和头发都已弯曲...

他觉得身体越来越热，越来越热...

“啊——”林浩从梦中惊醒，满头的汗水，原来自己还在宾馆的床上。

扭头一看，安珂正在掀被子，她的额头上也是密密一层汗珠。

林浩大喜，只要出汗就好，此时来不及细品梦境，连忙伸手又把被子帮她盖好。

“热，好热，好热——”安珂嘟囔着热，林浩也不管她，怕她再掀被子，手脚并用牢牢抱住了她。

天色渐亮，厚重的窗帘缝隙露出淡淡晨光。

此时的安珂就像从水里捞出来一样，纯棉的睡衣已经湿透了，身上的被子也湿了一大片。

她已经清醒了，觉得身上湿乎乎的十分难受，可听到耳边传来平稳的呼吸声，又不忍心叫醒林浩。

她一点一点歪过头静静的看着林浩，大眼睛眨也不眨，仿佛永远不会看够。

她有些奇怪，要说形象，林浩个子还不到一米八，长得更不是浓眉大眼的标准帅哥，可他就像一片深海，海底蕴藏着很多很多五光十色的宝藏，让人感觉神秘且引力无穷。

她在心里感谢着昨晚的海风，是它们让自己有了如此近距离接触林浩的机会。都说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，不知道此时此刻是不是自己上一世曾修得百年？

又想起秦若云曾经说过的话，心脏更是“砰砰砰”激烈跳动起来...她不敢也不想那样，唯恐破坏了彼此之间的美好，她别无所求，只想能每天看到他就心满意足。

不知不觉，她又睡了过去，一会儿睡一会儿醒，极不踏实。

...

林浩睁开眼睛就看到了安珂的那双大眼睛，不由吓了一跳，随后惊喜万分，“安珂，你好了？”

“浩哥，就让我做你的助理吧！”安珂脸色苍白，看着十分柔弱。

这是她第一次向自己提要求，又是在这种情况之下，林浩不忍心拒绝，点了点头。

此时此情，两个人都有些不好意思，林浩赶快掀被起身进了卫生间。

费了牛劲才方便完，走出了卫生间。

安珂见他只穿了一条短裤，苍白的小脸抹上了两团嫣红，赶紧微闭双眼不敢再去看他。

“哗——哗——”他拉开了窗帘，“起来吧，快中午了，夜里你出了好多汗，去冲一冲，注意别感冒。”

说完，他来到床边抱起自己的被子就走，也不敢再呆下去了，大病初愈的安珂看着更是娇柔可人。

出了一身大汗，安珂已经好多了，不过在浴室里她还是觉得手脚都有些发软，又想起竟然被林浩抱着睡了一夜，不由羞臊的厉害。

一个多小时以后，她已经穿戴整齐。

...

中午两个人在酒店吃的饭，吃饭时林浩说：“安珂，觉得怎么样？”

“好了，就是浑身没劲儿！”

“吃完饭我带你出去走一走，多呼吸呼吸新鲜空气，这两天我带你好好逛逛这个城市。”

安珂一怔，随后明白了他的意思，他不找了，看来这一步他已经彻底迈了过去，不知道是不是昨晚就想明白了。

吃完饭，两个人驱车到了市中心，这里有个旧城区，那些建筑墙体斑驳风化的厉害，每一块石头都可见历史的记忆，都有人们抚摸过的痕迹。

林浩知道她的身体还很虚弱，于是放慢了脚步，两个人溜溜达达十分悠闲，再没有了之前的焦虑。

从旧城区出来后，两个人又去了南安普顿博物馆，这里设有两个展览厅，一个展厅用于展示着南安普顿与五月花号的历史渊源，另一处则用于展示城市充当世界门户的角色。

下午四点闭馆以后，两个人把车停在了路边，漫步从西往东走，经过了利物浦教堂街，这里有一些售货亭和街头艺人。

----------------------------------------

第482章 漂洋过海来看你

看了一会儿苏格兰风笛表演，只有六七个人驻足，一条黄色的拉布拉多幼犬趴在地上竟也听得入迷。不远处有钢琴声响起，安珂走到艺人身前，弯下腰在他的礼帽里扔下了两枚20便士，随后拉着林浩就跑了过去。

这是一台十分老旧的立式钢琴，就放在一家披萨店的雨棚下，看不清是什么牌子。此时已经围观了二三十人，弹琴的是一位花白胡子的白种人，他带着一顶破旧的礼帽，袖口已经磨得脱了线，消瘦的腰板挺得笔直，一丝不苟。

听着琴声，林浩不由也是暗自惊讶，别看这台钢琴破旧，但音色清脆浑厚，音准也是极好。

老人弹奏着一首小夜曲，一看就是经过专业的训练，节奏的把控、音准和情绪都十分到位。

一曲弹完，四周响起热情的掌声，老人缓缓站起，摘下帽子朝着众人行了一个标准的绅士礼。

安珂用肩膀撞了一下林浩，“浩哥，你弹一首？”

这一路上林浩偶尔也会走神，再想得开也很难立刻就忘记过往，听着钢琴曲，此刻他的心情放松了很多。见安珂怂恿自己上去，他微微一笑就大步走向了钢琴，周围的观众刚要离开，见一个东方人坐在了那里，不由又围了上来。

林浩看到钢琴的品牌就是一怔，这是英国本土的钢琴品牌，叫布洛德伍德（broadwood），这个品牌的钢琴历史十分悠久，第一台钢琴诞生在1760年。

“浩哥，弹首欢快的！”安珂双手在嘴边做成了喇叭状朝他喊了起来，她想让林浩快乐起来。

可能有人听出来安珂说的是华语，于是开始有人低声议论起来，安珂听到了几句不由就是眉头皱起，因为有两个人在讨论华夏人是否见过钢琴。

这种从骨子里的蔑视让她心里十分不爽，华夏的大门早就向世界打开，可这些自认为高人一等的白种人，还如井底之蛙！

林浩见先前那条拉布拉多幼犬竟然跑过来趴在了钢琴旁，心思一动，想起了一首乐曲。

他的双手放在键盘上，现场立刻安静下来。

落日余晖斜洒在林浩的身上，将他镀上了一层金黄，安珂双手合十，更是看得痴了。

一个四分音符的降A音响起，开始了四小节的引子，随后主旋律开始响起。林浩右手的音型是四个一组，而左手又是典型的圆舞曲三拍子，两边的不对称造成了一种喜剧感。

一连串八音音符欢快地流淌出来，只见那条拉布拉多幼犬站了起来，随着乐曲欢快地晃起了脑袋，围观的也都看到了这奇怪的景象，笑得前仰后合。

林浩十指如飞，他歪着头看着这只可爱的小狗，小狗随着节奏欢快的摇头摆尾。新的主题出现了，他在第一拍上运用了三连音，其实乐曲的速度并没有改变，但听着又快了很多。

小狗想要咬自己的尾巴，随着乐曲转起圈来，观众更是欢笑连连。

乐曲进入了第二段，主题画风变得轻松悠闲起来，这条小狗应该是累了，停止转圈后吐着粉色的舌头继续摇晃着脑袋。

一个谢顶的中年男人拎着皮包路过这里，南安普顿是他的家乡，他回来看望生病的母亲，此时被欢快的琴声吸引也走了过来。

...

林浩开始进行着主题重复，同时加入了高音的前倚音，第三段主题再现，小狗又开始转起圈来，随着一串华丽的音节由高至低乐曲结束。

这条黄色的拉布拉多幼犬也猛地停住了转圈的身体，伸长了舌头呼呼喘着气，一脸懵逼地看着林浩，不明白为什么这么好听的音乐怎么就结束了？自己还没有玩够呢！

整首乐曲说起来耗费时间，但演奏起来却只有短短的一分钟，全曲分为简单的三段体，主旋律以反复回转的形态出现，音符密集的令人目不暇接，中段甜美舒缓的旋律与第一段的急促形成了鲜明的对立。

掌声雷鸣般响起，人群中那个谢顶的中年男人双眼都冒了光，见演奏者并没有起身，赶紧拿出了包里的一台小型录音机。

观众中，一个背着旅行包的金发女郎问林浩： “请问这首乐曲叫什么名字？”林浩听懂了大概，知道她在问曲子的名字，但如何回答却让他犯了难，只好看向了安珂。

他伸手指了指地上那条还在吐着舌头的拉布拉多幼犬，“安珂，你告诉这位女士，这首乐曲叫《小狗圆舞曲》！”

安珂以为他是现场创作随意说了个名字，于是咯咯笑着用英语说出了乐曲的名字，观众们又一次响起了热情的掌声。

人群议论纷纷，安珂见先前说华夏人没见过钢琴的那两个人都露出了羞愧的表情，不由更是开心，看向林浩的眼神满是爱意与崇敬。

很多人喊着再来一首。

这首极其欢快的《小狗圆舞曲》，再加上那条拉布拉多幼犬的配合，让现场一片欢乐。林浩也不假思索，一段前奏行云流水般响起，他张嘴唱了起来：

“为你我带着半年的思绪，

漂洋过海来看你——”

歌曲很美，林浩的嗓音沧桑而深情，此时只有安珂知道歌曲的含义，听得她泪水涟涟。忧伤的旋律中，她能体会到林浩的浓浓情丝，因为爱，哪怕隔着千山万水，他也会漂洋过海来寻找。

“陌生的城市啊，熟悉的角落里；”

人群一片安静，虽然这些人听不懂歌词，但都能感受到那种悲伤与遗憾。

“也曾彼此安慰，也曾相拥叹息，

不管将会面对什么样的结局——”

这首《漂洋过海来看你》反复在“一生和你相依”中来到了尾奏，林浩的十根手指没有半分停歇，无缝链接到了一首理查德·克莱德曼的《梦中的婚礼》上，他要用一首歌和一首钢琴曲告别夏雨萌，告别那段青春时光。

四周安静只有这深情的琴声，越来越多的人围了过来。

这是一首纯小调的乐曲，整首乐曲听起来仿佛人间尽是美好，温暖如风，柔如彩虹。

夕阳落山，路灯亮起，不知不觉间乐曲已经结束。

先前那位金发女郎流下了感动的泪水，嘴里喃喃着：“上帝呀，太美了，简直是太美了...”

林浩在掌声中长身而立，鞠躬致谢，人群这才渐渐散去，没等安珂走过来，先前那位金发女郎来到了林浩身前。

她的个子至少有175公分左右，穿着旅游鞋和林浩身高都相差不多，一条灰突突的牛仔裤显得大腿又直又长。女孩有着一头顺直的金黄色头发，深凹的眼窝大眼睛海水般蔚蓝。

“你好，先生，我能知道您的名字吗？”

林浩英语虽然不好，但这句话还是能听得懂的，于是微笑着用英语说：“这位漂亮的女士，我叫林浩，来自华夏！”

“我能拥抱你吗？”金发美女脸上浮现一丝羞涩。

林浩哈哈一笑，伸开了双手，“我很荣幸！”

两个人拥抱了一下后随即分开，金发美女咯咯笑道：“我叫布丽安娜，欢迎您到纽约我的家中做客！”

林浩没想到她是美国人，微一愣神随即点了点头，“好的，再见！”

布丽安娜做了个再见的手势，背着诺大的旅行包蹦蹦跳跳的走了，走了几步以后又回身挥了挥手，路灯下的异域风情，美的如梦如幻。

安珂等布丽安娜走远了才过来，“浩哥，那首歌和这首曲子都非常好听，叫什么？”

“《漂洋过海来看你》和《梦中的婚礼》”

听到这两个名字，安珂先是一片怅然，随后又有些释怀，她明白，林浩是在用这种形式在向夏雨萌告别。

她承认自己早已疯狂的爱上了他，眼前这个男人太出色，他就像初升的太阳一般，此时就已耀眼刺目，未来的成就更是无法估量！因为出身普通的工人家庭，这些年又早已看透娱乐圈的浮华，所以她从来就没有奢望过自己能嫁给林浩。

在纷纷扰扰的娱乐圈，婚姻并不一定是件骄傲的事情，而默默守望的单身也不是件丢脸的事。

“Hi！”

这时，身后传来一个中年男生的声音。

----------------------------------------

第483章 一碗汤的距离

两个人转过了身，眼前是位白人中年男人，鼻子很大，有些谢顶，穿着倒是干净笔挺。

安珂礼貌的打了个招呼，两个人聊了几句，安珂对林浩说：“这位先生叫伍德·巴克，是EMI唱片公司的一位制作人，他说他很欣赏您的音乐，并问这两首曲子是否是您自己谱写的！”

“EMI？”林浩一愣，EMI就是百代唱片公司，是世界五大唱片公司之一，成立于1897年，是英国唱片业的龙头公司。

林浩马上就明白了这个伍德·巴克的意思，于是对安珂说：“你告诉他是我自己谱曲的，我的情况也可以简单说说，但我不会与百代签约！如果价格合适，未来可以把我钢琴曲专辑外海发行权给百代！注意，是价格合适！”

“明白！”安珂嫣然一笑。

她的笑容让林浩心中一荡，这丫头还真是漂亮，尤其是大病初愈，那种柔弱中的一抹羞涩，更是对男人有着无边的杀伤力。

安珂在与伍德·巴克说着话，他悠闲地走到一旁，点根烟蹲在了那条拉布拉多幼犬身前。小狗伸出舌头舔了一下他的手背，林浩轻轻抚摸着它的头，也不知道这是谁家的小狗，乐感比武小洲都好...

一根烟抽完，安珂走了过来，“伍德·巴克先生说想请我们喝一杯。”

林浩眉头皱了皱，“和他一个糙老爷们喝什么，你不是把意思说了吗？”

安珂憋着笑点了点头。

“交换一下电话就行了，咱俩去吃饭！”林浩此时懒得谈这些公务，毕竟他不想签约这些唱片巨头，而且对自己的钢琴专辑十分有信心。百代如果不要这个海外发行权的话，以后抢都抢不上，那就让他们后悔一辈子！

既然无所求，就没必要过多的深入接触，否则以后有些话就会难张嘴。

安珂当然不会像林浩那样生硬，而是很婉转的对伍德·巴克表示了歉意，说晚上他们还有约。

伍德·巴克十分遗憾，与安珂相互交换了电话，又过来与林浩握手告辞。

望着这个谢顶的男人已经走远，安珂说：“浩哥，你等一下！”说完就跑进了披萨店。

不一会儿她就走了出来，手里还拎着一个小纸袋，小狗的鼻子十分灵敏，摇着尾巴屁颠颠跑了过去。安珂蹲下来温柔地摸了摸它的头，随后拿出纸袋里面的烤肠掰着喂它。

望着路灯下的一人一狗，还有安珂开心的笑声，空气中弥漫着温馨又有些莫名的伤感。

林浩抬头看了看天空。

一颗星星都没有，下雪了，落地即化。

......

三天后，林浩和安珂回到了燕京。

本来林浩觉得人家陪着自己跑了这么多天，就提议在伦敦玩两天，想买些礼物送给她，但安珂借口白之桃专辑上市着急回去，林浩也就没坚持。

回到燕京的第二天，林浩就收到了陈立根的电话，告诉他小品本子过了，他在燕京还没回盛京，这一两天就来看他。

干妹妹杨眉当晚来看他，知道英国之行无果，陪着他默默坐了一会儿。晚上吃饭的时候，武小洲他们都回来了，严小七因为搬出去了，来得比较晚，还拎了一些水果。

杨眉说自己报了华夏音乐学院声乐系的研究生，大伙都为她高兴。

晚上九点多，林浩正在书房写《无间道》剧本，武小洲来了。

林浩知道这小子是惦记自己，关了电脑，两个人去隔壁茶室沏上了茶。

“不找了？”武小洲问他。

林浩点了点头，“一个找，一个躲，算了！”

“那天我和三哥聊天，我觉得他说的对！”武小洲端起茶杯喝了一口，“雨萌不回来，绝对不是怕被抓，以她的性格，怕的是自己的身份影响你！”

林浩又何尝不明白夏雨萌的心思，他不想继续这个话题，问武小洲，“房子装的怎么样了？”

“早着呢！”武小洲犹豫了一下，“我们都没少买，可严小七只买了四套，没想到前几天还退了一套！”

林浩皱着眉，没太明白他的意思。

“老高说，他好像钱不够了！”

林浩伸手弹了弹烟灰，有些奇怪，“你们钱都一样，他怎么会不够？家里有事？”

武小洲摇了摇头，“应该是他对象方惠的原因！”

“方惠家用钱？”

“应该用了一些，方惠过来以后，花钱更是大手大脚，有一天严小七喝多了，话里话外地埋怨你不帮方惠找个工作。”

林浩的火气上来了，“我也不是她爹妈，这么大人有手有脚，凭什么指望我？”

武小洲叹了口气，没吭声。

林浩摆了摆手，无奈道：“天要下雨娘要嫁人，随他去吧！”

两个人沉默了一会儿，武小洲说：“对了，我爸妈要过来了，正好也帮我照看一下装修。”

林浩哈哈一笑，“好，让他们过来住一段时间，等装修完了再走，我爸也想武叔了，正好陪他每天晚上喝点！”

“浩子，我现在装的这个大平层140多平，你说我是和我爸妈一起住？还是给他们一套房子分开住？”

林浩想了想，“桃子什么意思？”

“她没意见！”

“我觉得还是不要在一起住的好，你不像我，你父母都在，而且身体都不错，老人看不惯我们晚睡晚起的生活习惯，在一起住久了难免会不舒服！”

“老人有话藏不住，尤其你妈那张嘴，俗话说舌头难免碰到牙，桃子对你父母再好毕竟也不是自己的父母，有点距离对双方都是好事！”

武小洲也是一直在犹豫这件事，所以就想找林浩出出主意。

“我觉得一碗汤的距离最合适。”

“一碗汤？”武小洲还是第一次听到这个说法。

“意思是你妈熬了一碗汤，端到你家的时候汤还是热的！”

“我家都不爱喝汤。”

“我就是打个比喻！”林浩无奈地翻了个白眼，他也不爱喝汤，好像东北人爱喝汤的不多。

“哦，”武小洲明白了，连连点头，“就是住的近一点，也别在一起住呗？”

“对，他们年纪毕竟也越来越大，住的近一点有个头疼脑热的也方便，以后你们有了孩子，照顾起来也同样方便！”

武小洲解决了一个难题，心情大好，“行，那我就在小区里给老两口再买一套！”

“钱够吗？”

武小洲挠了挠头，“够呛！”

“先看，不够我给你拿！”

“嗯呐！”

...

安珂和谭芷在后海望月会所吃的晚饭，服务员沏完茶出去时轻轻关好了房门。

房间里温暖如春，一首古筝曲飘在室内，声音不大，若有若无。

“你想好了？”谭芷望着眼前这个傻姑娘。

“嗯，”安珂点了点头，轻轻喝了口茶水。

“你知道自己将失去什么吗？”

安珂淡然一笑，“知道，白之桃注定会红，我将失去很大一笔钱，未来几年可能会是几千万！”

谭芷急道：“那你还走？”

“姐，你了解我，我不是个合格的经纪人，哪怕这几年你都在帮我...”

----------------------------------------

第484章 林浩的大礼

谭芷暗自一叹，她很怀念安珂给自己做助理的那段时光，可惜她为了帮自己，没多久就被余成文整出了巨石音乐。

安珂的性格太过温和，确实不是很适合经纪人这个工作，她做助理更出色，这些谭芷当然知道。可助理毕竟是伺候人的活，人往高处走水往低处流，她当然希望安珂能多多赚钱，毕竟她的家庭并不富裕。

她一直想把安珂推给林浩，想让她做林浩的经纪人，不只是想让这个丫头多赚钱，更希望两个人能走在一起！在她心里，很少有男人能配得上安珂，而林浩是个例外。

她最初的想法，如果安珂能做林浩的经纪人，她相信以安珂的魅力一定会让林浩日久生情离不开她。

“你告诉姐，你俩是不是...”她总觉得这事儿有些怪，难道这两个人在英国滚了床单？

安珂俏脸一下就涨得通红，“姐——，真没有，我怎么可能骗你？”她把自己高烧，林浩陪了她一夜的事情说了一遍。

谭芷一脸惊讶，“你说他搂着你睡了一夜，竟然还没碰你？”

安珂点了点头。

“这、这小子不是有病吧？”谭芷觉得太不可思议，她完全不敢相信，但凡一个生理正常的男人，在那种情况下都不可能做柳下惠。

何况安珂的模样可不比那些大红大紫的女明星差，很多明星不过就是上镜头好看而已，私下里看和安珂没法比！另外安珂不只是长得好看，她的皮肤雪白丝滑的像绸缎一样，身材更是比例恰当，

安珂虽然还是个姑娘，但也不傻，当时两个人贴的那么近，她当然有感觉，此时听谭芷这么问赶紧红着脸摇头。

她明白谭芷的心思，柔声说：“姐，我知道你为我好，希望我能多赚钱，白之桃也确实不错，可人生总要有舍得，我不可能既想陪着浩哥，还抓住钱不放...”

“你觉得一定会拿下他是吗？”谭芷觉得这倒也是个好机会，自己当初不就是这样想的嘛，只不过现在因为白之桃的原因，让她觉得有些可惜而已！如果安珂真能和林浩走在一起，一个小小的白之桃又算得了什么！

安珂有些茫然，半晌才说道：“姐，你以为林浩会属于我？”说到这儿她缓缓摇头，“以他的才能，他很难属于一个女人，过去的夏雨萌不能，现在的我更不可能...”

“那就算了！”谭芷握住了她有些冰冷的手，如果安珂不能嫁进林家，那还扯这个干嘛？

“听姐的，好好做你的经纪人，女人到什么时候还得自己有钱，那样腰板才硬！你心里有他就行了，想他了就去约会，哪怕他结婚了，姐都支持你去偷人！可你不能就这么不明不白的跟着他！”

“姐，怎么能叫不明不白呢？”安珂无辜地翻了翻眼睛，“我做的是助理好不好？”

“助理个屁！放着年入千万的经纪人不做，去干伺候人的活儿，你当别人是傻子？看不出来你什么意思？”

“姐，你不用劝我，我喜欢他，我爱他，能陪在他身边就好，管他别人说什么，活好我自己就行！”说罢咯咯一笑，“说说你吧，我觉得你看三哥的眼神可不对！”

谭芷知道劝不了了，别看这丫头外表柔弱，可越是这样看似柔弱的女人，性格反差越大，这个刚烈倔强的傻丫头如果做出了什么决定，九头牛都拉不回来！

听她提到了周东兵，不由面色一红，随后幽幽一叹，“三哥是个很有魅力的爷们，但他有老婆孩子...放心，我才不会像你那样傻乎乎的，明知道是火坑也要跳进去！”

“那你是要偷人？”安珂笑的十分畅快。

谭芷望着她如花般的俏脸不由幽幽一叹，但愿她这一步没走错，苍天保佑林浩一定要对她好一点，千万别让她这么善良的女孩受到什么伤害。

听安珂说到偷人，她哈哈大笑起来，“对！早晚我要把三哥偷上床！”

雅室里回荡着两个女人欢快的声音。

...

第二天上午，安珂就去魅影音乐办理了辞职。

林浩提前已经和杨芊怡沟通过了，当天晚上她就去了秦若云家，把事情说了一遍以后，秦若云若有所思，没想到自己一语成谶，看来这两个人还真好了。

她把自己的猜测和杨芊怡说了，杨芊怡也是沉默不语，看来也只有这个理由才能解释这件事情了，否则谁能放弃白之桃经纪人的身份，去做一个小助理？哪怕就算是林浩的助理，也不过是个伺候人的活，能赚几个钱？

两个人相对无言，好半天秦若云才喃喃自语道：“安珂不错，有她照顾挺好。”

...

安珂手里大部分艺人都转到了魅影新来的一位经纪人手里，这人平时和安珂关系相处的不错，让人意外的是，新婚的祝晓蓝被免去了艺人部部长职务，随后调转到了经纪部，紧接着白之桃就转到了她的名下。

更让人想不到的是，八月底签约的[白羽]组合，还有让公司所有经纪人都惦记的[黑狐]乐队，终于名花有主，全部都归了祝晓蓝名下。

祝晓蓝摇身一变，成了白之桃、[白羽]组合和[黑狐]的经纪人。

明眼人都知道这番操作的后面一定站着林浩。

安珂辞职的前一天晚上，杨芊怡问他：“浩子，安珂走了，白之桃交给谁合适？”

“晓蓝姐！”林浩没有一丝犹豫，说完又加了一句，“姐，你轻松了，把[黑狐]和[白羽]也都给晓蓝姐吧！”

其实杨芊怡这句话问得颇有深意，周东兵目前在魅影挂职，跟着谭芷在学习，而林浩个人一直没有签约。她原本以为林浩会把白之桃挂在周东兵名下，这样周东兵顺理成章就成了魅影旗下的经纪人，而林浩自然就会签约魅影了。

可万万没想到，林浩的脑回路总是让人费解，他竟然想让祝晓蓝改做经纪人。

放下电话后，杨芊怡就给祝晓蓝打了电话，把林浩的意思说了一遍。

其实她心里有些不是滋味，觉得应该是林浩和祝晓蓝提前勾兑好了，毕竟祝晓蓝跟了自己这么久了，这种背叛的感觉十分不舒服。

可没想到祝晓蓝却什么都不知道，这让杨芊怡大感意外。两个人太熟悉了，她从祝晓蓝的语气中就能分辨出真假，知道她确实没有骗自己，对于林浩这个安排她同样也是万分惊讶！

祝晓蓝当然清楚白之桃和[黑狐]乐队、[白羽]组合都是座金矿，[黑狐]就不用说了，现在已经是全国最著名的摇滚乐队，商演的价格在摇滚乐队中遥遥领先。

而白之桃未来的成就更是不可限量，不提有林浩的词曲支撑，单凭她的外形和唱功也注定会红遍华夏！

[白羽]组合的专辑虽然还在制作中，但谁都知道这几个女孩赚钱的日子在后面呢！

可自己能行吗？

杨芊怡见她有些不自信就连忙劝她，她相信林浩的眼光，既然他觉得祝晓蓝能行，那就一定没问题！

仔细一想，林浩这个安排其实十分巧妙，谭芷的事情历历在目，尾大不掉对于魅影就是个隐患！而把这些人给祝晓蓝也最让杨芊怡和秦若云放心，毕竟祝晓蓝的人品、能力以及忠心，在魅影音乐无人可比。

挂了电话之后，祝晓蓝还有些发懵，她终于明白了，原来林浩之前说的那份大礼不是[黑狐]乐队在自己婚礼上唱的三首歌，也不是他那一万块钱的红包...

----------------------------------------

第485章 陈立根的礼物

俗话说一个萝卜一个坑，魅影音乐因为安珂的辞职和祝晓蓝的调转，引发了一次人事大变动。唯一没挪窝的是版务部部长金永年，艺人部的李淑华提了艺人部部长，坐上了祝晓蓝曾经的位子。

就在安珂办理辞职的时候，林浩接到了陈立根的电话。

“兄弟，在家吗？”

“立根大哥，我在家！”

陈立根哈哈大笑，“等着我兄弟，一会就到！”

林浩不知道他来做什么，但来的都是客，只好放下手里的剧本出门等着了。

今天很冷，胡同口只有两个小记者，其中一个正是经常和《新燕晚报》侯力蹲在一起的小胖子，记得这小子好像叫王志勇，至于是什么报社的林浩忘了。

有一段时间没看见侯力了，也不知道自己交代他的事情办得怎么样了，据他说，还要回老家找一位什么海归高手，也不知道是个什么高手，搞得神神秘秘的。

王志勇见林浩出来，连忙就迎了上去，“浩哥，这是要出去？”他有些奇怪，这么冷的天，林浩怎么出门不开那辆拉风的捷达？

林浩给他们分烟，王志勇连忙给他点烟，北风嗖嗖地吹，好半天才点燃，他有些不好意思地说：“风大，拍马屁都赶不上点儿！”

林浩哈哈大笑。

三个人缩着脖子聊起来，另一个小伙子是新面孔，问林浩：“浩哥，这是要接美女吧，还劳您大驾出迎！”

“嗯，”林浩乐了，“特别美！”

两个小记者眼睛就是一亮，还没等再说话，就听到了汽车的发动机声。

“得，美女来了！”林浩夸张的喊了一句。

三个人扭头看去，一辆还没有挂牌照，崭新的黑色奔驰商务斯宾特开了进来，后面还跟着一辆黑色的奔驰S600，挂的是辽省牌照，后面三个9十分醒目。

两个家伙看到那辆奔驰轿车的牌照眼睛更是冒了光，因为这辆奔驰S600是著名东北笑星陈立根的，圈子里谁都知道。

他们这些人不只是眼睛看人又准又毒，记车牌和车型也是入门必修课，一线明星艺人的家庭住址、开什么车、喜欢去哪家夜店等等，大部分都让他们摸的门儿清。

第一辆奔驰商务斯宾特看见林浩就停了，后面的车门拉开，电动踏板快速伸了出来，陈立根披着黑色裘皮大氅，笑呵呵迈步下了车，派头十足。

王志勇他俩看见陈立根以后，已经完全忘记了刚才林浩说的美女，这种超级大腕比美女更吸引人，尤其他们这种小报纸，很多大型发布秀和走秀也不请他们去，难得有机会这么近距离见到陈立根。

“兄弟，哪天回来的？”陈立根十分亲热。

“才回来两三天！”林浩说完，两个人拥抱了一下。

后面奔驰轿车驾驶位下来个三十五六岁的男人，这人一头短发，眼睛很大，挺拔的身材穿了一件黑色短款裘皮，腋下还夹着一个棕色手包，

陈立根笑呵呵的看向那人，对林浩说：“兄弟，这位是我经纪人戴学林！学林，这就是我小兄弟林浩，以后你们多亲近！”

戴学林快走几步上前，离老远就伸出了手。

“林老师的歌儿我一直非常喜欢，车里那本《渡口铁骑》CD很久都不换！”戴学林的言谈举止彬彬有礼十分客气。

林浩客气的与他握手，觉得此人有着一股很浓的江湖气，与周东兵相比，后者是内敛的，让你捉摸不透。而这人一看就是在社会上摸爬滚打了多年，那种彪悍和锋芒还时隐时现。

“您这是又提了辆车？”林浩笑着问陈立根。

陈立根伸手拍了拍车身，“这是哥哥我送给你的！”

“啊？！”林浩先是吃了一惊，转念就明白了他的意思，这是为了感谢自己写的那个小品本子。

奔驰斯宾特在这个年代价格可是不菲，秦若云有一辆，他坐过很多次，按照不同型号价格从130万到190万不等，如果加上改装的话，又要贵出来几十万。

“大哥，这可不行，太贵重了！”林浩连忙推辞。

王志勇他们一旁可是听的清清楚楚，一见竟然是陈立根送给林浩一辆车，立马更是来了精神，举起脖子上的照相机就是一顿“咔嚓！咔嚓！”

陈立根挺腰背手，满脸都是笑意，他早就看到了这两位脖子上的相机，知道他们是蹲守柳叶巷的记者，所以才会故意大声地说出来！

他不怕宣扬出去，只要对得起他陈立根，他就会对得起对方，他就是要让人都看看！

不都说我陈立根抠门嘛？

不都说我爱财如命嘛？

不都说谁和我合作都赚不到钱嘛？

都睁开眼睛来看看，林浩给我陈立根不过就写了个小品本子而已，200万豪华顶配的斯宾特哥哥我就送了！

如果不是怕别人笑话，他都想自己带几个记者来了，没想到来得早不如来得巧，这么冷的天儿林浩家门口竟然还有记者，不错，省事了！

“外面冷，回家聊！”林浩已经看明白了陈立根的小心思，八年前，他曾经的一位搭档曝出了同他演出被黑的新闻，说两个人去南方走穴商演，商家一共给了五万块钱，结果陈立根才给了他两千块。

这件事情并没引起多大风浪，那时网络刚刚兴起，陈立根参加了几档访谈节目，在节目中表示了自己的委屈，这件事情也就自然而然平息了。

只不过谁都没想到，事情已经过去了这么多年，前段时间有人在海角论坛发了一个帖子，又把这件事情扒了出来。没两天，这篇帖子就被转得四处都是，还在后浪网论坛首页标红了一整天，这让陈立根十分恼火。

林浩知道自己虽然得了一辆车，却帮他洗了一次白，他有些无奈，却也不能说什么，毕竟事情都赶上了。自己不知道这么冷的天儿，那俩小子还这么敬业，陈立根也不可能提前知道胡同口恰巧还有记者。

王志勇凑到了陈立根身前不远，怯怯的问：“陈老师，这车是您送给林老师的？”

陈立根就等着记者提问呢，打了个哈哈，笑问：“小老弟哪家报纸的？”

“《妇女之友》”

“啥？”陈立根以为自己耳朵出了问题。

王志勇只好红着脸又重复了一遍：“《妇女之友》”

陈立根一口老血差点吐他脸上，“你一个女性题材的报纸，来这儿蹲着干嘛？”

林浩都忘了这王志勇属于哪家报社的，此时听到陈立根这么问也来了兴趣，想听听他怎么说。

“妇女、妇女喜欢浩哥啊！”王志勇满脸的委屈。

陈立根和戴学林哈哈大笑，此时轮到林浩快吐血了，连忙拉着陈立根上车，踩在车踏板上，他很无奈的回头说了一句：“太冷了，麻溜下班吧！”

两辆车进了车库，下车后戴学林难以掩饰内心的惊讶，要知道这是二环里，这可是在后海边，这个林浩到底什么能量，竟然能在这寸土寸金的地方置办下如此豪宅？

----------------------------------------

第486章 我是他丈母娘

虽然明知道陈立根是一箭双雕，但林浩还是被他的大手笔吃了一惊。

这辆奔驰斯宾特进行了大量的改装，车厢里是双排对坐带有按摩功能的纯皮沙发椅，后排的这对沙发不仅能调整各种姿态，按动电钮还能组合成一张大床。

车内棚高为180公分，林浩站着刚刚好，星空顶棚如梦如幻。车厢内部所有表面木装饰都采用了红木，深棕色纯实木地板，冰箱、电视、咖啡机、酒柜应有尽有，看样子200万肯定打不住。

“立根大哥，这个礼太大了，兄弟我受之有愧！”林浩知道这个礼退不回去了，但该说的客气话还是要说。

“别整没用的！”陈立根大手一挥，“你大哥我送出去的东西就没有退回来的！”

林浩心中暗叹，看来《卖拐》之后自己就得成了他陈立根的御用编剧，但这也不是坏事，毕竟现在春晚还是最受老百姓欢迎的晚会，而陈立根也是春晚流量的保证。

两个人只带了一位司机，那辆奔驰S600是戴学林亲自开的，四个人上了电梯，陈立根笑着对戴学林说：“别看我小老弟的车库空，但院子可是不小，一会儿就带你看看，放过去这就是王爷般的享受！”

戴学林并不掩饰脸上的羡慕，他连连点头，“是，这种宅院拿着钱都买不到！”

林浩心想，也不知道你们来呀，不然就让武小洲他们今天都别开车走了，起码还能有七八辆奔驰宝马撑撑门面。

四个人刚出主楼大门，就听到院门被敲的震天响。

大老张披了件棉大衣正往出跑，看见林浩他们连忙打招呼：“先生！”

林浩的脸就有些冷，“问问是谁，怎么这么敲门？”

大老张答应了一声就跑了过去，“哪位？”

“林浩，林浩！”一个女人的声音响了起来，这声音很陌生，起码林浩从来没听过。

“您是哪位？”大老张没敢开门。

“我是他丈母娘！”

林浩目瞪口呆，陈立根看着他似笑非笑。

林浩第一反应就是夏雨萌的母亲田瑜英回来了，随后不由苦笑，这怎么可能？那这个人又是谁？难道是安珂的母亲？可两个人干干净净清清白白，找自己干嘛？

“不好意思，立根大哥，戴大哥，我过去看一眼！”林浩道了个歉，不管是谁，总也不能让她在外面喊叫，也不知道《妇女之友》的王志勇他们走没走，可别让他们捡了笑话。

“大老张，开门！”

两扇木门大开，一个穿着大红色长款羽绒服的中年女人站在门外，不远处，王志勇和另一个小子端着相机贼眉鼠眼的看着这边。

林浩一阵头疼，还真是怕什么来什么，这俩货果然没走！

“阿姨，您是？”

他仔细端详着眼前这个女人，她年纪大约有四十六七岁，脸上虽然已经有了岁月的痕迹，但看得出来年轻的时候还算漂亮。只是她右唇角有颗米粒大小的暗红色痦子，多出了几分泼辣。

林浩有些疑惑，这个女人看着有些眼熟，可又对不上号。

女人看见林浩后不由一阵紧张，见他还算客气，本来忐忑的心放松下来一些。

“林浩——你不请我进去吗？”

“您是哪位？”

“哪位？你都和我闺女那样了，还不知道我是谁？”女人脸上升起一丝怒气。

林浩叹了口气，看来还真是安珂的母亲，话说自己也只是抱了她一夜而已，而且还是事出有因，难道是因为她辞职的原因找上了门？

话说自己并不太想用安珂做助理，以前的想法一直是想找两个男助理，这样也更方便一些。但那天安珂一副楚楚可怜的模样，自己心一软就答应她了，既然已经答应，也就不好意思反悔了。

林浩见这个女人十分厉害的模样，又想起白之桃成名在即，安珂辞职后确实损失很大...不管怎么说，还是要先客客气气地请进门，避免那两货看热闹，胡乱编写。

心思百转，也不过是刹那间而已，他陪着笑伸手做出了请的姿势，“阿姨，您请！”

女人刚要迈步上台阶，就听身后传来了一个女孩欢快的声音，“浩哥！”

安珂办理好了离职手续，坐着公汽就来了柳叶巷，下车后还绕到烤肉季买了条烤羊腿。

“安珂？！”林浩一喜，正愁怎么应对这位“未来丈母娘”呢，她来得正好，“你可来了，正好阿姨也来了，进来吧！”

俗话说得好，要想俏一身孝！

安珂今天穿了一件洁白如雪的短款羽绒服，白色紧腿休闲裤和一双白色雪地靴，头上还戴了顶白色绒线帽子，走起路来帽子顶端两个绒球俏皮的晃来晃去。

虽是一身白，但并没有显得她肤色暗，相反看着俏脸更是细润如脂。

可能从烤肉季走过来路有些远，加上天气寒冷，北风吹得她的俏脸不施粉黛却色如朝霞。

安珂拎着塑料袋，上前两步朝女人微微鞠躬行礼，“阿姨好！”

这一声阿姨把林浩顿时就叫懵了，不是应该叫妈吗？怎么也跟着自己叫上了阿姨？

“等等，”他一脸不解，“安珂，她不是你妈？”

“我妈？”安珂满眼迷惑，“我不认识这位阿姨呀！”

那女人给了安珂一个白眼，撇了撇嘴，“狐狸精！”

得！林浩知道自己搞错了，这女人根本就不是安珂的母亲，怪不得一点都不像，他心里莫名地松了口气。

“阿姨，您是？”他满肚子的疑问，这女人自称是自己的老丈母娘，可问题是这个世界上唯一和自己有过肌肤之亲的女人在英国，这又哪里跑来个便宜丈母娘？

“我叫刁明艳，是陈晓她妈！”刁明艳此时的心也跳得厉害，毕竟都是自己的胡乱猜测，闺女又不承认，万一搞错了，这个人可就丢大了。

林浩听说是陈晓的母亲就是一愣，怪不得看着有些眼熟，她与陈晓眉眼之间确实有几分相似。问题是自己虽然和陈晓关系不错，但可没有那种关系，她妈怎么会说是自己的丈母娘，找自己干什么？

想到门外还有两个记者，这种情况下还是赶紧让她进院子吧，于是伸手做出请进的姿势，嘴里还客气着，“哦，原来是陈晓母亲，阿姨，进来吧！”

刁明艳仰着头，抬腿迈过高高的门槛就进了门。

林浩刚要招呼安珂进来，就见她已经走到了那两个小记者身前。

“你俩认识我吗？”

王志勇嘿嘿一笑，“安姐，您是丽都的经纪人安珂，带卢明他们的。”

“呦，小伙子专业呀！”安珂笑着夸了他一句，丽都是她跟谭芷去魅影前的那家小经纪公司。

安珂巧笑嫣然，“今儿开始我就是浩哥助理了，以后咱们还得多走动！”

“安姐好，安姐好！”两个小子眉开眼笑。

随后她的脸就冷了下来，“刚才发生的事情你们都看见了？”

“是，看见了。”王志勇呵呵笑着。

“看见了？”安珂追问了一句。

王志勇脑子反应还算快，愣了一下赶紧摇起了脑袋，“没看见，天儿冷，冻得迷迷糊糊晕头转向，啥都没看见！以后还得请安姐多多照顾，多多照顾！”

安珂点了点头，“如果传出去一点，以后你们就改行吧！”

“明白，明白！”

身边那小子还有些发懵，王志勇伸手就扯了他胳膊一下，“走，下班了！”

王志勇很清楚刚才那个女人一定是来找林浩麻烦的，而且还自称是陈晓的母亲，想起陈晓和林浩因戏生情的新闻，觉得这里面一定有事儿！

但此时还是捕风捉影，这么报出去影响力不够，就不如卖个人情给安珂了，毕竟以后要常打交道，也许能换回来更多的方便。

王志勇他俩走远了，林浩望着寒风中如雪莲般绽放的安珂微微一笑，“不错，这就上岗了，这个月有奖金！”

----------------------------------------

第487章 让她好好拍戏

林浩关好了大门，和安珂绕过影壁墙，就看见陈晓的母亲正与陈立根站在院子里正聊得火热。

陈立根面露微笑但难掩无奈，“是，您闺女陈晓确实不错，不然怎么可能会获威尼斯影后？这是要讲实力的，也是您这个母亲教女有方啊！”

“是呀！是呀！她爸走的早，”刁明艳说着说着眼泪就流了出来，“陈晓从小就懂事、孝心，上小学的时候...”

今天太冷，林庆生回来的早，本来在二进院子正在和魏一虎闲聊，听到这边热闹，就和魏一虎两个人也过来了。

刁明艳说着话一眼就看见了林庆生，马上扔下陈立根就迎了过去，“哎呦喂，我一看您就是林浩的父亲，瞧这眉眼，长的多像啊！亲家，你好啊！”

林庆生顿时就懵了，不明白怎么就多出个亲家来，他伸出了手疑惑地和刁明艳握在了一起，“您是？”

“我叫刁明艳，陈晓的母亲，您儿子的丈母娘！”刁明艳的眼泪说没就没，不到一分钟以前还在和陈立根哭诉家庭的不幸，转眼就爽朗大气了起来。

林浩不由也是感叹，看来陈晓是遗传了母亲的表演天赋。

“陈晓？”林庆生更是发懵，虽然陈晓过年的时候来过，但那时来的人太多，看《阳光灿烂的日子》这部电影时他根本就没认真看演员表，所以一时半会儿真想不起陈晓是谁了。

再说了，亲家这两个字能是这么随便叫的吗？难道儿子把眼前这女人闺女的肚子搞大了？

刁明艳还热乎乎地攥着他的手，林庆生看向了自己儿子，安珂此时正站在林浩的身边，他的眼睛不由自主就看向了安珂的肚子。

其实安珂过年的时候和谭芷也来过，但因为那段时间来来往往的明星太多，林庆生一点印象都没有了，此时见儿子又惹下情债，不由心中就是一阵无奈。

林浩回来以后就把英国之行说了一遍，林庆生虽然也心疼夏雨萌，替儿子惋惜，但因为从一开始就没太看好这段感情，所以伤心过后就开始琢磨起杨眉来了。

在他心里，只有这个干闺女和儿子最合适，杨眉外形虽然不是那种一见惊艳的类型，但越看越是好看。最主要她的家庭和自己家一样，都是普通人家，没什么高低贵贱。

这两天他还琢磨找机会和儿子说说，再想办法和干闺女也提提，如果能把干闺女变成儿媳妇，那可是太好了！

可万万没想到，自己的计划还没实施，人家母女就已经找上门了！想到这儿，他不由又瞥了一眼安珂的肚子，看来还没显怀，办婚礼应该来得及。话说儿子这眼光还真是不赖，这丫头看着比夏丫头还漂亮，比桃子那丫头还白净，未来的大孙子一定是个大帅哥...

“阿姨，外面冷，咱们进屋说？”林浩见这两位握着手还不松开了，这成何体统？他也不知道自己老爹脑补了那么多信息，走过去赶紧劝这二位松手。

“好好！”刁明艳笑呵呵答应了一声。

林庆生这才反应过来，连忙想松开手，可没想到刁明艳握的紧，临松开的时候还用力捏了一下。

“爸，您带阿姨先去二进茶室，我带着立根大哥先转转！”

陈立根在一旁连忙摆手，“算了，你这边事儿多，改天我再过来！”

林浩满脸歉意，“立根大哥，戴大哥，今儿真是对不住了...”

陈立根和戴学林都是嘴角含笑一脸暧昧，以为这是林浩惹下的什么情债，林浩也不好解释什么，和安珂送他们进了电梯。

地下车库里，林浩把安珂介绍给他他们，“立根大哥，戴大哥，这是我的助理安珂，以后还请两位哥哥多多关照！”

陈立根见过太多娱乐圈的美女，所以也只是客气地握了握手；戴学林与安珂握手后对林浩说：“林老弟，安助理这等美貌，不去演戏可惜了！”

林浩微微一笑，“她要是想出道，我怎么会拦着？”

安珂面露微笑，“两位老师谬赞，安珂没学过表演，人又笨拙，就像我的姓氏一样，安安心心做个小助理就挺好！”

陈立根听到这话眉毛就是一挑，不由对她刮目相看，有心考她一下，于是笑问：“安助理名珂，岂不是注定坎坷？”

“陈老师说笑了，坎坷的坷是土可坷，安珂的珂是王可珂。”

“哦？”四人出了电梯，陈立根又问，“何解？”

“可是美人，王的美人！”

陈立根先是一怔，随后哈哈大笑起来，看向安珂的目光满是欣赏。

安珂话锋一转，嫣然一笑，“安珂一句玩笑，珂的本意平常，不过就是一块看着像玉一样的石头而已。”

...

地下车库的出库安装有地感装置，车辆出门会自动打开卷帘门，所以林浩并没有往出送陈立根他们。

望着那辆黑色的奔驰S600消失在弯道处，林浩背着手道：“珂乃璞玉，朝服玉带珂珮叮当，不过相比之下，我更喜欢王的女人！”说罢看向了安珂。

安珂不置可否，含笑道：“快想办法怎么应付您的丈母娘吧！”

林浩被她一句话说的摇头叹气，拿出手机就给陈晓打了过去，之前车库里就安装了手机信号增强的设备，装修时林浩倒是省了钱。

“浩哥！”电话那边传来陈晓疲惫的声音。

“陈晓，你在哪儿？”林浩的声音不疾不徐，倒是没流露出什么不满。

“横店片场呢！”

“哦，”他想了想，这事儿还是得如实告诉她，“你妈来我家了，你打个电话劝她回去吧！”

“什么？”陈晓语调高了起来，随后赶快道歉，“对不起！浩哥，真是对不起！给您添麻烦了，我这就给她打电话！”

安珂笑吟吟地看着他，林浩无奈地摇了摇头，他也没做什么解释，把手机揣兜里后，伸手指了指那辆黑色的奔驰斯宾特说：“陈立根送的，为了感谢我给他写了个小品本子！”

安珂先是一阵惊讶，随后拉开车门上了车，看了一圈笑着说：“不错，比云姐那辆都豪华，以后出远门方便多了！”

两个人看了一会儿车就往回走，他走的不快，就是想让陈晓的母亲接到电话后赶紧走，可当他和安珂进了二进院子的茶室后，发现陈晓妈妈不仅没走，反而和林庆生聊得热火朝天。

通过聊天，林庆生也清楚了，原来眼前这个泼辣的女人是儿子那部电影女主角的母亲，话说那丫头好看是好看，就是看着性子太野了，他不太喜欢。听她话里话外的意思，儿子给过她闺女一笔钱，两个人应该是好了，可为什么儿子一直没提呢？这是什么时候事儿？

此时林浩也顾不上给父亲介绍安珂，进屋后奇怪的问刁明艳：“阿姨，陈晓没给您打电话？”

刁明艳摆了一下手，“没接，让她好好拍戏！”

一句话差点把林浩噎死，心想你别不接呀，这叫什么事儿呢？

安珂上前拿起茶壶给大家倒水，刁明艳语气酸溜溜的问：“这丫——头谁呀？”她故意把丫字拉得老长，听着像骂人一样。

----------------------------------------

第488章 睡觉做梦都喊你的名字

刁明艳没想到一进院子就看见了陈立根这么大的腕儿，随后又被这三进大院晃得满眼生光，被彻底震惊到了，这得有多少钱？闺女要是能嫁给眼前这小子，自己可就享清福了，后半辈子都不用愁！

“爸，这是安珂，今年过年的时候，她和谭姐一起来过，以前在魅影音乐做经纪人，这次去英国就是她陪我去的，给我做翻译！”林浩并没有给刁明艳介绍安珂，而是介绍给了林庆生，“从今天开始，安珂就是我助理了！”

安珂甜甜一笑，“叔叔好，以后还请您多多指教！”说完还乖巧的朝林庆生鞠了一躬。

“哎，你好你好，这丫头真俊，叔叔还得谢谢你，以后要多费心照顾这个臭小子！”林庆生笑呵呵的答应了一声，刚才还误会了她是眼前女人的闺女，此时场面话必须得说。但在他的内心深处，实际上不想让儿子用这么一位年轻漂亮的女孩做什么助理。孤男寡女天天在一起，难免会擦枪走火，如果那样的话，自己的干闺女可就要受委屈了...

“阿姨，您今儿过来是？”林浩坐了下来，安珂把茶杯端到他面前。

刁明艳脸色一正，“林浩，不是阿姨说你，你和我家晓儿也处这么长时间了，怎么不到阿姨家看看？小两口打打闹闹分分合合的阿姨理解，阿姨也年轻过，可晓儿去横店拍戏这么久了，你怎么着也得去探探班吧？”

安珂满脸笑意，林浩不由就瞪了她一眼，林庆生更是满脸疑问。

“阿姨，您是听谁说我和陈晓处对象了？”林浩也是无奈了，人家都怕自己的孩子有什么绯闻，这位可好，还想制造绯闻？

这是又赌输了？

“这还用听说吗？”刁明艳眼睛瞪得溜圆，“你和晓儿在戏里都那样了，亲也亲了，摸也摸了...”

“阿姨，阿姨...”林浩赶紧拦住了她，可不能再让她接着往下说了，“您也说了，那是演戏！”

“演什么戏？什么戏演完了我闺女回家还日思夜想的？睡觉做梦喊你的名字，就连冲澡的时候都哼哼着你的名字...”

“我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞越这红尘，永相随...”这时，高帅的《两只蝴蝶》打断了刁明艳的话，是她手机来了电话。

林浩听的汗都下来了，心里暗暗感谢着高帅，见满屋回荡着这首《两只蝴蝶》，她竟然不接电话还要接着说，赶紧劝她，“阿姨，您还是先接电话吧！”

刁明艳翻了个白眼，不情不愿的接起了电话。

这山寨机的喇叭甚是响亮，那边陈晓的话清晰地传了出来：“妈，你怎么不接电话？”

“这丫头！这不是就接了嘛！”

“你去林浩家干什么？”

“认认亲呗！”

陈晓急了，“认什么亲？咱家和林浩家有什么亲？你赶快走，马上走！快走！”她已经喊了起来。

“你这死丫头，有这么和你妈说话的吗？从小我是怎么教育你的？”刁明艳一脸的不乐意，“别以为妈不知道，你俩好了就是好了，不就是怕有舆论影响你们的事业嘛，妈这嘴严着呢...”

“妈！”陈晓哭了起来，“妈！你到底哪只眼睛看见我俩好了？你这是要逼死你闺女吗？你是不是想让我死？那我就死给你看！我现在就去跳楼！”

“别，别呀！”刁明艳也急了，她知道自己闺女什么性子，听她这么一说吓得连忙站了起来，“傻闺女，妈不也是为了你好嘛，我现在就走，你可别做什么傻事！我马上就走，这就走！”

刁明艳说着话就往出走，林浩爷俩和安珂也跟了出去。

“这孩子...这有什么不敢认的呢？说梦话我听的清清楚楚，真是...哎...我说林浩...你可不能这样...”刁明艳一边走一边絮絮叨叨，林浩脸色平静也不辩解，随她胡说八道。

刁明艳一脚跨出高高的门槛，另一只脚还没迈出去，回身就抓住了林庆生的手，“大哥，以后咱们可得常走动！”说完还挠了挠他的手心，这才迈过门槛步履匆匆的走了。

林庆生看了一眼自己的手，这辈子他还是第一次遇到这种事儿，随后一脸懵逼地看向了自己的儿子，再一回头见大老张也过来了，连忙对他说：“这娘们如果再来，千万别让她进门！”

林浩哈哈大笑，林亲生伸手就揪住了他的耳朵，“兔崽子，走！和我好好说说是怎么回事！”

“爸，生气归生气，您可不能连自己都骂...”

林浩话还没说完，屁股就挨了一脚。

安珂在后面抿着嘴，俏脸满是笑意。

茶室里。

林庆生听林浩讲完后不由叹了口气，“这人要是沉迷赌博就算完了！”

安珂坐在一旁安静的听着，时不时给这爷俩斟上茶，林浩不问她话，她绝对不会有只言片语。

林浩的手机响了，是陈晓。

“浩哥，真是对不起！”陈晓在那边哭了起来。

“没事儿，以后钱不要再给她了！”林浩理解她此时的心情，不想雪上加霜说她什么。

“嗯，不给，不给了！对不起！”陈晓哽咽着，“你那钱容我一段时间...”

“不急，好好拍戏！”

撂了电话，房间里一片沉默，林庆生也不想继续这个话题，笑着问安珂，“安丫头，林浩给你多少工资？”

安珂抿嘴一笑，“不知道呢？”

“这傻丫头，工资都不知道伺候他干啥？”林庆生开了句玩笑，觉得眼前这丫头蔫声蔫语的还挺乖巧，也是不由升起了几分喜爱。

“三千，不能再多了，干得好有奖金，年底有红包！”林浩大手一挥，说完自己都嘿嘿笑了起来。

安珂却是一本正经地道了谢，“谢谢林老师！”

林庆生有些发蒙，他不了解助理这个工作多少钱一个月算是合理，按照现在的工资水平，三千块钱可是不低了，但又觉得这么一个漂亮的大姑娘鞍前马后的伺候着，三千好像还少了点。

“走，我带你熟悉熟悉家，”林浩站了起来，一边往出走一边说：“我也没有公司办公室啥的，所以暂时就在家办公...”

过年的时候安珂来过，但那时可没时间逛园子，此时随着林浩好好走了一圈，才发现这座院子还真大。

两个人顺着游廊往三进院子走，天色越来越阴，林浩背着双手轻轻一叹，“要下雪了。”

“是呀，瑞雪兆丰年！”安珂应声道。

----------------------------------------

第489章 我说的算

三进院子的主楼，一楼最大一间卧室是林庆生的。

卧室很大，里面有宽敞的卫生间以及独立的浴室，浴室里不仅安装了按摩浴缸，还有单独的淋浴区。

衣帽间不小，但柜子很空，没有几件衣服。

一楼还有两个亲属套房、书房、保姆间以及杂货间。

两个人迈步走上了二楼，二楼有林浩的书房、茶室、婴儿房、健身房和两个亲属套房。

林浩的卧室布局和他父亲的相差不多，他摸了摸浴室宽大的浴缸说：“老崔整的这个浴缸很棒，至少能装三个人！”

林浩说完就后悔了，其实他就是随口一说，真没有别的意思，安珂的俏脸嫣红，扭身就走出了浴室。随后她走进林浩的衣帽间看了一会儿，和他父亲差不多，同样也没有几件衣服。

安珂暗叹，这就是单身汉的生活！

走廊里，林浩指着亲属房说：“其中一套三哥住着呢，你可以住另外一套！”

安珂没说什么。

两人来到了书房坐下，林浩微笑着又说了一遍：“你家离得太远，在这儿住吧！”

安珂摇了摇头，却没再继续这个话题，“浩哥，我有几句话要跟你说。”

“哦？！你说！”

“以前您穿的太随便，低调是好事情，但不能没有品位，所以请允许我改造一下您的形象！”

“哦，对了，还有叔叔也是一样，衣服太少了！”

“再有，感谢您的盛情，但我不能住在这里，我可以工作到很晚，但必须回家，我现在租的房子有点远，我可以在这儿附近租一个。”

“没了？”林浩双眼直视着她，一眨不眨。

“嗯！”安珂点了点头。

良久，林浩呵呵笑了起来，“行，你是我的助理，我都听你的！”

林浩对她十分满意，有分寸。

两个人接着聊起了工作，窗外飘起了雪花，室内却温暖如春。

......

接下来的几天，就在安珂带着林浩和林庆生爷俩逛街买衣服的时候，网络和报纸上沸沸扬扬都是陈立根送林浩一台价值200多万豪车的新闻。

热热闹闹讨论了好多天，很多人对陈立根改变了最初的看法，也由此让更多的人对2007年春节联欢晚会的小品升起无限期待！

林浩是著名词曲创作人、是影帝、歌手、编剧，但毕竟这是他第一次写小品本子，还是会有很多人泼冷水。甚至还有一些人在论坛发表投票帖，选项就两个：一是林浩的小品扑街，二是会让陈立根稳固住小品王的地位！

网络上，安珂给林浩做助理的事情也有人说三道理，有人在帖子里贴上了安珂和一些明星的合影，包括她曾经在巨石给谭芷做过助理，后来又去了丽都经纪公司带艺人卢明等等。

紧接着有人还扒出了安珂的身世，很多人以为会有什么背景，没料想竟然是如此普通的家庭，热闹两天也就散了。

...

12月初，林浩又录制了两期[星光之路]，至此只剩下年前要播放的年度总决赛没有录制了。

林浩形象的改变是潜移默化的，并不突兀，也没有让人大吃一惊。以前他穿什么很随意，牛仔裤、旅游鞋加大汗衫、体恤衫，一些正式场合无非就是把汗衫换成白衬衣，甚至很少穿名牌。

这次录制再看见他时，一些明眼人还是看出了他的一些变化，虽然看着还是那么低调清爽，但无论是牛仔裤还是旅游鞋，一看就价格不菲。

舒晓蕾在录制现场看到忙前忙后的安珂以后，不知道为什么心里有些酸溜溜的，就像儿时自己的小伙伴和别的小朋友好了一样。

她下台后不时暗中观察安珂，怎么看她和林浩好像就是工作关系。都说眼睛是心灵的窗户，她特意去观察安珂看林浩的眼神，看不出什么，没有暧昧以及崇拜，一切都是淡淡的，就像这个漂亮女孩的性格一样。

再仔细观察林浩，更是看不出什么来，是这两个人掩饰的好？还是真的只是普通工作关系？可林浩低调了这么久，出道两三年经纪人助理一直都没有，为什么突然就用了她做助理？她怎么这么特别？

杨芊怡在录制现场也注意到了舒晓蕾看林浩的眼神，知道这丫头也掉进了林浩的情感陷阱。

她相信舒晓蕾的人品，所以并没有瞒着她林浩去英国找女友这件事儿，但林浩和安珂两个人是否滚了床单她是不会说的，毕竟这一切还只是她和秦若云的猜测而已。

虽然明知道安珂一定不会瞒着谭芷，可谭芷一直也没提这件事儿，她也不好张嘴去问。

这几年杨芊怡已经习惯了林浩的存在，对他的感情也十分复杂，既有姐弟之情，又有借力合作...不过要说没有男女之心也是不可能的，尤其她还是个离异这么久的成熟女人，无论是心理还是生理上都有极大的需求。

不过她也早就明白了，尤其是林浩与秦若云关系的处理上，因为身份、年纪、家庭以及工作上的种种关系，林浩很清楚自己要的是什么，所以一直都很克制，这种克制甚至不属于像他这个年纪的人。

林浩和秦若云最终没有迈出那一步，反而做实了姐弟关系，现在看无论对他还是秦若云都是一件好事！只有这样，林浩未来的发展才会有无数种可能。

可如果两个人真成就了好事，事情就将会往另一个方向发展。

以秦家老爷子的铁血手腕，绝对不会同意秦若云嫁给林浩，秦若云到了方家也不会有现在的相敬如宾...而无论是秦家还是方家，都不会允许有任何丑闻存在，林浩的事业将会受到无情的打压！

她不知道林浩的克制是不是因为早就看清楚了这些，但自己却是因为与秦若云一番长谈后才懂。

细细想来，其实姐弟挺好。

有些事情是种美好的念想，就像窗上那张漂亮的、布满阳光的窗户纸，捅破了反而看到了房间里的暗淡，失去了原本的美好。

...

林浩秘密见了两次《新燕晚报》的侯力，两个人具体谈了什么，连安珂都不知道。

林浩已经把给韩幼冬写的歌曲交给了她，这首歌是她争夺年度冠军的关键。

他自己要在春晚演唱的歌曲也早就写好了，抽出了几天时间，带着武小洲他们去了魅影的录影棚，顺便帮韩幼冬把她的伴奏也录了。

白之桃和[白羽]组合的专辑都是在十一月初上市的，不出所料并没有引起太大的热议。

白之桃的专辑就如春雨般润物细无声，可渐渐越来越多的街头巷尾开始都能听到了她的歌声，各大音乐网站的下载排行榜也是一点一点的向上挺进着。

祝晓蓝开始为白之桃和[白羽]组合奔走，联系各大电视台的访谈节目，频频让她们亮相。

林浩本想劝祝晓蓝不必如此，时代不一样了，白之桃的歌注定不是那种出来就会横扫各大排行榜的火爆歌曲，但她无疑会是最有生命力的歌手。

而[白羽]组合未来的方向在哪里，他早就与她们的队长韩小珍沟通过了。

不过他还是没说什么，每个人都有自己的打法，祝晓蓝刚做经纪人，让她去闯闯也好！

武小洲他们很忙，要看着装修，又要排练，还要去参加各种商演。他父母是在12月4日来的燕京，直接就搬到了三进院子主楼一楼的亲属客房住了。

有武永恒帮着照看装修，武小洲轻松了很多，没事的时候开车拉着白之桃和祝晓蓝开始跑通告。

杨眉参加春晚的新歌伴奏是[火鸟乐队]前段时间录制的，林浩听了听还不错，也算了却一番心思。

《无间道》的剧本终于写完了，他赶快给港岛的庄学文传真了过去，他那边还要根据两个本子做出修改。当然了，这些活都是安珂做的，这也是个犟丫头，哪怕每天工作到深夜，她也会打车回家，坚持不在柳叶巷留宿。

----------------------------------------

第490章 签约

林浩又开始谱写第一本钢琴专辑的曲子，他想尽快完成，接着还要把给小旭量身定制的电视剧本子写出来，还有答应何子平的本子...可时间总是不够用。

进入到工作状态以后，安珂没想到林浩会这么忙，每天的时间都排得满满的，哪怕没有商演和访谈，只要不出去，他就会在书房里忙着写剧本或者谱曲。

每当这个时候，安珂就会静静地守在他身边，偶尔过去给他倒杯水，或者站在他的身后帮他揉揉肩膀和太阳穴。

每天晚上，吃完饭这段时间是林浩最放松的时候，如果武小洲他们几个在家，他们就在二进院子的茶室喝喝茶吹吹牛，半个小时后，他会去排练室弹半个小时左右的钢琴。

前天晚上，齐学兵终于来了，本来说好辞职后和楚小妹一起来燕京的，没想到他父亲胆结石手术住院，他母亲身体又不好，于是就在家一直照顾父亲了。

齐学兵到了以后，楚小妹就从柳叶巷搬了出去，两个人在她装修的房子附近暂时租了间房。齐学兵也没着急找工作，每天开始帮着楚小妹看着装修现场。

[黑狐]乐队的排练时间每周只有两天，而且还是全天排练，这个时候就是安珂的休息日，她会回昌平家里陪陪父母。

不知不觉，林浩就习惯了安珂的存在。

...

转眼就到了12月底，刘和平和庄学文来了。

这天下午，张宅的茶室里茶香袅袅。星动传媒有张传英和董元，港岛这边是刘和平、助理金繁以及编剧庄学文，林浩带着助理安珂和经纪人周东兵。

周东兵已经顺利出师，昨晚“师傅”谭芷单独请他喝了出师酒。

周东兵本就是个豪爽的性子，谭芷更是女中豪杰，两个人喝了一瓶剑南春，又喝了八瓶啤酒，完事又整了一瓶XO...

三盅全会，会喝不代表有这个量。

等今天早上周东兵醒过来的时候，发现自己正躺在酒店的床上，而身边的正是谭芷。

他无奈地揉了揉脑袋，依稀还能记起昨夜那些汗水......

...

张传英放下了手里的本子，“本子不错！”

刘和平和庄学文心中一块石头落了地。

“我只问一个问题，”张传英看向了刘和平，“刘导，合兴电影的袁少卿会不会有什么动作？”

这点是张传英最担心的，她不怕袁少卿，但生意人讲究的是天时地利人和，如果有潜在的危险，她完全可以换一种方式投资，甚至可以再拉一家港岛的电影公司来分担风险。

刘和平十分诚恳的看着她，“张总，请您放心，首先我与袁少卿也有一些交情。另外毕竟合兴撤资在前，而我们现在这个剧组等于重新组建，甚至连影片的名字都换了，还会有什么麻烦呢？”

“袁少卿虽然跋扈，但并非蛮不讲理之人，我相信他不会做出什么出格的事情！”

张传英虽有疑虑，但还是点了点头，她在港岛也有后手，只是多一事不如少一事罢了。

“行，星动传媒这边会由董元领队，他代表了我们制片方，一会儿就把协议签了吧！”

张传英拍了板，刘和平他们也是喜出望外。

“刘导，庄老师，请问这个本子你们还给其他人看过吗？”

今天林浩一直没怎么说话，刘和平和庄学文听到他的问题后对视了一眼，不明白他这么问是什么意思，

刘和平想了想说：“除了之前的投资商，我们没再给别人看过。”

“刘毅华他们呢？”

刘和平摇了摇头，“没有，所有暂定的演员都没有看过本子，只是简单了解故事梗概而已，尤其是新改编的剧本，更没人知道内容！”

林浩摸着下巴嘿嘿一笑：“我给刘导个小建议！”

“哦？您说！”

“《无间道》讲述得是关于卧底的故事，所以意想不到的反转非常重要！我们都知道，饰演一个多重身份的人，会对角色的演绎造成一定的影响，对演员的功底要求同样很高。可您想过没有？如果这些演员不知道剩下的剧本，只做好当下，是不是就没有了这方面的顾虑...

刘和平眼睛一亮，“我明白了，您的意思是说，要让他们在最后一刻才知道自己饰演的真实身份！”

林浩点了点头，“对，就是这样，如果我们只让演员知道他当天要拍摄的内容，而不告诉他们接下来的剧本，这样每个人都会忠实于自己当下的角色...”

“妙！妙呀！”庄学文鼓起了掌，看向林浩的眼中满是钦佩。

刘和平再看向林浩的时候，眼神明显有了很多不同。眼前这个小伙子真是个天才，别看只是一个小小的建议，但这样一来，也许就成了这部电影最成功的地方！

张传英嘴角含笑，看向林浩的目光里满是慈爱，这就是他关宇池的学生，也只有他那么优秀的人，才会培养出如此优秀的学生！

...

第二天下午，星动传媒邀请了各大网站以及报社记者，在星动传媒大会议室举行了一场盛大的签约仪式。至此，投资协议以及林浩的《剧组聘请演员合同》全部签署完毕，星动传媒投资2800万元，林浩编剧加主演，片酬合计400万，他将饰演片中警方卧底陈永仁一角。

晚上，星动传媒为庆祝此次协议的签署，在一家酒楼进行了宴请。

仪式结束后，那些记者领了红包就撤了，这次宴请只有昨天下午在张宅开会的那些人，这也是为了增进感情而已。

席间，刘和平请张传英帮忙，想让这部《无间道》的另一位主演刘毅华上2007年的春晚。张传英听罢笑着指了指林浩，“刘导拜错庙了，林浩的关系可比我强多了！”

刘和平听后就是一愣，虽然他是港岛人，但这些年经常往来内地，自然很清楚这里人际关系的复杂。春晚大舞台让全世界华人趋之若鹜，可不是一般人想上就能上的，没想到林浩竟然会有如此能量！

林浩早就知道了张传英与常高杰导演的关系，知道自己去年上春晚也是她向常高杰提出来的。也正是因为如此，他才会把刘和平这部电影推荐给了星动传媒，其目的就是为了还这个人情。

可此时张传英却把刘和平推给了自己，又一个人情给了他。

----------------------------------------

第491章 谭姐人不错

见刘和平看向了自己，林浩微一沉吟，“刘导，我只能说试试，毕竟2月17号就是年三十了，导演组的节目名单早就定了下来，这个时候上去一个就会顶下来一个...”

刘和平知道林浩不是敷衍自己，“请林老师多费费心，刘毅华如果这次能上春晚的话，对咱们这部戏也大有益处！”

“我明白，”林浩点了点头，“您放心，我一定当成自己的事情办！”

刘毅华今年40岁，经历与林浩上一世的那位港岛天王很相似，只是年纪小了五岁。

他是华人娱乐圈影、视、歌多栖发展的代表之一，在电影、电视、音乐等方面都留下了许多代表作。作为演员，他是华语影坛的巨星；作为歌手，他演而优则歌，独特而醇厚的嗓音在歌坛上独树一帜。

有些事情就是这么奇怪，有些人想上春晚上不去，而有些人春晚想请人家还不来。以刘毅华的知名度，春晚自然是想请的，可恰恰就是因为他的知名度和身价太高，如果没有恰当的中间人，事情反而难成。

庄学文一再嘱咐林浩把胡子留起来，他也是苦笑，上一部戏要求自己青涩，这部戏反过来了，要的是沧桑，做演员太难了！

可自己今天才23岁而已，胡子留起来也是毛绒绒的不够硬，看来唯一的办法只能每天用手动刮胡刀刮了，这样刮一段时间以后，再出来的胡茬就会硬实一些。

众人说说笑笑，安珂和周东兵一直坐在林浩的两侧，两个人的话都很少。

刘和平笑道：“原计划要找一位年轻演员饰演你在警察学校的镜头，看来这笔钱可以省下了！”

众人大笑。

酒席散后，林浩与刘和平约好了他过去的时间，因为办理港澳通行证还需要时间。港岛那边的效率很高，剧组随时待命，刘和平他们回去后就可以拍摄了。

...

接下来的几天时间里，林浩忙得团团转。

周东兵开车拉着他和安珂，三个人要先去办理港澳通行证。

这次去港岛，中间只能回来一次录制[星光之路]的年度总决赛，所以林浩让韩幼冬来了柳叶巷，两个人关在排练室里整整熬了一天，连中午饭都没有顾得上吃。

韩幼冬晚上留在林浩家吃的晚饭，武小洲他们回来以后，韩幼冬看见他十分不好意思。武小洲也是大嘴巴，“韩大屁股”四个字都喊出了三个，白之桃一把就掐住了他腰间软肉，这才把最后一个“股”字硬生生咽了回去。

韩幼冬给武小洲和白之桃郑重赔礼道歉，武小洲嘿嘿直笑，他是个大咧咧的性子，其实上学那时候也并不真生气。

白之桃搂着她帮她擦干了眼泪，毕竟是四年的大学同学，又没什么深仇大恨，很快大家就欢乐起来。

晚上喝完酒，安珂开着林浩的捷达车回家，顺便捎上了韩幼冬。

这段时间这辆车成了她的专车，一开始她还每天打车，林浩觉得不安全，就让她开陈立根送的那辆奔驰斯宾特，可她嫌太大，于是就开了这辆捷达。

回家的路上，韩幼冬坐在副驾驶位上，望着窗外的万家灯火感叹着世事变化莫测。

她刚得[星光之路]的周冠军，就有好几家经纪公司联系她了，但她没有动心，谨记林浩的嘱托，她很清楚自己现在的一切都是谁给的，如果背叛了林浩，自己将一无所有。

瞥了一眼开车的安珂，这女孩真是神仙般的存在，再看看自己，简直就是云泥之别。

她知道自己如果想要在娱乐圈立足，唯一的依靠就是林浩和自身的努力，苍天为她关上了门，但毕竟还留下了一扇窗，自己的好嗓子就是最大的本钱。

努力！不要让林浩失望！

努力！要让自己越来越好！

...

送走安珂，武小洲他们去了排练室练功，周东兵想和林浩聊聊。

今天特别冷，两个人缩着脖子溜溜达达往后院走。

“浩子，你怎么一直没问我那天晚上为什么没回来睡？”

林浩嘿嘿一笑，“当初咱俩去魅影的时候，谭姐第一次看你的眼神就不对，马上就出师了还能放过你？”

“你小子？！”周东兵无奈地伸手点了点他，“明知道会这样，你小子怎么就不提醒我一声？”

林浩满脸正色，“谭姐人不错，虽说不是什么大美女，但身材绝对是万里挑一！”

“另外吧，”他说着话离远了几步，“我一直琢磨着她性取向可能有点问题，就想让你来证实一下...”

“卧槽！”周东兵爆了粗口，抬脚就去踢他，这才发现他早就有了防备，两个人打闹着进了三进院子的主楼。

二楼茶室里，两个人刚沏上茶，林浩的手机就响了起来。

艾莉莉？

林浩先是一怔，艾莉莉是谁？

转念想起上次陈立根在大董烤鸭请客吃饭，当时就有艾茉莉。两个人交换电话时自己输入错了她的名字，结果艾茉莉就成了艾莉莉，过后自己就忘了，一直也没有修改。

奇怪，她找自己干什么？林浩还是接起了电话。

“浩哥，在家？”

“还能去哪儿？我这苦命的人，每天都要忙到后半夜！”

两个人说笑了几句，林浩问她：“有事儿？”

“没事儿，在后海一个酒吧呢，方便的话过来坐一会儿？”艾茉莉的手机背景里隐约能听到音乐声。

林浩本想和周东兵聊聊去港岛的事情，完事还要写给小旭的那个本子，但艾茉莉毕竟是第一次相约，如果拒绝的话实在不太好。

“好，什么酒吧？”他也没犹豫，很痛快就应了下来。

“云上，顺着北岸一直往西走，右手侧。”

“好！”林浩撂了电话对周东兵说：“三哥，陪我去？”

周东兵连连摇头，“我还是在家上网吧，这些天了解了很多关于港岛那边的情况，还是要多学习才行！”

他出门的时候，周东兵报复道：“小心了，别让人家把你拿下！”

林浩哈哈大笑，“你就是生在福中不知福，人家谭姐也不缠着你，你就帮着她解决一下饥渴...”

“嗖——”一袋真空包装的茶叶飞了过来，林浩闪身大笑着出了门。

...

周东兵回到自己房间，坐在书桌前默默抽了根烟，这段时间他已经习惯了这种生活，这是一种与他之前完全不同的人生。

在看守所的那半年里，他一直在反思自己的前半生，也想换个环境和活法，林浩那首《青山一别》彻底让他动了心。他不傻，当然明白林浩的那点小心机，但就是这种小心机才让他感动，因为不是谁都值得林浩费尽心机的！

来到燕京，渐渐融入，发现还不错，这就是自己想要的生活。

默默想着春河的家里人还有楚雨，转念又想起了谭芷，这个女人也是特立独行的存在，经过那晚之后就像什么事情都没有发生一样。

想起林浩说的性取向问题，不由就是一笑，他可以很负责任地说，谭芷很女人，女人的不能再女人了...

接着又是一声感叹，酒后误事，至理名言。

----------------------------------------

第492章 云上酒吧

他这个年纪了，又经历过太多的分分合合，早就对美女有了很强的免疫力，可那晚不知道怎么就大意了。

也可能是谭芷本身有着极大的诱惑力，又或者是自己对她也有一些好奇...

心思杂乱，转念又想起了在南方的马六和日本子，于是拿出手机打了出去，“六儿，干啥呢？”

“三哥，”电话那边传来一个低沉的声音，“钓鱼呢！”

周东兵呵呵一笑，“又要钓一宿？”

“日本子这货非要来！”

电话那边日本子喊了起来，“败他妈往我身上赖，你不是也呆不住嘛！”

周东兵知道一定又是日本子把马六拉出来的，否则以马六的性格，他能一天24小躺床上一动不动。当年在东山劳改队关小号，三天后和他打架那小子放出来以后差点没疯了，可马六出来时一丁点变化都没有，仿佛那不是暗无天日只能蜷着腿睡觉的小号，而是一张无比舒适的大床。

“钱够花吗？”

“花不了的花，燕京那边咋样？”马六问。

“挺好，也习惯了！”他沉吟了一下还是没说出来，有一段时间，他特别想让这哥俩换个身份来燕京。一是他想他们了，二是他们过来的话，也能帮着林浩开开车或者跑跑腿，可想了又想还是觉得不妥，他不想给林浩找什么麻烦。

再说这哥俩在那边呆的也很舒服，即使换了身份，来这边还是有一定的风险，想想还是算了！

放下电话，他开始在网上翻看起关于港岛的社团以及那边的娱乐圈新闻。

...

林浩没有走西围墙的暗门，都个时间了，胡同口那几个经常蹲守的家伙早就下班了，他也没开车，带着口罩溜达着往后海走。

因为天冷的原因，后海有些冷清，

远处一对青年男女在放烟花，两个人摇出了好多绚丽的心型，女孩咯咯笑声回荡在夜空中。

一路往西，来到了望月会所门前，站在那儿点了根烟，耳边仿佛又听到了那首《白月光》。

这才想起，走之前还得去秦若云家看一眼。

一根烟抽完再往前走，沿途渐渐热闹起来，一间间酒吧里人声鼎沸，偶尔有人开门进出，喧嚣的乐队和歌声就会突然响了很多。

“云上？”林浩站在这间酒吧门前，抬眼看了看霓虹牌匾，名字还不错。

拉开门，一股热浪袭来，酒吧里客人已经满了，一个吉他弹唱的小伙子正在唱着他的那首《外面的世界》。

“天空中虽然飘着雨，

我依然等待你的归期——”

一个小服务生跑上前刚要说话，角落里的艾茉莉站起来在朝他招手。

林浩大步往里走，他没敢摘下口罩，客人太多，万一认出了他想要脱身可就难了。

沿途卡座里，一对青年男女明显为情所困，男孩子衣着寒酸一脸无奈，女孩子一身奢华却满脸泪痕。

艾茉莉的卡座与这对男女挨着，她今天穿着一件米色的高领毛衣，头发高高盘起很随意地挽了一个发髻，高高的领子显得她的脖子天鹅般修长，她白净的脸上画着一抹淡妆，一件白色羊绒大衣叠得整整齐齐放在一旁座位上。

“怎么一个人跑这边来了？”林浩说着话脱了羽绒服，随手扔在了座位上，然后摘下口罩坐在了她的对面。

“今天剧组取景地就在西什库天主教堂，收工早就跑过来坐一会儿，喝点什么？”可能是因为屋里太热，艾茉莉说话时脸颊升起两团红晕，看着分外娇艳。

“来壶茶吧！”他一直不太喜欢喝咖啡。

“服务生！”艾茉莉喊过来服务生，又问林浩：“红茶怎么样？冬天喝暖胃！”

林浩没意见。

舞台上的那首《外面的世界》唱完了，歌手嗓音还不错，只是没有什么特点，想要出头很难。

酒吧里安静下来，身后传来那个衣着寒酸的男孩子声音：“你别哭，别哭了，你妈咄咄逼人，你让我怎么办？我能怎么办？”

女孩哽咽道：“你一个大男人，嫌你穷，你就不能说以后能赚很多钱？说谎还不会吗？”

“为什么要说谎，我以后一定能赚到钱，很多很多的钱，一定会让你过上好日子...”男孩子急了。

“那你倒是说啊，你不说出来谁能知道...”

舞台上吉他声响起，掩盖住了隔壁的声音。

...

“还没杀青？”林浩有些奇怪。

艾茉莉叹了口气，“也不知道任导在哪找来这么位奇葩男一号，天天在片场抠演技，胶片浪费了好多，瞎耽误时间！”

林浩知道她在任川导演的这部戏里饰演女一号，也曾经看过新闻，知道这部戏春天就开机了，记得上次和陈立根、赵星洲他们一起吃饭的时候她也提过。

“谁呀？”他有些好奇。

“叫吕方，上戏毕业的，长的还行，京漂了三年多，这次也是走了运，不知怎么就被任导选中做了男一号！”

林浩皱了一下眉，“按理说不应该呀？漂了三年多，好不容易有了这么一个机会，这人脑子是有病吧？”

艾茉莉叹了口气，“我也弄不明白他，这人假得很，见谁都是一副客客气气很有礼貌的样子，不吃饭能把你送出二里地！可就是假，假得我直倒牙，都找不出什么形容词来说他...”

“明明是靠颜值上来的，又偏偏觉得自己演技不俗，天天在片场抠演技，谁演完了都一身毛病，对我也是指手画脚！问题是他不止对别人这样，对自己同样也是如此，演着演着，明明我们都觉得还行，可导演没喊停丫自己就喊停，还要再重来一遍，要不是因为没法换人了，估计任导早就把他踢出去了！妈呀，我都快被他愁死了...”

林浩看着她愁眉苦脸的样子就呵呵笑了起来，一番长篇大论，不过只是骂了个丫字，看来真把她烦坏了！

不禁又想，都传说她的身世背景不俗，如果在片场要想压着谁，估计就是导演任川也只能干瞅着，可很明显她并不是这种蛮横的性格，否则也不会愁成这样。

红茶上来了，晶莹剔透的玻璃壶下面还有个小酒精炉，烘烤着茶壶能一直温热。

林浩动手倒茶。

艾茉莉今天找他来确实有事情，可这件事情有些匪夷所思，说出来不仅是她自己不好意思，很可能还会引得林浩发笑...

她决定待会再说。

喝了一口茶，问他：“什么时候动身？”

林浩知道她问得是去港岛的日期，几天前星动传媒的签约仪式在网络上沸沸扬扬，尤其是他饰演这部戏的男一号，更让那些粉丝疯狂追捧。

“快了，这两天把这边的事情处理好就得动身，剧组那边都已经开拍了！”

艾茉莉点了点头，两只白皙修长的手捧着茶杯，透明玻璃透着暗红茶色，她轻声说：“港岛那边与内地不同，拍戏进度极快，加上天凉，去了以后一定要注意身体...”

说到这儿，她自觉失言赶快闭上了嘴。

这话本就不应该由她来说，毕竟两个人的关系尚浅，这么说出来太过暧昧。

----------------------------------------

第493章 被粉丝认出来了

“这小伙子唱得不错！”林浩没话找话。

艾茉莉有些不太好意思，随着他的话就看向了舞台，随后就皱起了眉。

“怎么了？”林浩有些奇怪，扭头也看了过去。

只见一身材高大的男人裹挟着外面的阵阵凉气大步走进了酒吧，他穿着一件藏蓝色的羊绒大衣，看年纪二十六七岁的样子。

这人生了一副好相貌，浓眉大眼，鼻子高挺，唯一的遗憾就是嘴唇有些薄，此时正站在门口左顾右盼，好像在找人。

“茉莉，我一眼就看见了你的车！”那人还是看见了艾茉莉，大步走了过来，脸上都是意外的惊喜。

艾茉莉淡然一笑，“真巧！”并没有站起来。

林浩见她这个态度，又想到今天他们剧组就在附近取的景，所以已经猜出了这个人是谁。

“这位是？”小伙子站在了桌前，客气的问了一句，他在等着艾茉莉做介绍。

林浩已经看到了他眼中的那丝惊讶，知道他已经认出了自己，此时不过在揣着明白装糊涂而已。

“我朋友，林浩！”艾茉莉的家教很好，虽然不喜欢眼前这个人，但她还是介绍了起来，“浩哥，这是吕方，我们这部戏的男一号！”

林浩暗笑，自己果然没有猜错。

“林浩？！”吕方瞬间脸上满是惊喜，随后就朝他伸出了双手，“哎呀，怪我眼拙，没想到还真是您！我可是您忠实的歌迷，还有[黑狐]乐队，我也特别喜欢！原来您和茉莉小姐也熟悉？”

林浩是个轻易不愿意得罪人的性子，人家已经伸出了手，他总不能再坐着，只好站了起来。

“幸会！”他只说了两个字，心里对这个人印象也不太好，这人每一句话，每一个动作仿佛都是在演戏一样，而且还是话剧的表演方式。

松开手，林浩坐了下来，艾茉莉没有出言邀请吕方坐下，林浩也是一脸微笑惜字如金。

吕方也不尴尬，上前一步就坐在了艾茉莉身边。

这是那种只能坐两个人的火车座，艾茉莉的大衣还放在里面，此时吕方也就搭了个边，但他却坐的稳如磐石，随后还打了个响指，“服务生，拿个茶杯！”

艾茉莉无奈之下只好往里坐了坐，吕方就势也往里挪了挪。

吕方开始夸林浩的歌，奇怪的是一句不提林浩的演技，按理说他是专业学习表演的，而林浩又是威尼斯和大众电影双影帝，于情于理聊的应该都是电影，而不是音乐。

“吕先生是尚海戏剧学院毕业的？”林浩已经看出来此人的心思，从刚才艾茉莉对他的描述就能推断出来，这个人对他自己的表演应该十分自负，所以才会看不起片场其他那些演员。

而他坐下以后，面对着林浩这位影帝又绝口不提电影，说明他从心底没看得起林浩，觉得他那两个影帝名不符实。

吕方矜持一笑，“是的，我师从宫鹏天，毕业一晃就是四年了，时间过得好快！”

林浩点了点头，他觉得挺没意思的，家里还有剧本在等着他要写，本想和艾茉莉聊一会儿就回去了，没想到来这么个装逼犯。

“您知道我老师吧？”吕方看似随意的问了一句。

“哦，知道，演小鬼子演得特好！”林浩心不在焉，也是随口一答。

“噗呲——”艾茉莉没忍住笑了出来，其实林浩说的没错，宫鹏天是华夏一级演员，同时也是著名的反派演员，在七八十年代饰演过无数经典的反派角色，尤其是演小鬼子军曹，更是入木三分。

吕方的俊脸涨得通红，估计是想翻脸反驳林浩，又在顾忌着什么。

林浩不愿无缘无故得罪人，于是连忙解释了两句，“您别介意，宫老师是我国著名演员，他的演技值得我们后辈学习。”

吕方没有说话，但脸色明显好看了一些，林浩觉得真是无聊透顶，于是就站起身对艾茉莉说：“你们坐，家里一堆事儿，我先回去了。”

艾茉莉眼中满是遗憾，那件事儿还没说出来呢，没想到吕方这个讨厌的家伙竟然又追到了这儿，真是扫兴！

此时有外人在场根本就没法张嘴，尤其还是吕方在，就更不能说了，于是她就想送林浩出门后再说。

林浩起身穿衣服，艾茉莉也站起来说：“我送你，等一下。”她穿上大衣，把包又背在了身上，戴上口罩。

林浩在前，一边掏出口罩一边往出走，舞台上那个吉他弹唱男歌手刚好唱完要休息，一眼看就看见林浩，

“浩哥？！”男歌手喊了起来，其他桌的客人都看了过去。

紧接着，“嗡——”所有客人和服务生都窃窃私语起来，林浩赶快戴上了口罩，随后扬手和那个男歌手打了个招呼，“你好！”说完就往出走。

男歌手两步就下了舞台，站在他的面前结结巴巴道：“浩、浩哥，浩哥，我特崇拜您，您能给我签个名吗？”

林浩无奈之下只好摘下了口罩笑着说好，男歌手赶快回台上拿起了放在谱架上的谱本和笔，三步并作两步又下了台。

林浩在他谱本上“刷刷刷”签下了自己的名字，可随后就有几位客人围了上来，“浩哥，给我也签个名好吗？”

“浩哥，我能和您合个影吗？”

“浩哥...”

“......”

林浩心中无奈，怪只怪自己的口罩戴晚了，可已经这样了，此时只能来者不拒，挨个签名，微笑合影。

艾茉莉面带微笑站在一旁，吕方坐在那边表情淡然，看不出来有什么羡慕嫉妒恨。

不一会儿，还是有人认出了艾茉莉，她也只好摘下了口罩，于是变成了两个人开始给大家签名。忙活了十几分钟，终于签完了名，又有顾客嚷着想听林浩唱歌，一个人喊其他人也都跟着起哄。

林浩深知水能载舟亦能覆舟的道理，自己现在虽然有了一些名气，但如果不能满足粉丝的要求，很可能就会传出自己耍大牌的新闻。要么就隐藏好自己别让人认出来，如果认出来了，就不能轻易拒绝粉丝的要求。

他在掌声中上了台，那名男歌手满脸兴奋，忙活着把吉他递给他，又帮着他调整麦克风支架的高度。

酒吧里安静了下来，林浩轻轻拨弄琴弦，琢磨着唱什么合适...眼睛飘过先前那对吵架的男女，不由想起了去英国前写完的那几首民谣。

虽说现在唱这几首歌稍稍有些超前，但民谣，尤其是独立民谣的魅力也正是在此，它可以不受时间和空间的约束，在任何时间听到，都会有听觉上的冲击以及给心灵带来巨大的思考性。

----------------------------------------

第494章 斑马，斑马

心随意动，意动手起，上一世赵雷那首《画》的前奏响了起来，吉他前奏声声清脆悦耳，酒吧内一片安静。

“为寂寞的夜空画上一个月亮，

把我画在那月亮的下面歌唱......”

轻柔的琴声，真诚而略带沙哑的歌声，酒吧里所有的人都沉醉其中，他们的面前仿佛打开了一幅梦幻般田园生活的画面。

那对吵架的情侣先前并没有凑热闹去要签名，此时依偎在了一起，男孩紧紧搂着女孩。

“画上弯曲无尽平坦的小路，

尽头的人家梦已入...”

间奏响起，那个男歌手紧紧盯着林浩的手，他知道这可能是自己此生唯一一次能这么近距离接触到自己的偶像，他的双眼一眨都不敢眨，唯恐错过一个小节、一个音符。

“为寂寞的夜空画上一个月亮——”

最后一个“亮”字余音绕梁，歌曲结束，酒吧里还是一片安静，谁都不愿用掌声打破这份安宁与美好。

“啪啪啪——”不知是谁先鼓起了掌，紧接着其他人才醒悟过来，连忙跟着一起鼓掌。

艾茉莉觉得这一定是林浩新写的歌曲，歌词好美，旋律也是特别好听！看来应该是隔壁吵架的情侣给了他灵感，于是他用歌声描绘出了一个童话般的世界，是想让那对情侣不要向现实低头...

此时，她看向林浩的目光中满是爱慕与钦佩。

因为爱，脑补就会很强大。

角落里，吕方看清楚了艾茉莉的眼神，他心如滴血，这多半年在片场的表现，无非就是想引起这位京圈公主对自己的注意。

他同样面露微笑跟着大家鼓掌，心里却在不停咒骂着：我说怎么不愿意多看我一眼，那场戏到现在都不拍，原来她喜欢的是这个家伙！

妈的！

不愧是学表演的，吕方的面部表情控制得极好，只是端起茶杯的手却微不可查地颤抖起来。

...

掌声中，那对青年男女已经听明白了林浩的歌词，此时流着泪相拥在一起，男孩说：“琳琳，你放心，明天我就去找阿姨，告诉她我一定会努力工作，请给我时间，我一定会让你过上好日子！你相信我，相信我！”

“我信，我信！”女孩流着泪用力点头，“傻瓜，我一直都信。”

...

有人高声喊了起来：“浩哥，再来一首！”于是更多的人也跟着喊再来一首。

酒吧老板不知什么时候也过来了，他喊过来一个小服务生耳语了几句，那小服务生十分激灵，马上就跑到服务台拿出了一束玫瑰花。

这并不是那种酒吧献花用的那种假花，而是新鲜的玫瑰。

酒吧老板看着约有四十一二岁，带着一副眼镜文质彬彬，他接过那束玫瑰花就上了台。

林浩一眼就认出了这人是老板，两世为人，他在这种夜场摸爬滚打了太久，眼睛已经锻炼的十分毒辣，于是拎着吉他就站了起来。

“林老师，非常感谢您能在小店献歌，幸福来的太突然，真是毫无准备。”

酒吧里很多人都笑了起来。

“说实话，以您的名气和身价，就刚才这一首歌，给钱的话把我这小店卖了都给不起，所以只能为您献上一束鲜花表示感谢！”

林浩笑着接过了花，下面掌声再一次响起。

本来他想唱一首就行了，但自从不在雪城渡口酒吧干了以后，转眼接近三年没在这种场合唱过歌了。可这种场合已经深深融入进了他的血液里，坐在台上就无比舒适。再加上这位老板如此会做人，下面这么多粉丝又在呼喊，于是弯腰把花放在了地上，又坐了下来。

酒吧的客人见他还能唱一首，迅速安静了下来。

那位酒吧老板更是没想到林浩还能再唱一首，脸上的惊喜怎么都掩饰不住，心里也琢磨起来：都说林浩就在柳叶巷住，既然离的这么近，如果他能偶尔来自己酒吧坐坐，又或者能像今天这样唱上两首，自己的酒吧想不火都难！

酒吧的客人看向舞台的目光满是狂热，林浩这两年的名气越来越大，今天这是偶遇，否则怎么可能会有这么近距离看他演出的机会？

客人中有去年在朝阳公园看过[黑狐]乐队那场演唱会的，由于距离太远，根本就看不清林浩的眉眼，此时这个机会太难得了！上首歌就有人拿出手机拍照了，有内存卡大的，已经把上首歌录了下来。

“这是一只受伤的“斑马”浪迹天涯的故事，《斑马，斑马》送给旅途中的你，愿她能给你带来一丝温度......”

掌声中，吉他前奏响起：

“斑马，斑马，你不要睡着啦，再给我看看你受伤的尾巴......”

林浩此时的嗓音简单、粗粝而直白，与上一首歌完全是两种风格，烟熏火燎的音色，忧伤低沉的歌声，酒吧里所有人都已沉迷。

这是一首在成长中体会到孤独与悲戚的歌曲，抒情的基调、简单的意象，脑海中定格的深远画面...

歌声中有一种让人惦念着、失神却又握不紧猜不透的情绪，这种情绪随着林浩的歌声在每个人心中蔓延。

“斑马，斑马，你睡吧睡吧；

我要卖掉我的房子，

浪迹天涯——”

艾茉莉眼角湿润，林浩的歌声仿佛能触动人心底最柔软的部分，尤其他的嗓音，听着是那么的沧桑凄凉，让人鼻子一阵阵地发酸。好想好想现在就把他抱在怀里安慰他，让他不要再感伤，我可以陪你浪迹天涯...

在她的心里，林浩的才气无人能敌，心中爱意更是泛滥得一发不可收拾。

舞台上的歌声已经结束，吉他尾奏响起。

林浩微闭着双眼，整个人深深陷入了歌曲意境之中，这段尾奏他弹的十分过瘾，其中加入了大段的即兴，尤其一些泛音的运用更是画龙点睛，听的人如痴如醉。

林浩觉得今天感觉特别好，他本来就不是吉他专业，虽说同样的功力深厚，但如果让他再来一次，这段尾奏可能都不会这么有感觉。这也是大舞台和酒吧演出的区别，坐在这里让他更放松，也更投入。

把吉他放在了吉他支架上，他深深朝着台下鞠躬，起身后笑道：“太晚了，林浩演唱会到此结束，不能再唱了，再唱下去怕老板没东西送我，就只能变卖酒吧了！”

台下一片笑声。

----------------------------------------

第495章 客串角色

酒吧老板眼中闪过一丝遗憾，但知道人家已经很给面子了，当然他也清楚，这个面子给的是这些客人，和他这个酒吧老板没有半毛钱关系，他也没这个面子，他就算每天拿出几万块钱给林浩，人家也不可能来。

那个弹唱歌手上了舞台，一脸崇拜的看着他，“林老师，我以后能唱这两首歌吗？”

林浩拍了拍他的肩膀，笑道：“没问题，如果记不住，就等我出专辑后好好扒扒带！”

“哎！谢谢，谢谢！”

跑夜场涉及不到版权，这也是绝大多数成名歌手的共识，很多一线艺人都是从夜场走出来的，模仿别人的歌是必经之路，这里面的苦如人饮水，冷暖自知。

现在林浩只要公开唱的歌都注册了著作权，再也不可能发生被人剽窃的那种事情了，所以他自然很大方地让人随便唱。

弯腰拿起地上的玫瑰花，林浩走下了舞台，所有人再一次把掌声送给了他，他抱着鲜花扬起手与大家告辞。

酒吧老板走了过来，“林老师，艾老师，鄙人姓王，我能与您二位照张相吗？”

林浩看了一眼艾茉莉，见她不置可否，就点了点头。

这位王老板转头让服务生去办公室取照相机，随后有些不好意思的说：“还有一个不情之请...”

林浩太熟悉这些酒吧或者饭店老板的套路了，所以不用他说出来，就知道他什么意思，于是笑道：“没事儿，挂吧！”

王老板一怔，他就是想问问林浩和艾茉莉，他想把照片洗出来以后挂在店里，这样既提高酒吧的档次，也能显得自己交际广阔。可没想到自己话还没说出口，林浩已经猜出来了，惊讶之余连声感谢，随后又说：“衷心希望两位老师能经常光临小店，以后所有消费全部免费！”

林浩看了一眼艾茉莉，见她的包已经在身上了，又瞥了一眼坐在最里面一脸便秘表情的吕方，笑道：“以后一定会经常过来，但今天就不用免费了！”

王老板刚要说话，林浩就拦住了他，“就这么说定了，今天您正常收费，以后我们有时间就会经常过来！”

王老板不明白他葫芦里卖的什么药，见他坚持就不再说什么了。

三个人合影后，他与王老板握手告辞就和艾茉莉出了酒吧，王老板送出来几步，又客气了几句才回去。

...

从温暖如春的酒吧里乍一出来，两个人顿时都打了个寒颤。

林浩把花递给了她，“酒吧里人太多，如果给你的话，马上就会上今晚各大网站的头条！”

艾茉莉伸手接过了花，咯咯笑道：“那我一会儿还不进去了？”

“进去干嘛？正好让那小子买单！”

艾茉莉咯咯笑了起来，这才明白他为什么和那位王老板说那番话。

“走吧，有空再约！”林浩此时就想赶紧回家，太多的活没干了，说完话见艾茉莉没动，有些奇怪道：“有事儿？”

艾茉莉“嗯”了一声，随后就低下了头。

林浩有些奇怪，这女孩平时挺爽快的性子，今天这是怎么？

艾茉莉在犹豫着是不是应该提前告诉他，可又实在是不好意思由自己说出口，她也在责怪着自己，平时对谁都是一副天不怕地不怕的模样，今天怎么就蔫了呢？

不就是请他客串一下嘛，不就是...都是专业演员，这有什么不好意思说的呢？

林浩见她明显是有事儿，但好像还不好意思说，不由有些着急，“有事您就说话。”

林浩对她印象挺好，虽说她身上被打上了很醒目的京圈印记，但这个女孩不仅外形高贵靓丽，性情也是温良，出道这么久绯闻都是捕风捉影，圈里圈外口碑都不错。

俗话说多个朋友多条路，如果能帮上什么忙，他并不介意。

艾茉莉稳定了一下心神，小声说：“我想请你客串个角色...”

林浩一怔，客串角色？如果真有适合自己的角色，这事儿不是应该他们这部戏的导演任川找自己吗？

“是你临时起意？还是任导委托...”林浩有些好奇。

艾茉莉连忙摇头，弄的林浩都不知道她是什么意思了，不就是客串个角色嘛，至于这么吞吞吐吐的吗？

林浩见她这么不好意思，干脆安慰起了她，“如果戏不多，这两天就能拍完，你放心，我绝对的友情客串分文不取，保质保量地演好，行不？”

艾茉莉听他说什么保质保量，不由觉得脸更是臊的厉害起来。

林浩见她变本加厉更害羞了，不由疑惑起来，这是什么角色呀，怎么让这个平时落落大方的女孩变成了这样？

艾茉莉见林浩愣眉愣眼看着自己，更是娇羞不已，轻声说：“等我电话！”说完转身就走。

林浩看着她上了那辆白色保时捷卡宴，故意逗她高声喊了一句：“要不咱俩先试试戏？”

也不知道她听没听见，卡宴一声咆哮就开走了，林浩呵呵一笑，女人的心事永远你别猜，家走！

...

卡宴的隔音虽然好，但艾茉莉还是听到了他那句玩笑，由于心跳的厉害，踩油门上的一脚有些狠了，发动机就像发怒一般嘶吼了一声，把她自己都吓了一跳。

往回走的路上，她回忆了一遍刚才说过的话，觉得自己的脑子真是进了水，怎么在林浩面前就完全不像自己了呢？这几年以来，圈里圈外，不管是当红男艺人，还是什么名门公子哥，对自己展开过各种追求，可自己也从来没有像今天这般失态过，真是太没出息了！

自己这是怎么了，难道这就是一见钟情？一首《Tears》钢琴曲就俘获了自己的心？

又想起客串这件事情，拿出手机就打了过去。

“任导，我，艾茉莉！”

任川洗完澡刚要上床，“哦，有事？”

“明天我想把回忆那段戏拍了！”

“好啊！”任川不由坐了起来，这部戏投资方已经在崩溃的边缘了，再这么下去的话，他们不疯自己就得先疯了。

“不过...”

任川听到不过这两个字心都哆嗦，恐怕这姑奶奶像吕方那样也起什么幺蛾子。

要不是卫子民和自己打了招呼，他才不会惯吕方毛病，现在只盼着赶快杀青吧，他已经快愁死了！

“不过，我不能和吕方拍！”

----------------------------------------

第496章 马莎莎的怨念

“什么？！”真是怕什么就来什么，任川就觉得自己一个头两个大，吕方是男一号，片中这个片段就是回忆两个人的初恋，你不用吕方怎么拍？

“我请了林浩来客串！”

“谁？”任川一愣。

“林浩！”

任川大喜，“[黑狐]乐队的主唱林浩？”

“对！您也看过他在《阳光灿烂的日子》里的表演，饰演十七八岁的角色没有问题，而且他的知名度对影片也是很好的宣传...”

“什么价格？”预算有限，他已经拿不出钱了，这才是他最关心的问题。

“友情客串！”

仁川苦笑，所谓友情客串不过是说得好听，虽然看面子人家过来了，但该给的钱可一分不能少。

“给多少合适？”他还是问了出来。

“不用！”

“真的？”任川喜出望外。

艾茉莉眉头微皱，任川也是三十五六岁的人了，从演员干到导演，在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，怎么还这么一惊一乍的？

任川知道自己有些失态，连忙不好意思道：“茉莉的面子还真是大，太好了，简直太好了，谢谢！”

“不过客串什么角色我可没提，片场你来说吧！”

“没问题！”

撂了电话，任川还在兴奋当中，要知道林浩可是威尼斯和大众电影的双影帝，如果有他的加盟，哪怕只是短短的几分钟，也算是自己对投资方有了一个交代！

如果在发行的时候把林浩的名字写上，甚至再用上他的剧照...

这一番操作下来，绝对能让这部前景不妙的文艺片有了一点票房的保证！现在想起来还后悔自责，本来他心里的男女主角就是林浩和艾茉莉，谁知道卫子民横插一脚，依仗着和投资方的关系，硬生生把吕方塞了进来。

有些事情看来还真是冥冥之中自有定数，没想到艾茉莉和林浩竟然有如此深厚的关系，能请他来客串这一场戏...

等等！

艾茉莉说让自己告诉林浩拍摄内容，这是什么意思？

难道？

难道她不好意思说？

要知道她可是个专业的演员，这有什么不好意思说的呢？

这里面有故事啊，很有可能这位京圈公主喜欢上了这个小子，如果...如果真能有点绯闻出来，那这部戏可就火了！

这场戏拖了这么久，自己也提过好多次，可艾茉莉找各种借口都推掉了。他不怪艾茉莉，整个剧组没有不烦吕方的，也就是艾茉莉性格好，换任何一位一线女明星早就和自己翻脸了！

哎！一个个都他妈是大爷，自己谁都得罪不起，这部戏拍的憋屈！

“任哥，来嘛——”床上传来娇滴滴的声音。

马莎莎趴在任川的身上乖巧似猫，指尖缓缓滑动着他胸前的汗水，“哥，下部戏我的女一号可不能再跑了！”

“嗯。”任川有些不耐烦。

...

马莎莎刚才已经隐约听到了林浩的名字，但她不敢提过去那些事儿，多一事不如少一事，自己这两年越混越惨，还不是拜这个林浩所赐？

心中幽幽长叹，想起那年冬天自己带着助理小影去雪城找林浩指导新歌，就是因为没让他上车，结果就被魅影音乐解了约，没几天小影那臭丫头就离自己而去！

经纪人海蓝姐也是无奈，私下里帮着她又签了家经纪公司，可连续两本新专辑都销量惨淡，发行后连个水花都没溅起来。

这两年专辑不赚钱，商演的价格也越来越低，人都是从俭入奢易，从奢入俭难，因为名气的跌落，现在想钓个有钱的傻子都难了！

想起在魅影音乐时和自己同一批的申子哲、赵妮和王小楠他们的风生水起，马莎莎更是恨的咬牙切齿！这个林浩就是个心胸狭窄的小人，不就是天冷没让你上车嘛，至于这么对自己？

什么他妈影帝！什么他妈著名歌手、词曲创作人！如果不是在床上把秦若云和杨芊怡那两个骚蹄子伺候舒服了，他林浩能有今天？

她勾搭上任川，也是曾经在魅影音乐时的经纪人赵海蓝牵的线。

想起赵海蓝手下的艺人曾语儿已经拍了两部戏，虽说在影视圈还没有大红大紫，但也是赚的盆满钵满。

自己已经28岁了，如果再出不来的话，以后就只能改行了！

可这些臭男人，这些道貌岸然的伪君子，提上裤子就他妈赖账！任川还算不错了，起码还能与自己实话实说。就像他手里现在这部戏，明确告诉自己女主是艾茉莉，听说是她以后，自己也就没有了竞争的想法，谁都知道这飒妞背景深厚，自己没有任何本钱和她争。

惹不起还能躲得起，现在就只能盼着任川的下部戏了。

“莎莎，要不你来唱这部戏的主题曲吧！”任川觉得有些愧疚，虽然这个女人胸大无脑，但毕竟也跟了自己有段时间了。

马莎莎一脸惊喜，“好啊！”

任川点了点头，“哥给你拿20万，别嫌少！”没办法，钱太紧张了，能少花一分是一分。

“哥，你真好……”

第二天一早，林浩就接到了艾茉莉的电话。

一个多小时以后，周东兵开着那辆雪佛兰萨博班，林浩坐在副驾驶位，安珂坐在后面，三个人来到了位于怀柔的片场。

任川和艾茉莉还有一位副导演亲自出来迎接，林浩见过任川，上次大众电影繁花奖就是他给顾大洪颁的奖。

众人寒暄握手，随后一起走进了摄影棚。

艾茉莉素妆淡雅，看着就像十七八岁的学生，她穿了一套蓝色运动校服，她本来就瘦，穿上这身衣服看着更是肥肥大大不合身。

布景已经完毕，这是一间教室，黑板上写着试题，老式的桌椅板凳，看着很有怀旧的味道，几个剧务抱着一些书本，在往书桌上摆放。

演员们三三两两都在不同位置休息，见林浩他们进来也没有人过来凑热闹。

此时就能看得出来谁是大牌，他们来到的是艾茉莉休息的位置，临时的桌椅板凳应有尽有，一旁还支着临时的衣架，上面挂着很多衣裤。小桌子上摆放着热水壶、茶壶茶杯，还有一个精致的咖啡壶。

两个年轻女孩一看就是艾茉莉的助理，见到他们过来马上张罗着沏茶倒水。

林浩观察了一下，很多演员都远远坐着，大部分只有一个便携式的椅子。

吕方一直也没过来，他的距离有些远，身边也没有什么助理。

他披着一件黄色的军大衣，抱着肩膀眯着双眼坐在一把折叠椅上，背靠着一堵土墙，就像受了好大委屈一样。

----------------------------------------

第497章 服化出八卦

周东兵进到影棚后只是暗中观察着这里，安珂也没有左顾右盼，只是静静的坐在林浩身边，见他茶杯空了，马上就帮她斟满。

任川的态度谦和而随意，给人的感觉很舒服，他把剧本递给林浩说：“时间很短，故事简单，说的是同学们都下课以后，你还在趴在书桌睡觉，茉莉饰演的小晴过来质问纸条是不是你写的，你起身后抱着她就是一个长吻，吻后你只有一句台词。”

任川把长吻这个词一说出来，周东兵眼中闪过一丝惊讶，林浩和他说这件事情的时候，他已经猜出了大概，此时更加明了，这个女孩还真是喜欢上了浩子。

安珂依旧一副恬静，清秀的脸上波澜不起。

此时林浩才算明白过来，弄了半天原来是场吻戏，怪不得昨晚艾茉莉羞羞答答的也不说明白。他不由深深后悔昨晚说过的那番话，还说什么保质保量做好，人家上车后还喊可以先试试戏，简直是太轻佻了。

“林老师，唯一一个要求，就是这个吻一定要长，至少要稳定在三十几秒以上。”

“明白了，谢谢任导！”

“行，林老师，那您先看看本子，在82页。”

林浩瞥了一眼剧本，《后来》，咦——这个名字不错，不由让他想起了上一世刘若英的那首歌。

他翻到了第82页，不由苦笑，这段回忆一共就几行字，有啥看的？

艾茉莉坐在一旁端着杯喝水，眼皮下垂着，长长的睫毛偶尔抖动一下，眼观鼻，鼻观心，并没有过来解释什么。

林浩瞥了她一眼，她却始终不去接触他的眼神。

林浩心里好笑，明白是艾茉莉讨厌这个吕方，所以就一直拖着这段戏不拍，于是就找到了自己，可问题自己的形象和吕方像吗？

他往前探了探身子，问艾茉莉，“你觉得我和吕方像？”

“你比他帅！”艾茉莉说完又喝起了水，小心脏蹦跶的更是厉害。

呃——这话听着舒服！

安珂眉目流转，看看艾茉莉再看看林浩，心里暗想，看来这位京圈公主动了凡心，浩哥难道没有察觉？

林浩揉搓着下巴嘿嘿一笑，兄弟我不怕别的，本来小丫头你就春心荡漾，我真怕这一吻让你更加无法自拔...

侧目看到安珂一副似笑非笑的表情，不由轻咳一声，话说也许是自己想多了，毕竟人家是华夏戏剧学院的高材生，专业素质过硬的演员，哪能假戏真做？反正也是纯友情客串，只要卖下这个人情就行了。

不再胡思乱想，眼睛又看向了剧本，这狗血的剧情简单的让人发指，合着半天我就是来拍个长吻？

咦——难道这是艾茉莉的荧幕初吻？

想到这儿，不由又来了兴趣，瞥了一眼艾茉莉搭在水杯上粉红性感的嘴唇，下意识竟也舔了下嘴唇。

“小李，带林老师去化妆室...”那边传来任川的喊声。

...

林浩坐在化妆镜前，安珂形影不离，周东兵没跟进来，在外面与那位副导演坐在一起谈笑风生。

化妆师是个接近三十岁的长脸男人，一头长发扎了个马尾巴，头上还插着一把木梳，他刚一靠近，林浩就闻到了一股浓烈的香水味儿。

他最讨厌男人用香水，人家西方人汗腺发达，是为了掩盖那股冲人的狐臭味才用香水掩盖，你说你一个东方人，还是个大男人，用这玩意干啥？

这人十分健谈，也是个自来熟儿，一口一个林老师叫的亲热。

圈里有句话说得好，服化出八卦！意思就是演员在做造型的时候，由于时间太长，往往对化妆师和服装师不设防，打电话或发短信不经意间就会被他们看见。

所以很多狗仔都与那些大剧组的化妆师、服装师刻意交好，其目的就是为了套出来更多明星隐私。

林浩全程保持着礼貌性的微笑，并不与这位化妆师聊天，把他造了个无趣。

林浩的妆简单，突出的就是青涩，半个多小时以后就化好了。林浩望着镜子里的自己也是感叹，别看这小子不男不女的，技术可是真不错！

镜子里的他，年纪一下子就小了很多，甚至都有瘦了十几斤的感觉，那种青涩和莽撞的年轻人味道一下子就出来了。

服装师是位接近四十岁的胖女人，她拿过来一套和艾茉莉身上一模一样的校服，林浩也是不由苦笑，不管是上一世还是这里，校服怎么都这么难看？

由于是夏天的戏，林浩就要脱掉外衣和里面的衣裤，他见化妆师和服装师都站在这儿不动，笑了笑说：“二位回避一下？”

两个人也没说什么，抿嘴一笑就走了出去。

林浩知道自己也是矫情了，虽然有一些明星会拿着衣服回到自己的保姆车里换，但绝大多数演员拍戏换衣服都不会刻意背着人，拍戏时条件十分艰苦，没有人忌讳这么多。

就像上一世他在洗浴中心演出，后台就一个房间候场，有些跑场的演员披着大衣就来了，轮到自己脱了大衣直接就上，下场后披上大衣就赶紧跑下一个场子。

有一些人则需要来这里换衣服，就这么一个小空间，你能请谁出去？所以大多数跑夜场的演员背过身就脱，根本就管不了那么多。

有的女歌手一开始还有些矜持，拎着袋子去卫生间换，等在一个场子时间长了，也就没那么多讲究和矜持了。

林浩在拍上一部《阳光灿烂的日子》时就已经习惯了，知道拍戏时和当年跑夜场没多大区别，没那么多的讲究，事实上就是你想讲究也没有那个条件。

可此时矫情就矫情吧，主要是这位化妆师的香水味实在是太冲鼻子。

脱掉里面的秋衣秋裤，安珂帮他换好校服，穿上白色的球鞋，照了照镜子，好像一下回到了高中时代。

镜子里看到了安珂笑盈盈的俏脸，林浩故意逗她，“我帅吗？”

安珂小巧挺翘的鼻梁上微微皱起几道折痕，莞尔一笑，“臭美！”

安珂微微一笑也没说话，心里却在说，也就你还当是演戏，艾茉莉既然把自己的银幕初吻给了你，意思就已经很明显了。

林浩只是从一个男人的角度，去胡乱猜测这是不是艾茉莉的荧幕初吻，但安珂却是十分清楚，这绝对就是！

随着林浩往出走，安珂心中难免忐忑，林浩还不知道这位近几年号称京圈公主的能量，惹上了她，也不知是福是祸？

虽然都是传说，她也真不知道有几分真假，但既然能传出这么个名头，总会有一定的原因。

...

灯光、摄影师、反光板、录音杆等等全部到位，林浩吐出了嘴里的口香糖，这还是先前安珂给他的。

安珂连忙伸手接了过来，用面巾纸包好放进了兜里。

林浩走进了“教室”，书桌上已经摆放了很多书本，有的摆放得整整齐齐，有的看着乱糟糟的，现场感觉十分真实。

执行导演长得又高又瘦，他跑了过来，把最后一排书桌上乱糟糟的书又往上挪了挪，随后对林浩笑呵呵道：“林老师，这段讲的是下课以后，同学们都出去了，而您一直趴在书桌上睡觉，所以一会儿您趴这儿就行，做出睡觉的样子即可！”

林浩笑着点头示意，道了声谢就坐了下来。

----------------------------------------

第498章 一镜到底

执行导演叫李家钰，他见林浩坐了下来，就呵呵笑道：“浩哥，茉莉拍完第一镜以后您再趴书桌上就行，这个镜头拍不到您！”

林浩想了想，“李导，我觉得还是提前多趴一会儿好，不然一会儿没有那种久睡的状态！”

李家钰当然知道他说的有道理，可林浩现在腕大，又是分文不拿的友情客串，他怎么好意思让人家提前这么久做准备？

他刚要再说话，林浩就笑着摆了摆手，随后他眼睛微闭开始调整起状态，伸手在书堆里扯过来一本书，接着做出一副懒洋洋睡觉的样子，垫着那本书就趴在了书桌上。

李家钰挠了挠头，回身看了一眼远处的任川，见任川正在朝他招手，只好快步跑了回去。

艾茉莉走进来坐在了椅子上，她坐在前面，与林浩相隔了两个桌子，两块反光板被剧务举着，光线都反射集中在她的身上。

任川和李家钰站在监视器前，两个人都在看整幅画面的构图以及艾茉莉的状态，随后任川拿起对讲机说：“再来一块板，眼神高光！”

一个小剧务赶快拿着一小块反光板跑了过去，寻找了一下光线，然后对准了艾茉莉的眼睛，艾茉莉端坐在座位上，对着这些光线视若无睹。

摄影师扬了一下手，高声喊了起来：“开机”

录音师做了个OK的手势，“已就位！”

“啪！”场记板清脆。

“第82场第一镜第一次！”场记报板后迅速撤到一旁，

摄影师喊：“Set！”

“艾克神！”任川的声音响起。

艾茉莉坐在座位上，两只修长白皙的手互相揉搓着，体现出了内心纠结的状态。随后，她“呼”的一下站了起来，神情复杂，又微微低了一下头，纠结着过不过去，再一跺脚，猛地转过了身。

“咔！”任川喊了听，“过！”

众人鼓掌，艾茉莉朝着人群微微鞠躬致谢。

周东兵和安珂也都站在人群里，两个人对望了一眼，在对方的眼睛里都看见了很棒的评价！

周东兵一直在默默观察着，艾茉莉不只是戏演得好，主要还是她对这些人的态度，不管是场记还是剧务，她一直都是和风细雨，谁做了什么她都会出言感谢。

安珂心中也是感叹，很多家境不好的人，唯恐别人瞧不起自己，于是恨不得把全家的钱都拿来打扮自己，对那些弱势群体更是吆五喝六，处处彰显自己的富裕。而那些真正的豪门大户却处处低调，还有那些真正的老艺术家们，在任何时候都谨言慎行，这才是自己要学习的榜样！

灯光调整到林浩身边，此时在另一个角度又加了两块反光板。

从第一镜拍完到第二镜布置完毕，林浩已经趴在那儿接近20多分钟了，他始终一动不动，在场的很多人都怀疑他是不是真睡着了。

...

“啪！”场记板响起，“第82场第二镜第一次！”

“艾克神！”任川的声音响了起来...

“许立轩！”艾茉莉的声音响起，林浩的头先是微微动了一下，随后轻轻调整了一下姿势又一动不动睡了过去。

“许立轩！”艾茉莉大步走到了他的桌前，伸出了手去推他，“你醒醒!”

艾茉莉先前也是一直在担心，生怕林浩出什么洋相。万一他真睡过去了，还不得让这些人笑掉大牙？而且这种行为对他影帝的名声可是有损，那样的话，自己的罪过可就大了！

只是任导一直没有让人叫醒他，自己也不好太刻意上前了，只能赌一次他是一直在做准备。

直到林浩那微微一动又换了个位置，这才让她彻底安下心来。

任川吃惊地望着监视器里面的镜头，虽然才短短的十几秒，但要知道剧本也就是那么简单一句话而已：

“许立轩又睡了一堂课，因为他写给小晴的情书被老师发现还当众阅读，等下课同学们都出去后，小晴气急败坏地将许立轩叫醒。”

就是这么简单一句话的描述，但林浩听到喊名字时的微微一动，随后又调整姿势接着再睡，完全融入进了情节中。

包括艾茉莉见他没醒伸手去推他，也是她的即兴表演。

接下来剧本内容是：

“小晴质问许立轩为什么要给自己写信，许立轩起身抱住小晴就吻了上去，小晴开始还拼命挣扎，随后迷失在这一吻当中。长吻过后，许立轩沉声说：因为我爱你！”

...

任川很期待他们接下来的表演。

人群中，主演吕方不知什么时候也过来了，他的脸上没有一丝表情。

林浩缓缓抬起头，一脸睡意朦胧，他的右脸因为趴在那本书上太久，此时清楚地显示出了一道压痕。

“叫我干嘛？”林浩伸了个懒腰，不耐烦嘟囔了一句，摄影师知道此时林浩根本就没有台词，可导演没喊停就只能继续。

艾茉莉瞪着眼睛看着他，“为什么要给我写信？为什么？为什么让我成为全班的笑话？为什么？”

最后一个为什么，艾茉莉几乎是喊出来的，她的眼泪夺眶而出，脸上的不甘，害羞和屈辱表现得淋漓尽致。

任川紧紧盯着监视器，太好了，这两个人完全进入了状态，虽然都在即兴表演，但全都在情景里，希望能一镜到底就好了。

林浩一下就站了起来，伸手一把就把艾茉莉抱在了怀里，猛地亲了上去，她奋力挣扎着，一只手握紧了拳头在敲击着林浩的后背，可一切都无济于事，她怎么可能挣脱开林浩有力的怀抱？

艾茉莉的一滴泪水滴落唇边，冰凉的嘴唇渐渐火热。

两个人纠缠着，林浩发现后背上的小拳头已经没有了力气，同时感受到了几下牙齿的撞击，这几下让他彻底相信怀里的艾茉莉绝对是初吻！

随着牙齿的撬开，艾茉莉仿佛听到了自己心跳声，“砰砰！——砰砰！——”

她感受着林浩鼻孔中的热浪，巨大的幸福感紧紧包围着自己，此时已分辨不出戏里戏外。

渐渐地、渐渐地、她的胸口越来越闷，一阵阵天旋地转，眼前开始发黑。

...

林浩知道应该可以了，这一吻得快一分钟了吧？他松开了怀抱，却眼看她手脚发软摇摇欲坠，连忙又把她搂在了怀里。

艾茉莉将头搭在了他宽厚的肩膀上，贪婪而快速地呼吸着新鲜空气，就像离开了水的鱼。

“小晴，我爱你，我爱你，你知道吗？”林浩的声音喃喃响起，没有撕心裂肺的呐喊，满是深情。

监视器里，林浩面部渐渐失焦...

“咔！”任川大声喊了出来，一镜到底，这个长吻简直是太棒了！

“哗——”所有的演员和剧务、场务们都鼓起掌来，很多人都在心里赞叹，不愧是国内外双影帝，这场表演一气呵成，真实自然，让所有人都敬佩不已。

“茉莉，你怎么样？”林浩知道自己刚才太卖力，这丫头很可能缺氧了。

“没事，没事，好多了！”艾茉莉粉脸满是胭脂红，羞得根本就不敢再看他，两个小助理连忙跑了过来，其中一个女孩把大衣裹在了她的身上。

“李导，怎么样？过了吗？”林浩见执行导演李家钰过来了，连忙问他。

“一条过！林老师，牛逼！”李家钰朝他竖起来大拇指。

林浩也松了口气，一条过就好，别小瞧了接吻，这玩意儿不只需要技术也是个体力活，如果再来一次的话，自己可就没刚才那个状态了。

----------------------------------------

第499章 我说你行，你就行

两个人往监视器那边走，沿途很多人竖起了大拇指，林浩双手合十表示感谢。他注意到了人群里有双不善的眼睛，抬眼就看见了吕方那张满是假笑英俊的脸。

“林老师，好棒！”吕方见林浩在看自己，连忙夸奖了一句，还学着别人伸出了大拇指。

林浩笑着点头表示感谢。

“来，林老师，看遍回放！”任川招呼林浩和艾茉莉过来，于是呼啦啦很多人都围在了监视器前。

虽然还没经过后期，但镜头里的光线感极好，那是一种回忆青春时明亮而带着一丝丝眩晕感的光亮，整个画面都是青春的气息。

“八十八！”

“八十九！”

“九十！”

“哗——”又是一阵热烈的掌声，林浩自己都不由有些脸红，他只是觉得应该快一分钟了，没料想竟然整整亲了一分半钟，怪不得差点把人家吻晕菜了...

艾茉莉本来已经调整好了状态，毕竟她是位专业演员，可此时看回放后不由又是一阵阵面红耳赤。镜头中的自己紧闭着眼睛，一开始还微微抗拒，后来完全就迷失在了这一吻中。她自己知道，这哪里是什么表演，完全就是自己的真实状态。

再一想自己的初吻竟然吻了这么长时间，而且还是在大屏幕上，更让她不好意思了，稳定了一下心神，装作不在意地起身回了她自己休息的位置，两个小助理也赶快跟着回来了。

任川紧紧握住了林浩的手，情绪有些激动，“林老师，您这个镜头，让这部戏活了！”

林浩连忙谦虚：“哪里哪里。”

“林老师，我还有个不情之请！”

“您说！”

“我想在其中一张宣传海报上放上刚才那个镜头，您看行吗？”

林浩重重握了一下手，“既然我参演了，哪怕只有短短的一两分钟，那也是剧中演员，也是您手下一个兵，当然可以用！”

“好，好！太感谢了！”任川内心感叹，小伙子真是不错，不骄不躁，让人如沐春风。

林浩本想提一下这部电影的主题曲，但这种话他不太好张嘴，俗话说医不自荐，总不能说我可以给这部电影写一首主题曲，你们花钱买吧...

这话说出来以后，人家买还是不买？而且也显得自己忒不值钱。

“那好，任导，我就不打扰了，还一堆的事儿！”既然不能自己说，林浩就想换个方式，此时客串任务已经完成，也该回去了。

“港岛那边开始了？”星动传媒的签约仪式大张旗鼓兴师动众，《无间道》的开拍在圈里也是爆炸性的新闻，任川当然也清楚。

“是啊，我也得赶快过去了！”林浩回道。

一众人说笑着将他送进化妆间，安珂帮他换好衣服，林浩又用热水洗了把脸。

把林浩换下来的校服叠得整整齐齐放在了一边，忙活的鼻翼两侧起了一层细汗，安珂额前的碎发比较多，偶尔还会伸手把头发往后抿一下。

林浩试图在她清秀的脸上找到一丝嫉妒、委屈或者不满意，但没有，一丁点都看不见，有的只是淡然。

他心里暗自纳闷，这丫头，还真是让人捉摸不透！

两个人出了化妆间，周东兵正和任川聊天。

林浩也是感叹，周东兵这点太厉害，甭管什么三教九流他都能聊到一起去，真不知道他怎么就有那么多共同话题。

众人往艾茉莉休息的方向走，林浩必须得过去打个招呼，毕竟他是奔着艾茉莉的面子才过来帮忙的。

“茉莉，我就先回去了！”

艾茉莉还没有换服装，坐在那儿捧着茶水发呆，两个小助理在一旁心不在焉整理着衣架上的服装。

听到林浩的声音，她连忙站了起来，微笑道：“浩哥，辛苦了！”

一行人往出走，一名小助理连忙给艾茉莉披上了一件大衣。

站在车前，艾茉莉叮嘱了两句出门拍戏万事小心谨慎，谁都能看到她眼中的一丝不舍，一些剧务都在悄悄的互相递着眼神。

可林浩此时想的却是另外一件事儿，他随口答应着，心思一动，就上前了两步。

艾茉莉见他凑了过来，心脏又开始莫名其妙地狂跳，本来已经调整好的状态又乱七八糟了...

其他人见林浩明显有话要说，又或者、可能、大概率地是想要拥抱艾茉莉，于是都识趣地往后撤了撤，很多人心里都在暗自惊呼：卧槽！影帝影后这是一吻定情？这是要擦出爱的火花吗？

这么一弄艾茉莉更不好意思了，可此时林浩已经来到了身前，她也不好躲到一边。她的心里矛盾极了，既盼着林浩能拥抱一下自己，又怕他做出什么亲热的举动。

林浩此时才反应过来，刚才自己也是太专注了，可事已至此，只好厚着脸皮朝前又凑了凑，趴在她耳边轻声说：“我可以给这部戏写首主题曲，前提得是你来唱，怎么样？”

“写歌？”

艾茉莉没想到他没有吻别，没有拥抱，反而说了件正经的不能再正经的话题。不由得银牙暗咬，心中嗔怪起来，这么正常的话题你整这么暧昧干嘛？

林浩听不到她的心里话，否则能冤枉地哭出来，自己就是想说点正经事儿，可谁想到你们这些人心里太龌龊！

艾茉莉虽然自幼学习钢琴，但真没想过唱歌，此时听到林浩这么说，不由也是又惊又喜，不再去想那些暧昧的事情，悄声问：“我能行吗？”

“我说你行，你就行！”说完嘿嘿一笑，背着双手上了车...

“噹！”由于姿势太潇洒，脑袋撞在了门框上。

“噗嗤——”艾茉莉笑了出来。

林浩捂着额头满脸尴尬，留给众人一个后脑勺，赶快关上了副驾驶的车门，众人憋着没好意思笑。

...

望着那辆黑色的雪佛兰萨博班开出了大门，众人纷纷往影棚里面走，一些人压低了声音在议论着什么。

艾茉莉收回了目光，见任川和执行导演李家钰在点烟，于是张嘴问：“任导，主题曲的事情怎么样了？”

任川一怔，不明白她怎么问起了这件事儿，“正想联系俞怀呢！”

“为啥找他？”艾茉莉面露不解，“林浩的词曲不好吗？”

任川无奈地摊了摊手，“茉莉，你还不知道林浩什么价位？50万一首，咱们根本就没有这么高的预算！”

艾茉莉秀眉一皱，“能拿多少？”

任川犹豫了一下，一咬牙，“最多三十万！”

“在我片酬里拿出20万，一共50万给林浩，这首主题曲我唱了，免费！”说完，她也不再废话，转身就进了棚。

任川一脸懵逼，主题曲预算50万，这是早与制片人谈好的了，本想找俞怀来作词曲，毕竟有老面子在，讲到30万块钱没问题。然后再拿出20万给马莎莎，让她来唱这首主题曲，也算是给她一点补偿，等下一部戏不用她的时候，自己也好有话说。

可万万没想到艾茉莉会横插一脚，不只是免费要唱这首主题曲，甚至还拿出了她的片酬贴补给林浩，这可如何是好？

李家钰见他默不作声，低声说：“川儿，林浩的词曲可比俞怀强太多了，听没听繁花奖他唱的那首《东风破》？卧槽，简直是他妈绝了！再说了，茉莉既然已经这么说了，你还能拒绝？”

任川叹了口气，自己一番如意算盘，艾茉莉一句话全盘打翻，自己还得笑嘻嘻地接着...

----------------------------------------

第500章 来得早不如来得巧

“其实你想想，这部戏有林浩客串的这幕长吻，还有他的词曲，如果再加上茉莉的演唱，这个噱头可是不小，再说了，咱们还省了钱...”

任川又岂能看不到这些，听罢摇头长叹，“省钱？我还真能扣她20万给林浩不成？”

李家钰也明白他的意思，虽然艾茉莉是这么说的，但任川可不能这么去做。

“长江后浪推前浪啊！”

李家钰不知道他说的是林浩还是艾茉莉，扭头看了一眼影棚的大门，犹豫了一下又低声说：“我总觉得这两个人之间...”

“一个未娶，一个未嫁，有什么都不奇怪！”任川说着话就呵呵一笑，“要是真有点什么就好了！”

“也是！”李家钰也笑了，“京圈公主牵手新晋影帝，嘿嘿，有卖点！”

任川伸出夹着烟的手点了点他，“这个什么公主这种话，千万别让茉莉听见，她最不喜欢别人这么叫她！你呀，别总想这些没用的，对于咱们来说，还是得靠作品说话！”

“对了，川儿，这丫头到底是什么背景？这几年传的沸沸扬扬，可总也看不透！”

“我就知道她老娘很牛掰，别的真不知道了！”

李家钰想了想：“我看何子平、沈建业、彭子实、闻古、周珂他们可是挺捧她的，这些人...”

任川叹了口气，“是，京圈一些人确实在力捧她，这里掺杂着很多利害关系，否则咱们这部戏怎么会被投资方指定女主？但你别忘了，所谓京圈也不是铁板一块，你看卫子民他们什么时候说过艾茉莉一句好话？”

李家钰也跟着叹了口气，郁闷道：“妈的，要不是他卫子民横插一脚，整来这么个傻逼...”

任川伸手阻止他继续往下说，左右看了一眼，压低了声音，“别说这些没用的，已经都这样了，能顺顺利利拍完就是胜利！”

“嗯！”

远远一辆黑色的宝马X5开进了院子，任川把烟蒂往地上一扔，低声说：“谷宁到了！”说完他赶快迎了上去。

谷宁是夏影传媒的王牌经纪人，同时也是艾茉莉的经纪人，这几年在影视圈子里更是稳坐经纪人的头把交椅。

“宁姐，怎么才到？”任川满脸堆笑帮着她拉开了车门。

......

艾茉莉进了化妆间要卸妆，见化妆师刚要进来，微笑道：“尚老师，我想先打个电话，一会儿我喊您？”

化妆师“妩媚”一笑，“没问题！”随后扭动腰肢往出走，带起一阵“香风”。

“浩哥，方便？”她给林浩打了电话。

“嗯，还在路上呢，你说。”

“谈妥了，就按照您词曲的公开价，50万！”她知道剧组目前捉襟见肘，所以并不想占剧组什么便宜，也是实心实意要拿出20万来补贴到林浩身上。

她很清楚林浩词曲的价格轻易不能降，否则以后就会有人争争讲讲，价格降下来很容易，可再涨上去就难了！

“好！明天能不能来我家？我把这首歌教给你！”

林浩也同样没在乎这点钱，他只是觉得这首歌太适合这部戏了，如果不能拿出来心里就会很难受，有一种珠玉蒙尘的感觉，所以从影棚出来一直都在琢磨着怎么提这件事儿。

现在看，虽然当时与艾茉莉耳语那几句话有些太过暧昧，但能顺利把事情办好就不错。亲都亲了，暧昧就暧昧吧，谁想说什么也阻止不了！

一首歌，不只是赚了五十万，让艾茉莉演唱也等于还给她一个人情，就当今天差点把人家亲晕的补偿了！

“没问题，明天没有我的戏！”

“那行，明天见！”

挂了电话，艾茉莉嘴角不由露出一抹欣喜，想起刚才的热吻，脸上又飞上两朵红云。

“尚老师，进来吧！”

...

中午，林浩、周东兵和安珂三个人在路上对付了一口，完事上车继续往柳叶巷走，安珂在后面一项一项说着到港岛的一些安排。

正说着，舒晓蕾打进了电话。

“晓蕾姐。”林浩接了起来。

“浩哥，我一位青华的师兄现在是湘省卫视副台长，他对咱们这档节目很感兴趣，昨晚到的燕京，要不要见一面？”

林浩精神一震，这就叫来得早不如来得巧，刚瞌睡就有人送来个枕头，[星光之路]这个雷年底自己就要引爆，湘省卫视来的正是时候！

略一沉吟，对舒晓蕾说：“没问题，你先通知芊怡姐，等一会儿她来电话我和她约时间！”

自己暂时还不能绕过魅影音乐，哪怕就算成立了公司，第一步也得是与魅影共同出资承办。这几年他借助魅影颇多，秦若云和杨芊怡更是没得说，总不能翅膀没硬就想翱翔九天。

吹灯拔蜡，隔着炕沿儿就往炕上爬，那样吃相就太难看了！

放下电话，他就把事情对周东兵和安珂说了，正说着，杨芊怡果然来了电话。

“浩子，晓蕾刚才联系我，说湘省卫视的一位副台长来了燕京，这位领导是她青华大学的师兄，和她一直关系不错。他们卫视对[星光之路]很感兴趣，也想做一档类似节目，因为[星光之路]的著作权在魅影，所以晓蕾就想让咱们见一面！”

杨芊怡以为是因为[星光之路]这四个字的知识产权在魅影音乐，所以舒晓蕾才会引荐，殊不知这丫头早就被林浩忽悠懵了，有这方面的资源自然就会引荐过来。

“好，可以见见！”

“那行，去哪儿方便？”

林浩想了想，“一个小时以后，后海的望月会所！”他不想见谁都往家领，望月会所的老板给过自己会员卡，也该过去捧捧场。

...

路上，他接着说这件事情，以及自己下一步的安排。

眼前这两个人，一个是他的经纪人，也是感情深厚的大哥；一个是贴身助理，这些事情他都不会瞒着他们。还有给[星光之路]埋的那颗雷，以及下一步该怎么走，林浩一五一十，事无巨细的解释给二人听。

周东兵和安珂都暗暗点头，林浩一直都是走一步看三步、甚至是五步，而且每一步都在他的算计当中。

往往让人费解的一件小事儿，或者当时看并没有任何意义的一件事情，可许久以后才发现这件事情这么做的目的...

2002年的夏天，周东兵在铁骑酒吧第一次看到林浩的时候，就知道这个小伙子不简单，今天在这份欣赏里又掺杂了一丝敬佩！

是人就会有短板，林浩也同样如此，尤其是人情世故方面会略显毛糙，有时身在局中，看的就不是很清楚。当然了，这可能与他的家庭出身以及社会经验有关。

但他这份心机与隐忍，真不像这个年纪能做到的。想想自己这些年来走过的路，抹不开面子和情义，让自己一次次的跌倒再艰难爬起...

此时，关于林浩对未来的设想，周东兵第一次有了一种向往，甚至迫不及待。

安珂在后面望着林浩坚毅的侧脸，满眼都是浓浓的爱意，只有在这种不设防的环境下，她才敢释放出自己真实的情感。

此时，她更坚定了自己的选择，这个男人注定会端坐在整个娱乐圈的食物链顶端！

她相信自己的眼光，看得更是清楚，眼前这个男人太优秀了，自己不可能是他的全部，不论是现在还是未来...但只要能守候在他的身边，在他心里能有一席之地，就是幸福。

她看到了周东兵在后视镜里瞥了自己一眼，赶快红着脸低下了头。

----------------------------------------

第501章 制播分离

后海，望月会所大门前。

“浩哥，这位是我师兄白鸿文！”舒晓蕾亭亭玉立，笑吟吟介绍道。

林浩满脸笑容伸出了手，“白台长，您好！”

白鸿文年纪约有四十岁出头，个子不高，白白胖胖带着一副无框眼镜，一说一笑，满脸富态，“浩哥，我可是您的忠实粉丝...”

林浩连忙拦住他的话，一脸惭愧，“白台长，您这么叫可就是骂我了...”

“哎——”白鸿文拉长了声调，佯作不高兴状，“我可是您的忠实粉丝，车里常年循环播放《2002年的第一场雪》，百听不厌，不这么叫怎么叫？”

林浩无奈，只好默认，回身介绍周东兵和安珂。

舒晓蕾说外面太冷，张罗着进屋聊，众人迈步往院子里走。

望月会所那位有些娘娘腔的老板一直在院子里恭候着，看见舒晓蕾款款走进院子后眼睛就是一亮，这可是燕京卫视的当家花旦！那种满是书卷气的知性优雅，让无数男人着迷，她可是燕京城上至油腻大叔，下至青春小伙儿的梦中一号情人，没想到林浩竟然还认识她？

再看成熟艳丽的杨芊怡，还有他早就相识、温婉秀气的安珂，心中不由一阵感叹，娱乐圈真好，遍地都是美女！

众人往里走，他连忙微笑着做出请进的手势。

进入雅间，众人落座。

林浩看了一眼安珂，安珂悄悄抿嘴一笑，他俩第一次见面就是在这里，林浩清晰记得那晚她打开木门时带给他的惊艳。

一位穿着旗袍的茶艺师过来沏茶，众人一边观赏一边闲聊，暂时都没有进入正题。

茶艺师烫壶、置茶、温杯、高冲、低泡，一套手法下来甚是美妙，看得人赏心悦目。分茶后，茶艺师将茶杯连同杯托挨个放置在客人面前，并做出了请的手势，请各位闻香品茗。

白鸿文轻呷一口，赞道：“好茶！”

安珂低语了一句，茶艺师躬身退下，她坐在了茶艺师的位置，继续冲泡起来，手法优雅娴熟，并不比那位茶艺师差。

“浩哥，”白鸿文进入正题。

他这一声浩哥，林浩怎么听怎么别扭，可人家姿态放得很低，又纠正不过来，也只好作罢。

“我对[星光之路]的赛制很感兴趣，湘省卫视也在积极改革，所以就想过来取取经，看看能不能也办一个类似的综艺节目！”

这位白鸿文副台长倒是个干实事的人，没有什么官话套话，开门见山。

既然人家这么坦诚，林浩也就不藏着掖着，放下手中的紫砂茶杯，正色道：“白台长，如果贵台能做到真正的制播分离，我就能保证制作出一档轰动全国的综艺节目！”

说完，他看着这位笑面佛一样的副台长，眼睛一眨不眨。

“制播分离？”白鸿文伸手推了一下无框眼镜，沉思起来。

林浩点了点头，“对，制播分离，由魅影音乐全权录制以及后期，而贵台只负责播出，广告费咱们五五分账！”

林浩三言两语说得十分简单，事实上很多事情想复杂就会很复杂，想简单往往就是几句话的事儿。

他说的都在点儿上，话里话外的意思就是由我们来制作节目，你们电视台别跟着掺和，只要把最好的播出时间拿出来就好，到时候咱们一起分那些冠名费以及插播的广告费用等等。

白鸿文思绪飞转，自顾自点了根烟，手里的打火机在实木茶桌上翻动着，发出了单调的“哒哒”声...

他心中感叹，林浩说起来简单，但实不知想要做到真正的制播分离很难很难，电视台是舆论的重要导向部门，想要把一台综艺完全交给外公司制作，万一里面出现不正确的价值观怎么办？如果出现一点点的纰漏，他们的乌纱帽可就悬了...

不过电视台不改革也不行了，各个省市地方台都在大刀阔斧，湘省现在的广告份额越来越低，要不是还有两档老牌综艺和一些口碑不错的连续剧顶着，用不了多久就会在全国收视率排名中垫底。

此次他身兼重任，台长又是如此信任自己，如果遇事犹犹豫豫，很可能就会错失良机，思来想去，他看向了林浩，“浩哥，能不能大概说一下节目的构思？”

林浩摇了摇头，“不能！”

随后觉得自己这话有些生硬，又解释了一句，“请白台长原谅我的直率，毕竟这涉及到知识产权，我只能告诉你，这是一档全国性质的大型选秀节目！”

“选秀？”白鸿文面露惊讶，这个词还是第一次听到。

林哈点了点头，“对，选秀！秀，指的是在某方面表现优秀的人！”

选秀？

杨芊怡和舒晓蕾她俩也在嘴里念了几遍，随后眼睛都是一亮，别说，这个词还真是非常贴切。

“浩哥，您预计这档节目的制作团队大概需要多少人？”白鸿文问他。

林浩想了想，“大约三百至四百人左右！”

杨芊怡和舒晓蕾听后都是一惊，心中暗想，怎么会用这么多人？

林浩知道他们会有这种疑问，解释道：“因为要分赛区选拔，涉及到不同地区同时进行，所以制作团队的人数少不了！”

“哒，哒，哒——”白鸿文继续转动着手里的打火机，沉思半响后看向林浩说：“我知道浩哥的意思，您想电视台只负责播出，而制作过程我们完全不管。”

林浩点了点头。

白鸿文却摇了摇头，第一次换了称呼，“兄弟，目前没有一家电视台敢这么做，湘省也不可能！”

林浩神情一暗，没想到湘省卫视也同样不敢跨出这一步！

“单纯的制播分离，电视台和制作方都会遇到很多问题，例如节目审查、播出许可等等。单拿节目审查来说，电视台对制作方的节目质量不易控制，如果制作方在审过的样片基础上再做改动怎么办？”

“还有贴片广告，如果节目的贴片广告卖不出去，就涉及到要与台里广告部门进行广告交换。”

“关于制播分离，实际上我们湘省在十一年前就在做了，但我们目前做到的也只是台内分离。我们借着台里的传媒公司，分离出影视制作、广告经营以及网络建设等等，进行多元化发展...”

“至于说台外分离，这个重任就落在了我的肩上，我希望与魅影音乐的这次合作，是个好的尝试！”

屋里所有人都在静静听着，林浩也是暗暗点头，这位白副台长是个干实事的人。

----------------------------------------

第502章 黑狐的难题

“您看能不能这样，”白鸿文想了想，“我回去拿个合作方案出来，咱们约时间再碰，您看行不行？”

林浩点了点头，也只能这样了，现在逼他也没用，别说他能不能做得了这个主，就是能，他也不敢冒这个风险。

不过也不能就这么简单地结束这次会面，必须得给他点甜头，让他回去以后日思夜想惦记着这档节目！

林浩拿出了一根烟帮白鸿文点燃，随后又拿出一根给了周东兵，要帮他点，周东兵扬了扬手里的打火机。

安珂换了新茶叶，继续冲泡着。

林浩自己点了一根，烟雾中露出一脸真诚笑容的脸，“行，白台长，这件事情您也多费心！这档节目在我心里已经构思了至少三年，也已经申请注册了知识产权，包括节目的所有流程！”

“这档选秀节目的理念、精神，包括原生态的展现、个性化的评委阵容、淘汰晋级方式等等，绝对都是科学而大胆的创新！”

“这档节目不仅会吸引全国观众的眼球，满足大众的观赏需求，同时也会成为全国所有综艺节目的权威！”

“因为节目的年轻化，还有独特的投票形式，这档节目受众最多的将是十几岁少年至二十几岁成人甚至是中老年人...通过第三方的合作，这档节目将是一块无比巨大的吸金石！”

“有了这档节目，湘省卫视的收视率将会长时间的霸占收视率排行榜第一的位置！到那时，您副台长的副字，即将成为过去...”

“......”

安珂听到一半就低下了头，她怕自己憋不住笑出声来，还什么构思了三年，什么已经注册了知识产权，都是鬼扯！他根本就没有注册，她甚至都怀疑那些比赛制度什么的，林浩可能都没想好呢！

舒晓蕾看了看侃侃而谈的林浩，又扭头看看一脸懵逼的白鸿文，不由一声叹息，完了！师兄也被这家伙忽悠懵了！想想自己不就是被他忽悠的迷迷糊糊，不只是搭上了热吻，还不知不觉上了他的贼船！

白鸿文一开始还听的意气风发，圈子里谁都知道[星光之路]整个节目的策划以及赛制都是这个林浩制定的，包括他在卫视会议上的讲话，更是传的沸沸扬扬，不然他也不会想到通过舒晓蕾来找他。

可听着听着就不对了，才这么一会儿，自己副台长的副字都被他摘掉了，连忙苦笑着拦住了他，“浩哥，行了，行了！您再说下去我就得去总局任职了！”

众人哈哈大笑。

“呃——”林浩挠了挠头，一副憨厚样子，难道哥们又说过了？

交换完电话以后，众人往出走，林浩叮嘱道：“白台长，过两天我就得去港岛拍戏，那时候可能见面不会很方便...”

“没事，等方案出来，我去港岛找您！”

“好！”

舒晓蕾低声问他什么时候动身，林浩说后天，她叮嘱在外面一定要注意安全。林浩嘿嘿笑着的道谢，舒晓蕾却给了他一个白眼...刹那风情，看得他心脏猛烈一跳，不由想起了那张小嘴的甜蜜。

林浩又问杨芊怡，他想走之前去看看秦若云和孩子，杨芊怡告诉他，人家母子俩都回盛京了，他只好作罢。

...

晚上在家里吃晚饭，周东兵去了紫玉山庄，那边的工程一直在继续着，这次去港岛走的时间长，他还要和包工头子崔大明碰一下。

安珂开着林浩的捷达回了家，白之桃今晚没有商演和通告，武小洲牵着她的小手去了一进主楼影院看电影去了。

剩下高老大和崔刚、孟胖子三个单身汉不想跟着他俩做电灯泡，只好无奈地进排练室练功去了。三个人把音箱开到了最大声，想骚扰对面影院里那两位，谁知因为隔音做的太好，武小洲抱着白之桃躺在宽大的沙发上，根本就没受到一丝影响。

林浩回到自己书房，想起有件事情还没有叮嘱祝晓蓝，就给她打了过去。

“晓蓝姐，在家？”

祝晓蓝见是林浩，赶快挣脱了丈夫温柔的怀抱，红着脸说：“嗯，就今儿个回来的早！”

“有个事儿和你商量一下。”

“您说！”

“我这次去港岛拍戏，差不多得春节前才能回来，但是[黑狐]乐队的商演不能停，该接还得接！”

林浩如果不打这个电话，祝晓蓝也想找时间和他好好聊聊，正好他提到了这件事，于是就说：“浩哥...”

林浩听到她这句浩哥也是感叹，现在可好，除了他爹林庆生，大部分人都跟着粉丝这么叫自己了，可问题是他刚喊完晓蓝姐，对方就喊哥，这年龄还真是乱了套。

“您不来这个电话，我也想找您聊聊呢！”祝晓蓝掀开被子坐了起来，用肩膀夹着手机，伸手就把床上刚被扒下来的睡衣拿起披在了身上。

她老公沈言伸出脚挑起了她的睡衣，然后用脚抚摸着她光洁白皙的后背，再一路向下滑到了沟壑处，调皮的大拇脚趾摩擦着...祝晓蓝回手“啪！”的一下抽在了他的脚上。

沈言刚要叫，祝晓蓝回头秀眉一立，伸出手指在唇边做了一个“嘘”声。

沈言悻悻的垂下了头，压低了声音嘟囔起来，“没劲儿，回家也不消停...”

“如果您不在的话，[黑狐]乐队的价格就会大打折扣，很多主办方甚至就不想用，我琢磨着只有一个办法，能不能按照你们三个主唱来定价。”

林浩已经明白了她的意思，却一直也没有出言打断她，只是静静的听着。现在面临的情况，在当年乐队成立之初他就已经想到了，只不过自己发展得太快，这个时间至少提前了两年。

在他最初的设想中，在大学期间玩几年摇滚，毕业后乐队来燕京发展，自己利用业余时间发展词曲创作以及表演。

他很清楚自己会有多个渠道赚钱，所以坚持乐队赚到钱大伙平分，其目的就是想让武小洲他们都能多赚一些。

本来预计到燕京两三年以后，自己实在忙不过来那天，就将乐队一分为二，崔刚和楚小妹各自成立一支摇滚乐队。这两只乐队可以根据情况随时合二为一，那时还是[黑狐]，灵活多变永不死去的黑狐。

可人算不如天算，毕业还不到一年自己就快忙不过来，看来这个设想只能提前了。

祝晓蓝还在说着，“例如你主唱三首歌，我们要价80万，崔刚或小妹主唱三首歌，我们要价60万，而不再像以前那样，三首歌你们各唱一首平均分钱...”

“......”

祝晓蓝又说了很多，林浩等她把想法表述清楚以后，这才张嘴说话：“晓蓝姐，你知道吗，如果你这么做的话，就等于变相拆分了[黑狐]乐队！”

----------------------------------------

第503章 韩瑛的绯闻

他故意这么说，就是想看看祝晓蓝的反应，也想知道自己的眼光到底怎么样。

祝晓蓝听到林浩这句话，莫名有些紧张起来，她想解释，但知道所有解释都是无效的。

林浩太忙了，这段时间好多商演都是因为他没有时间推了，现在是因为时间短，乐队这些人并不知道原因，还以为就是因为商演太少，但以后呢？

如果长时间因为林浩太忙不能接商演，乐队其他人早晚都得知道，那时这些人怎么可能没有意见？这一年下来损失可就大了！

祝晓蓝站了起来，还不放心地看了一眼拉好的窗帘，披着睡衣走到窗前，略一思索，一咬牙决定还是实话实说：“浩哥，这种情况以后只能愈演愈烈，这段时间我也经常在想这个问题，您那边拍戏赚钱，出个人专辑还赚钱，可因为您的忙，导致[黑狐]乐队很多商演都没法接，时间久了，再好的关系都会出现裂痕！”

“这件事情我觉得越早解决越不伤和气...”

“想好怎么解决了吗？”林浩点了根烟。

“我的想法是这样的，永远不对外宣布[黑狐]乐队解散，但我会物色几个合适的乐手，然后将楚小妹和崔刚分开，成立两支乐队接商演！”

林浩暗自点头，问她：“只要小妹或者崔刚单独演出，就会有人认为[黑狐]乐队已经解散了，你要怎么应对？”

“只要你们每一两年还能出一张专辑甚至是一首单曲，或者像以前那样参加一两次大型演出，只要有你、老崔和小妹在，[黑狐]就不会死！”

“好！”林浩真想为她鼓掌，祝晓蓝成长的很快，自己所托非人，“晓蓝姐，就按照你的想法去做，我只有两点要求。”

祝晓蓝听到林浩的夸奖不由喜出望外，这段时间[黑狐]乐队都快成了自己一块心病了，“您说。”

“一、[黑狐]乐队要一直活下去！我希望哪怕有一天我们都到了耄耋之年，还能组在一起开一场[黑狐]乐队演唱会！”

“二、后加入进来的人我不管，但现在这六个人都是我的同学，我的哥们，我要让他们都能赚到钱！”

“只要你能做到以上两点就行，晓蓝姐，辛苦了！”

祝晓蓝心中暖呼呼的，自己能够成功转型为经纪人，一切都是拜林浩所赐，她的鼻子有些发酸，“浩哥，我记住了，您放心！”

“好！你先暗中操作找其他乐手，我会找时间先和小武沟通一下，让他先与其他人通通气，那时你再着手去做不迟...”

...

安排完[黑狐]的事情，林浩感觉浑身轻松，他希望[黑狐]能够成为一支伟大的乐队，一直以来也是这么去做的，可世事难料，尽到心意就好。

一直到晚上十点多，他才把《后来》这首歌的谱子全部写完。

很多人觉得谱曲很简单，一张纸写上音符和歌词就行了，但事实上一首歌曲为了方便乐队录音、现场演出等等，不只是要写总谱，还要写每件乐器的分谱。

吉他、贝斯、键盘谱都要标出和声级数，间奏不管是电吉他还是萨克斯、小提琴、口风琴等等，SOLO旋律都得写出来，还要进行重新配器，架子鼓的鼓谱还与其他乐谱不一样...

一首歌曲的完成，哪怕只是默写出来不是新创作，那也等于二次创作，这一切做起来并没有想象中那么简单。

接下来他开始扫描总谱，然后在[华夏音乐著作协会]网站上传申请著作权。

等一切都忙活完了，已经到了半夜。

他坐在电脑前翻看了一会儿后浪娱乐版新闻，发现有一条韩瑛的新闻，标题是《灵魂歌后韩瑛牵手演员秦兵，疑似第三者插足》，林浩眉头一皱，连忙点击打开看了起来。

文章先是说了韩瑛从魅影音乐出来后成立了工作室，又提到她目前商演的价格已经是头部价格了，随后配上了一张照片，这张照片应该是在橱窗外拍摄的，质量并不高，只能隐约能看见是韩瑛在挑选衣服，她的身旁还站着一个身材高大的男人。

文章直接指名道姓，说此男子正是演员秦兵，而秦兵早就结婚了，他的爱人也是位演员，名声还不小，叫万佩杉。

林浩看了看文章的责任编辑，司南！

他想起来了，上次他和舒晓蕾的那条新闻就是这个叫司南写的，这个家伙还真是块狗皮膏药。

关上电脑后去冲了个澡，心里默默想着这件事儿，难道是真的？韩瑛也是糊涂，怎么会去惹有妇之夫？

秦兵？！

秦兵的名字和老戏骨秦上就差了一个字，但这两个人可没有一点关系。秦兵是1976年生人，前几年主演过几部大片，在国内青年演员中也算佼佼者。

只是这两年好像没有什么好片子出来，他的经纪人就是姜景龙。那次他和秦若云在王府井听到高帅唱那首《流浪的人》，就是这个姜景龙带着高帅去了张传英家。

时间太晚了，不然他都想给韩瑛打电话问问，这种事情一个处理不好，就会损伤她的名气。国人对第三者还是很痛恨的，万一万佩杉再傻乎乎地跳出来哭诉，韩瑛可就是跳进黄河都洗不清了。

......

西四环一座高档小区里。

万佩杉抱着肩膀披头散发坐在客厅的沙发上，见秦兵穿上衣服要去穿鞋，尖着嗓子吼了起来，“秦兵，你要是敢出去，就他妈永远不要回来！”

秦兵已经吵得没了力气，“嘭——”大门重重关上了。不一会儿，外面传来了路虎揽胜的发动机声，秦兵走了。

万佩杉伸手整理了一下头发，拿出电话打了出去，刚才的怒吼瞬间化作柔声媚气，“哥，他走了，你来吗？”

秦兵开着车顺着四环一路疾驶，漫无目的。

车里飘动着韩瑛的那首《干杯，朋友》，秦兵心里升起一阵温暖，拿出手机打了过去。

“对不起...”

韩瑛已经躺下了，听到对不起三个字不由就笑了，“这句话应该我说吧？还没回家？”

“出来了。”

“早点回去吧，这点事儿算什么？和老婆好好解释...”

秦兵苦笑着挂了电话，自己和韩瑛虽然在很多场合交流过，但关系也只是朋友罢了。昨天不过是在商场偶遇后闲聊几句，结果就演变成了自己有外遇，这些该死的八卦记者！

“朋友你今天就要远走，

干了这杯酒；

绿绿的原野没有尽头，

像儿时的眼眸；

想着你还要四处去漂流，

只未能被自已左右；

忽然间再次忍不住泪流，

干杯啊朋友...”

韩瑛沙哑磁性的歌声，每一句仿佛都唱进了他的心里。

----------------------------------------

第504章 秦兵的愤怒

这个时间四环路上的车很少了，秦兵思绪万千，自己奔波忙碌兢兢业业拍戏，毕业这些年很少有什么绯闻，一心一意为了这个家。

万佩杉说为了事业不想要孩子，自己就想尽一切办法安慰开解自己的父母。为了她，为了这个家，自己在外面是著名演员，回到家里却卑微的像个佣人。

歌声中，他的泪水再也控制不住流了出来。

……

“我想好了，我要离婚！”

床上的万佩杉说完，谭刚就是一愣，离婚？丫有病吧？

“为什么？”他问。

万佩杉眉毛一竖，“为什么？难道你想就这么一直下去？”

谭刚没出声。

废话！你是别人老婆我才这么卖力，你还想嫁给我不成？

自古男人两大爱好：劝妓女从良，拖良家下水。拖人下水的过程才有意思，现在竟然还想爬上岸？

想什么呢？

他的眼睛开始乱转起来，琢磨着怎么摆脱这个女人，好皮囊的小媳妇数不胜数，想让爷为了一棵树放弃整片森林？

门都没有！

万佩杉知道这种话点到为止就好，咯咯一笑，岔开了话题。

秦兵没有把车停进自己家车库，还有两栋别墅才到家，他就熄火停了下来，他有一种感觉，万佩杉真有可能把那个野男人带回家！

一想起自己的老婆此刻正在.....他就觉得心头如针扎般难受，而且还是反反复复的扎，一下又一下...

他和万佩杉是华夏戏剧学院的同班同学，万佩杉今年32岁，岁月并没有烦扰过她，那张瓜子脸依旧清纯白皙。

空旷的别墅区，他的脚步声清晰可闻。

随着离家越来越近，秦兵的心却一直在往下沉、往下沉...直到抬头看到了二楼卧室窗帘透出的昏暗灯光，他的心砰然跌入冰窟底部，透体冰寒。

他看到了自家别墅外的那辆墨绿色捷豹s-type，这是2006年的新款捷豹，上百万的豪车，圈子里都知道这是谁的。

潭氏影业的老大，谭刚！

这个口碑颇佳近两年才崛起的影视圈大佬，都说他弟弟谭强是个色中饿狼，谁又能想到道貌岸然的谭刚会喜欢别人的老婆！

轻轻打开房门，他没有换鞋，见自己的高尔夫杆包就立在墙边，慢慢走过去，抽出了一只新买的邓洛普球杆。

他怕穿着鞋走在木质楼梯上有声音，站在楼梯前脱了鞋，轻轻的，一步、一步朝上走着...

漆黑的二楼走廊里，他听到了卧室里传来说话声。

他站在卧室门口，身体僵硬一动不动，只有握着球杆的手在剧烈颤抖着。

“每个夜晚来临的时候，孤独总在我左右，每个黄昏……”

秦兵被自己的手机铃声吓得差点犯了心脏病，赶快伸手去掏手机，“噹——”手忙脚乱，手机掉在了地上，铃声还在继续...

“每次面对你时候，不敢看你的双眸，在我温柔的笑容背后...”

他慌忙弯腰去捡，黑暗中，手机屏幕亮得刺眼，上面赫然写着韩瑛的名字。他捡起手机赶快按了拒听放进了兜里，他知道不能再耽搁了，屋里这对狗男女一定听到了！

秦兵左手扭动实木门上的球锁，右手拎着高尔夫球杆就冲了进去。

首先映入他眼帘的就是谭刚，此时他穿着上衣站在窗台边，正在回头看，那双大眼珠子里满是惊恐。

双层中空玻璃的塑钢窗敞开着，冷风“呼呼”灌了进来。

听到手机铃声以后，慌乱中的谭刚只穿上了他那件貂绒里的派克服，刚想弯腰捡裤子就听到了开门声。

此时他也顾不得穿裤子了，连忙起身拉开了窗户，回头就见秦兵红着眼睛冲了进来，吓得他双手用力一撑窗台，人就窜了上去，眼看秦兵就到身前了，一咬牙就跳了下去。

“嘭——”下面是草坪，虽然草已枯萎，但地面并不是很坚硬。

谭刚觉得脚腕和膝盖都疼的厉害，下半身一片冰凉，屁股被枯萎的杂草扎得难受，他挣扎着爬了起来，一瘸一拐往自己停车的方向跑。

可惜这个时间小区里没有人，否则一定会看到一个仿佛行为艺术般的奇景：一个身高约有180公分相貌端正颧骨略高的男子，上身穿着一件昂贵的蓝色毛料派克服，下身不着一丝片缕，在寒冷的冬天里艰难地奔跑着……

谭刚的车钥匙就在这件派克服的右侧兜里，这种事情毕竟不是第一次了，他的经验十分丰富，所以才会首先穿上了这件衣服。

在一个被戴了绿帽子红了眼的男人眼里，什么名利地位统统都不好用，所以当他听到门外的手机铃声，第一时间想到的就是拔出作案工具跳下床。

跑，赶紧跑！

……

秦兵扑到了窗前，见谭刚正在挣扎着站起，他用手拄着窗台就想从二楼跳下去，万佩杉已经冲了过来，她大声喊叫着：“你他妈疯了？！”

“滚！”秦兵扬手就把她推了个趔趄。

“噔噔噔！”万佩杉后退了几步差点摔倒，冷风吹得她浑身起了一层鸡皮疙瘩，可她不管不顾又扑了上去。

秦兵左手把住窗框，一只脚已经蹬在上了窗台，此时见万佩杉还要拦着自己，右手的球杆想都没想就挥了出去。

“噗——”球杆重重击在了万佩杉的头上，她哼都没哼就倒在了地上，就像扔在地上的一条破麻袋。

秦兵愣了，他只想跳下去追人，不想让这个女人拦着自己而已，怎么就用球杆去打了万佩杉？

“佩杉？佩杉！”他声音颤抖着放下了脚。

“当啷！”一声，高尔夫球杆掉在了地板上。

万佩杉直勾勾躺在地上，两条结实的大腿伸得笔直，脑后一滩暗红色的鲜血淌了出来，实木地板上的血泊越来越大。

秦兵缓缓跪在了地板上，卧室灯光昏暗，但还是清楚地看到她的右太阳穴上一个婴儿拳头般大小的血窟窿，鲜血还在不停的流着...

----------------------------------------

第505章 干杯，朋友

秦兵手颤抖着慢慢探向万佩杉的鼻子，随后就像过了电一样，浑身就是一抖，眼睛瞬间瞪的老大。

完了！

死了！

他傻呆呆坐在那里也不知过了多久，终于，缓缓起身关上了窗户。地板上的万佩杉已经冰冷，曾经那具诱人的躯体没了光泽，没了一丝丝的生气；脑后那滩暗红色的血液已经凝固，反射着妖艳的光。

他行尸走肉般走到了床前，伸手把被子抱了起来，随后走到万佩杉身边，将被子轻轻盖在了她的身上。

回到书房，在打印机里抽出了一张A4纸，拿着笔好半天只写了几个字：爸、妈，儿子不孝...

眼泪一颗颗滴落在纸上，不一会儿，“孝”字就被晕染的看不清楚了。

呆坐许久，还是放下了笔。他下楼来到了厨房，打开燃气灶，木然地望着蓝色火焰，随后拿起水壶就浇在了上面。

拎起餐桌上的半瓶红酒和高脚杯，坐在了客厅沙发上，此时他的眼神暗淡，倒酒的手已经平稳，耳边隐约还能听见厨房燃气灶发出的“呲呲”声。

拿出手机，翻找到里面存的那首《干杯，朋友》，感谢科技的进步，手机也能播放MP3，就让自己在喜欢的歌声中告别这个世界吧！

点击播放，音乐响起：

“朋友你今天就要远走，

干了这杯酒；

忘掉那天涯孤旅的愁，

一醉到天尽头...”

歌声中，他端起了酒杯，一仰头，半杯猩红的液体倒入口中，此时无论是哪一年的拉菲都没了滋味。

他闭上了双眼，任泪水滑落。

......

清晨下起了雪，吃完早饭，大伙就各忙各的去了。

林庆生约了几个老头去听戏；白之桃今天有商演，吃饭的时候祝晓蓝和车就在胡同里等着了；武小洲要开车拉着父母去八大处公园，还说下雪正好照点相；高老大和崔刚两个人神神秘秘的走了；周东兵说手机忘拿了，吃完饭就回了卧室。

孟胖子见人都走了，对林浩说：“浩子，我看最近丁兰兰混的挺好。”

“哦？你们还有联系？”林浩有些奇怪。

孟胖子摇了摇头，“网上看的，好像接了好多商演，还和她经纪人传出了绯闻。”

林浩扔给他一根烟，“别惦记了，这个女孩太独立，心思复杂，不适合你。”

孟胖子淡然一笑，“早就想开了，不惦记了，只不过看到她的新闻，免不了就会看几眼。”

林浩也理解，丁兰兰虽然不爱他，甚至是抱有目的才和他好，但孟胖子自从第一眼看到她，就一直很喜欢她。

他故意逗他开心，嘿嘿笑着转移了话题，“史亿生说你去年秋天带丁兰兰去做过人流，真的假的？”

孟胖子有些不太好意思，“也是我不小心...”

“她是第一次？”

孟胖子摇了摇头，“轻车熟路。”

林浩没说话。

孟胖子接着又说：“是不是第一次又能怎么样？只要之前她是真心真意的在恋爱就行了，谁能保证恋爱过程中不擦枪走火？跟我了以后能好好和我过日子就行...”

林浩暗叹，丁兰兰没福气，如果能一直跟着孟胖子，自己怎么可能不帮她？总要好过她自己一个人在羊城闯荡！孤身一个女孩漂泊在外，哪里是那么容易的。

“哦，对了，”孟胖子想起了什么，“高老大处对象了！”

“谁？”林浩来了兴趣。

“[白羽]组合的韩小珍。”

“她？！”林浩想起了毕业前在食堂和她的那次谈话，韩小珍个子高挑，身材不错，长得虽不是天姿国色，却也落落大方。

“他俩咋处上的？”林浩有些奇怪，四年大学没处，怎么毕业了反而勾搭上了呢？

“上个月去承德演出，[白羽]组合不是也去了嘛，我看下场以后，这两人在后台聊的挺热乎，估计应该是那时候勾搭上的！”孟胖子嘿嘿直笑。

“不错，不错！这就叫肥水不流外人田！还有五个呢，你和老崔也抓紧点呗！我觉得那个叫车甜甜的最好看，身材那叫一个前凸后翘，你不喜欢这样的？”

孟胖子哈哈大笑起来，“车甜甜贼骚，最近在缠着老崔，晚上两个人还经常发短信呢！”

“是嘛？卧槽，老崔也不说，赶快上啊！”林浩觉得到燕京以后，自己和这哥几个聊的还是太少了，这些事情他竟然都不知道。不过这也和不在一起住了有关，不像以前一个宿舍，谁有点啥秘密都瞒不住。

“胖子，你得劝劝老崔，该上就上，别想那么多！这个闷骚的家伙，再这么下去还不得憋坏了！”

孟胖子哈哈大笑。

林浩想了想，“你说这俩人一大早就神神秘秘的往出跑，是不是去找韩小珍和车甜甜去了？”

孟胖子也是一怔，“卧槽，还真有可能，这两货，也不带我！”

“带你干啥？”

“[白羽]还有四个呢，话说也都是大美女呀！”

林浩一脸坏笑，伸出手指点着他，“原形毕露了吧？不想丁兰兰了？”

听到这个名字，孟胖子脸色就是一暗。

林浩撇了一下嘴，“没出息的样子，学学老崔，别总想着在一棵歪脖树上吊死！”

孟胖子叹了口气，“老崔？他也好不到哪儿去！估计还惦记着姜蓉呢！”

听到姜蓉的名字，林浩马上就想到了夏雨萌，不由心中一痛。

孟胖子见他脸色不太好看，也知道自己说错了话，此时正好安珂推门进来了，就呵呵笑着站起身，“我走了，去房子那边看看，也不知道装的咋样了！”说完和安珂打了个招呼就走了。

“冷吧？不让你来回折腾，真犟！”林浩见安珂脸蛋粉红，就埋怨了她一句，她的皮肤也是太白太嫩，一点都不抗冻。

安珂笑了笑，脱下外套就动手要收拾桌子上的碗筷，保姆于姐推门进了餐厅，连忙快步上前，“快放下，这活怎么能让您做！”

安珂还是帮着她捡了下去，魏一虎正坐在后厨的小板凳上择菜，看见安珂进来，连忙站起身打招呼，“安小姐来了！”

“魏大哥。”安珂觉得这位魏大厨有些怪，每天蔫声蔫语的就知道干活，明明这些择菜的活都是于姐她们的，但二进厨房这些活基本上都让他一个人干了。

“浩哥，三哥呢？”安珂问林浩。

“回卧室了，一会儿就能过来！今天怎么安排的？”

“我和三哥约好了，一会儿我俩上街，明天就走了，要买好多东西！”

林浩点了点头，“去吧，钱够不够？”

“够！”安珂答应了一声，前几天林浩给她转了20万，说是这趟港岛之行的花销。

两个人正说着话，周东兵推门进屋，带进来一团凉气，“浩子，艾小姐到了！”

“这么早？”林浩呵呵一笑，这才八点多，这丫头可是够积极的了。

----------------------------------------

第506章 谜底只有一个

穿上外套，三个人来到了一进院子，大老张正在扫雪。

“行了，谁一边下还一边扫？憨货！”林浩笑骂了一句。

大老张摘下了帽子，满头冒着热气，“闲着也没事，干干活还能出点汗！”

林浩翻了个白眼，“出完汗你再冲澡，浪费水！”

大老张知道先生爱开玩笑，嘴上抠门手下大方，当不得真，呵呵笑着继续扫了起来。

“一会儿来客人在楼上排练，没特殊的事情别打扰我们！”林浩吩咐了一句。

“好嘞！”大老张答应了一声，他知道先生做事认真，上次和那个胖乎乎的小丫头在排练室整整练了一天，饭都顾不上吃。

三个人刚绕过影壁墙，就听到了汽车发动机的声音，安珂快走几步打开了门，一辆火红的奔驰跑车映入眼帘。

副驾驶的车窗打开了，艾茉莉笑着打招呼：“安珂！”

安珂同样满脸笑容，“我给您开门！”说完扬起手，按了一下手里车库的遥控钥匙，车库大门缓缓向上收起。

“你往里开吧，我们走着下去！”林浩对艾茉莉喊了一句。

奔驰小跑发出一阵低吼，开进了地库。

周东兵看了一眼胡同口，笑道：“这些小子又偷懒，下雪就不来了！”

三个人往车库走，走进车库，艾茉莉已经下了车，她今天穿了件款式简洁的白色羽绒服，下身是一条黑色紧腿皮裤，黑色高腰皮靴。

周东兵和安珂打了个招呼就开着那辆雪佛兰萨博班走了，林浩和艾茉莉转身上了电梯。

...

两个人走进排练室，艾茉莉也是暗暗惊讶，没想到这里布置的这么专业，一排排的音箱和各种乐器摆放的整整齐齐，靠近东窗摆放着黑色三角钢琴。

林浩带她直接走到了钢琴旁，屋里热，两个人都把外衣脱了下来，林浩接过她的羽绒服，走几步放在了乐队那边的一把椅子上。

他在大衣兜里把谱子拿了出来，也把大衣搭在了椅背上，走过去递给了艾茉莉，“我先唱一遍，你找找感觉。”

“好！”艾茉莉站在琴箱位置，接过谱子就看了起来，看到歌曲名字眼睛就是一亮：

《后来》

没想到这首歌和这部电影是同样的名字，看来还真是林浩为这部电影创作的！

真是无法想象，才一晚而已，他这个脑子是怎么长的呢？

林浩坐在了琴凳上，伸手打开键盘盖，如水的琴声响起，这架琴调律后的音色简直是绝了，每次弹起，他都觉得是种享受。

“后来，我总算学会了如何去爱；

可惜你早已远去，消失在人海；

后来，终于在眼泪中明白；

有些人，一旦错过就不在...”

听着这深情的歌声，望着林浩干净英俊的脸庞，艾茉莉恍惚起来，觉得这首歌仿佛就是为自己所作。歌声中，自己仿佛又被林浩紧紧抱在了怀里，那温柔的长吻，深情的眼神，一切如梦似幻...

不知什么时候歌声停止了，耳边响起林浩的声音：“茉莉，怎么样？”

“啊？！”艾茉莉一惊，自己这是怎么了？

“这首歌怎么样？”他又问了一句。

“不错，不错！”艾茉莉脸一红，人家让自己听歌，可自己竟然走了神儿，不由有些慌乱道：“博兰斯勒的琴音色真是不错...”

林浩真想朝她翻个白眼，我让你听歌，你倒好，听什么钢琴音色...

等等！

不对！

不对呀！

两个人进屋以后，她就一直站在了琴箱旁，而这台琴的LOGO是在翻开的键盘盖上，自己坐在琴凳上以后才打开的键盘盖，艾茉莉那个角度根本就看不见，她是怎么知道这台琴是博兰斯勒钢琴？

要知道这台琴除了键盘盖上有LOGO，再就是琴箱里面铸铁的骨架上有，但此时琴箱顶盖可是关着的，她更不可能看到。

艾茉莉会弹钢琴不假，水平也不错，但如果与林浩相比，她不过就是业余水准。林浩确实能做到只听音色就能分辨出一些品牌，但那也仅限于几个常见牌子，例如日本的雅马哈和卡瓦依、国产的珠江和星海、还有就是韩国的英昌，可除了这些牌子，世界上还有太多太多的钢琴品牌...

听到琴声就能分辨出任何一台钢琴的品牌？他都做不到，更何况艾茉莉。

所以，谜底只有一个，这台博兰斯勒钢琴是艾茉莉买的！

艾茉莉见林浩的双眼一眨不眨地看着自己，还没觉得自己说错话，于是上下打量了一下自己，不知道是不是自己穿的哪里不合适。

“茉莉，这琴是你买的！”林浩站了起来。

“啊？！”她这才反应过来，原来是自己说错了话，她喃喃的不知道怎么解释合适。

终于解开了这个谜团，现在的问题是这个礼物太贵重了，169万，可不是169块。

“茉莉，太贵了，我怎么可能无功受禄？待会我就把钱转给你！”林浩走到了她的面前。

“不要！”艾茉莉急了，又不知道怎么解释合适，情急之下，一咬牙就扑进了他的怀里。

林浩浑身一僵，虽然两个人昨天才在一起长吻过，不过那可是在拍戏，现在怎么办？

艾茉莉个子只比林浩矮了8公分，她轻轻踮起了脚尖，双手搂住了林浩的脖子，闭着双眼，红唇就吻了上去。

林浩此时的反应不如昨天，昨天是拍戏，他必须要根据自己的经验把这一吻拍好，可此时不同，他内心满是犹豫和不安。

艾茉莉灵巧的舌尖已经撬开了他的防线...

...

这一世，他只拥有过一个女人。

当年他和夏雨萌能走在一起，是因为那时他们经常在一起聚会聊天，感情是渐渐培养起来的，一切都是那么的顺其自然。

夏雨萌是他这一世的初恋，是大学四年最深的思念，失去了她，林浩只能将内心的悲伤深深隐藏起来。他还没做好找新女朋友的准备，全身心的投入到一段感情太累，让人身心疲惫；所以在南安普顿街头演奏完那首《梦中的婚礼》后，他就有了破罐子破摔，不再找女朋友的想法。

别看两世为人，别看他想破罐子破摔，但从骨子里他还是个很传统的男人，觉得女朋友就应该像当年和夏雨萌那样，徐徐渐进，慢慢累积感情。

上一世他就是这样过来了，那时虽然女朋友处了很多，但也从来没有过同时拥有两个女人的经验。先上床再去培养感情这种事情，多少还是让他不太习惯，甚至有些无所适从。

怀里的艾茉莉娇躯火热，排练室地热温度正好，两个人热吻着……

----------------------------------------

第507章 四手联弹

没有人会永远不变，林浩同样如此，他已经看清了自己。

自己现在是国内一线歌手、演员、影帝，以后还可能是钢琴家、著名导演......甚至是.....资本家！

夏雨萌走了，再也回不去那段淡泊名利的恋爱时光，再难找到那种清纯爱恋。

在世俗眼中，自己才华横溢年少多金，一些女人可能是为名，可能是为利，也可能只是单纯的喜欢。

就像此时的艾茉莉。

她是一线当红女星、影后，背景深厚，人又称京圈公主，可自己如果一名不文，她会这样吗？

她的外形靓丽，神秘高贵，她的资源丰厚，她并不需要自己的名利，那么就只剩下了单纯的喜欢，不然也不会隐姓埋名送这么价值昂贵的礼物。

此时的林浩就像人格分裂了一般，年轻的荷尔蒙爆了棚，无法自控，可头脑又异常清醒，过去种种和好多思绪都在脑海中的萦绕着。

他也不再想了，这就是命运，上一世就是那份傻乎乎的坚持让自己头破血流人生惨淡，这一世既已如此，就顺其自然吧！

窗外的雪还在下着，纷纷扬扬……

两个人并肩坐在琴凳上，他让艾茉莉把手放在了键盘上，一首《悲怆奏鸣曲》响起，开始并不和谐。

这是两个人初次四手连弹，艾茉莉毫无经验，但这难不倒林浩这位大师级的演奏家，在他谆谆教导之下，渐渐默契起来。

一首乐曲演奏结束，但音乐声没有停顿，很自然转变了调式，拉丁音乐欢快响起，这是一种以多种音乐融合而形成的多元化混合型音乐。

多姿多彩，充满活力与动感！

林浩也无法想象，自己竟然能将两首乐曲组合在了一起。

第三首，摇滚乐响起。

一开始的铺垫尽显乐曲的温柔，艾茉莉在他的指导下也是渐入佳境，变换着各种手型。

随着副歌部分的到来，林浩乱了节奏，本来还是Lento（慢板），每分钟拍速50左右；可随着乐曲的速度越来越快，最终变成了Presto（急板），每分钟拍速已经达到了184。

曲速越来越快，键盘上，林浩的双手已经形成了一道道虚影。

“噹——”随着最后一个重音击落，乐曲结束了，仿佛绚丽洁白的焰火冲上夜空，点点繁星瞬间失去了颜色。

随后，一切归于平静……

林浩侧头看了过去，他发现了一个秘密，艾茉莉右侧胸前并没有那颗小米粒大小的红痣，他早就应该知道她不是任清，可还是忍不住想证实一下。

“铃——铃——”林浩的手机响了，好半天才找到，拿起来一看，这个电话已经是第二次打了进来。

叶冬云？！

林浩有些奇怪，叶冬云是韩瑛的经纪人，虽然他们互相之间留过电话，可这个女人从来没有给自己打过。

一屁股坐在地上，接起了电话，地热很暖和，这让他浑身都很放松。

“你好，冬云姐！”叶冬云在圈子里还是颇有名气的，不然韩瑛也不会找他做经纪人。

“浩哥，韩瑛出事儿了！”叶冬云的声音焦急而且慌张。

“什么？”林浩的心就“咯噔”一下，韩瑛会出什么事儿？“别慌，慢慢说！”

“今天早上还不到七点，XX分局的几名警察就到家里把她带走了，”叶冬云稳定了一下心神，接着说：“在路上她给我挂了电话，说是秦兵自杀了！”

林浩一惊，昨晚刚看到韩瑛和秦兵的绯闻，好巧不巧这个秦兵竟然死了！“你和我说实话，韩瑛和秦兵到底有没有什么关系？”

“绝对没有！”叶冬云说的斩钉截铁。

林浩知道她作为韩瑛的经纪人，不可能不知道这些事情，既然她这么说，那就应该没有问题。

“那为什么要抓韩瑛？”

“不知道，”叶冬云摇了摇头，“接到她的电话，我马上就赶到了XX分局，但这边我不熟，找的人不行，没有见到她，她只给我带出来一句话，让我找您！”

林浩就觉得一暖，回头一看，是艾茉莉给自己披上了衣服。

“你现在在哪儿？”他问叶冬云

“在XX分局的停车场，车里坐着呢！”

“等我！”

放下电话，回头看了一眼艾茉莉，他无心调笑，得赶快走。

“怎么了？”艾茉莉问他。

“韩瑛被抓了，在XX分局！”

“韩瑛？！”艾茉莉听完就是一愣，“她怎么会被抓？”

“刚才是她经纪人叶冬云来的电话...”他把事情说了一遍，说完开始琢磨着找谁合适。

首选就是给秦若云打电话，这也是他目前最好张嘴的人，其次是沈五爷和秦元思...

他拿出电话刚要打给秦若云，一只修长如玉的手按在了手机上，是艾茉莉。

----------------------------------------

第508章 我要永远保留着她

“有我在，还用找别人吗？”说完，艾茉莉嫣然一笑，看得林浩就是一呆，真是好美！

外表看，艾茉莉身材偏瘦，事实证明人家瘦归瘦，可骨头里有肉。

她的上身短，所以双腿更是修长，她的腰肢纤细，显得胯部线条更是夸张；最动人的是她那张鹅蛋型俏脸，皮肤吹弹可破，柳眉弯弯，杏眼迷人。

两个人坐电梯到了车库，艾茉莉把车钥匙扔给了他，“你开，我打电话！”

开出车库，艾茉莉的电话就接通了：“孙局您好，我，茉莉！”

“嗯，都挺好，感谢！”

林浩有些奇怪，不知道她打给谁打电话，怎么会这么正式。

艾茉莉在电话里把事情简单说了一遍，然后就一直“嗯，嗯”，好半天以后说了句感谢就挂了电话。

随后，她的手机短信响了起来，她也没再看。

林浩没有问她具体委托了什么人，艾茉莉问了问他和韩瑛相识的经过，林浩也没有隐瞒，把当年在火车上遇到韩瑛，又给她写歌的事情都说了。

二十几分钟以后，他们的车进了XX分局停车场，林浩停好车就给叶冬云打了过去。

叶冬云的车距离并不远，艾茉莉的车只能坐两个人，于是两个人下了车。

艾茉莉对林浩说：“你想怎么做？”

“我想要了解一下案情，然后见韩瑛一面再说！”

艾茉莉点了点头，“你打这个电话，就说孙局让你过来的就行，你要见的这个人姓冯，叫他冯局。”

林浩拿出手机，艾茉莉把短信里的号码告诉了他。

两个人上了叶冬云的车。

叶冬云没想到艾茉莉会和林浩在一起，心中惊讶万分，看来韩瑛这事应该没问题，即使林浩无法解决，但对艾茉莉来说，这种事情根本就不算什么，只不过不知道这位京圈公主会不会出手帮忙。

坐进车里，林浩见叶冬云满脸紧张，就安慰她说：“别急，没事儿！”

艾茉莉也见过叶冬云，只不过不是很熟悉。

林浩也不再多说什么，按出了刚才艾茉莉给的那个号码，电话很快就接通了。

“冯局，你好，我叫林浩，是孙局给了我您的电话。”

“......”

“好，好，马上！”

放下电话，林浩说：“你俩等我，我先上去一趟！”

林浩很清楚艾茉莉为什么不当着叶冬云把电话给自己，为什么她不去见面反而让自己去，她就是想把这个人情给自己。

实际上，他和韩瑛之间的关系，已经不再需要这种人情，不过艾茉莉是好意，他也不会拒绝。

在门口登完记，又等了一会儿，门卫打电话核实完毕才让他进去，坐着电梯来到了顶层，林浩敲响了冯局办公室的门。

这是个四十岁出头黑脸的胖子，身材高大魁梧，见林浩进来也连忙站了起来，离老远打着哈哈，“我在电话里听到林浩两个字，就怀疑是不是您，真是太荣幸了，我很喜欢您的歌！”

两个人重重握了一下手，然后坐在了会客的沙发上。

“上次公安系统的捐款，我们行业内可是赞不绝口，局里有五辆新警车都来自那次的捐赠...”

客气了几句，林浩直接就进入了正题，冯局听他说完也没二话，起身走到办公桌前，拿起座机就打了出去，“老王，今儿早那个演员的案子谁办的？”

“哦，你让他来一趟我办公室！”

林浩帮这位冯局点了烟，两个人开始吞云吐雾起来。

“我儿子迷你们乐队不像样，还张罗着要学电吉他，这孩子，就是不好好学习...”

林浩笑道：“喜欢就让他学，行行出状元...”

两个人聊的还算投机，这时敲门声响了起来。

“进！”

一位三十岁出头瘦高的汉子走了进来，他穿着一身便衣，深蓝色的棉服看着也不是很干净。

----------------------------------------

第509章 不要对我说谎

这人先是立正敬礼，随后问：“冯局，您找我？”

“先给我们倒两杯水！”冯局摆了一下手。

“是！”这汉子快步走到饮水机前，在下面拿出了三个一次性纸杯。

“放点茶叶！”冯局又喊了一嗓子。

三杯水放在了茶几上，冯局问那汉子：“认识不？”

汉子呵呵一笑，“认识，浩哥，大歌星！”

林浩微笑着伸出手，“你好，林浩！”

“你好，沈博易！”

二人落座，冯局示意林浩喝茶，随后看向了沈博易，“老沈，把案情说一下。”

沈博易明显有些犹豫，见冯局盯着他，沉吟一下说：“今早五点十二分，亿城华府物业报警，说一户居民天然气泄漏...”

林浩喝着茶水，认真听着。

“秦兵还没有尸检，目测自杀的可能性很大，他的爱人是被他用高尔夫球杆击中头部当场死亡，球杆上只有他一个人的指纹...”

“秦兵最后打出和未接电话都是歌手韩瑛的，所以我们才会请她回来协助调查...”

沈博易终于说完了，冯局皱着眉，“韩瑛有嫌疑？”

“因为这两个人有绯闻，也不排除韩瑛教唆杀人的可能。”

“糊涂！”冯局立了眼睛，“如果是那样的话，秦兵为什么要自杀？”

沈博易沉吟了一下，“现场还发现了一个人衣物，调查结果是潭氏影业的总经理谭刚的，这让案件又复杂了一些...”

林浩听到谭刚的名字就是一怔，没想到这里还有他的事儿。

“人呢？”冯局问。

“也在审讯室。”

冯局看向了林浩，“林先生，您看...”

“冯局，我想见韩瑛一面！”

冯局并没有半分犹豫，看向了沈博易，“老沈，你带林先生过去。”

“是！”

...

韩瑛坐在审讯室里一动不动，对面审讯桌后面的两位警察出去好半天了，她十分不解，不明白秦兵怎么就死了呢？自己不过就是关心一下朋友而已，竟然也会被牵扯进来，真是倒霉透了！

大门开了，望着进来的两个人，韩瑛先是一愣，随后一脸狂喜，终于见到亲人了，“浩哥？！”

林浩朝沈博易点了点头，沈博易走了出去，并随手带上了门。

他径直走到了韩瑛身前，关心道：“韩瑛，你怎么样？”

沈博易来到了监控室，表情严肃地看着监视器里的画面，听着扬声器里林浩和韩瑛的对话。

韩瑛瞬间眼泪就下来了，随后连连摇头，哽咽道：“没事，没事！”

林浩见她浑身上下衣服完整，没有一点遭罪的样子，也就放下了一半的心，低声问她：“为什么要给秦兵打电话？”

“我俩在几次活动上见过，他非常喜欢我的歌，偶尔会有一些联系，昨天上午在商场遇到，还聊了一会儿，没想到就传出了绯闻...”

“大半夜的他跑出家，给我打电话道歉，后来我怕他出什么事情，就想着问问，才给他打电话...”

“没了？”林浩问。

韩瑛摇了摇头，“没了，我俩连饭都没一起吃过！”

“你看着我！”林浩沉着脸，眼睛一眨不眨的盯着她，“不要对我说谎！你俩到底有没有私情？”

韩瑛急得脸都红了，“没有，绝对没有！我俩不过就是普通朋友而已！浩哥，我对天发誓，我可以对任何人说谎，但绝对不会骗你！”

林浩的脸缓和了下来，轻声说：“没事了，我在停车场等你。”

“真的？”韩瑛喜出望外，她记得好像得关24小时还是36小时，没想到能这么快出去。

林浩朝她重重点了一下头，眼中满是关切，“嗯，我先走了。”说完转身就走。

监控室里的沈博易点了根烟，若有所思起来。

...

林浩和沈博易刚走，冯局办公桌上的电话又响了起来。

“呦，陆主任您可是稀客了...”

两个人寒暄了几句，对方说：“老冯，这个谭刚是谭秀洁谭部的侄子，而且还是娱乐圈的人，关时间长了影响不好，这要是传出去，人家那么大的公司还开不开了？你看看是不是...”

冯局撂了电话就是一阵挠头，一个小案子而已，竟然牵扯出这么多“大神”，自己还一个都不能得罪，幸好这两位不过就是涉及而已。

又过了一会儿，电话再次响起。

他恭恭敬敬，“孙局！”

“......”

“好，好，好...”

撂了电话，他擦了擦额头上的汗，拿起电话又把沈博易喊了过来。

“老沈，这两个人到底审出来什么没有？”

“谭刚交代的很清楚，死者万佩杉是他们公司签约演员，两个人也确有私情，万佩杉的丈夫秦兵回来以后，他只穿了一件外衣就跳了窗，接下来的事情他并不知道。”

“现场勘查也与事实相符...”

“那韩瑛呢？”孙局问。

“我们在移动公司提取了韩瑛的通话记录，她与秦兵的电话往来记录很少，现在看没有任何证据表明她参与其中，基本可以排除嫌疑...”

孙局想了想，“先都放了吧，案情通报不要提这两个人的名字，专案组成员同样不得在任何场合、同任何人提及到韩瑛和谭刚的名字！同时要告诉两个人近期不得离开燕京，要随时配合警方的调查...”

“还有，取得秦兵和万佩杉的家属同意后尽快尸检，书面检验和鉴定报告出来后...”

......

韩瑛走出审讯室就赶紧戴上了口罩，又把大衣连体的帽子扣在了头上，快步走出大楼，顿觉冬日阳光晃得眼睛生疼。

叶冬云一眼就看见了她，连忙下车跑着过去，两个女人紧紧抱在了一起。

林浩和艾茉莉并没有下车，韩瑛上车后坐在了副驾驶位置，扭头朝后看，“浩哥，谢谢...”

“艾...艾小姐？！”韩瑛没想到会在叶冬云的车上看到这位京圈公主，不由就是吃了一惊。

林浩呵呵一笑，“不用谢我，今天都是茉莉帮的忙！”他并没有居功，还是把艾茉莉推了出来。

韩瑛连连感谢。

艾茉莉给了他一个白眼，好心当成驴肝肺，不过还是朝韩瑛笑道：“小事儿，本来也没你什么事儿，警方也是例行公事而已！想办法早点出来，也是避免让那些鼻子比狗都灵的记者知道。”

“行，回去好好休息，我俩就撤了！”林浩说完就要开门下车，见韩瑛和叶冬云也要下车，连忙伸手拦住了她俩，“别在这种地方过多寒暄，走了！”

----------------------------------------

第510章 别怀疑，坚定一些

回去的路上，韩瑛把审讯经过说了一遍，叶冬云也是一阵阵后怕。如果让媒体知道韩瑛卷进了这件事情，就得浪费很多资源去解释，问题是有些事情越描越黑，有时根本就解释不清。

尤其是昨天韩瑛和秦兵刚传出绯闻，如今又是死无对证，怎么解释都会有人不信服。

幸好找了林浩，林浩还带着艾茉莉，不然这件事情怎么往下发展都难说，如果一步走错，韩瑛的名气就会因此受损。

“奇怪，浩哥怎么会和艾茉莉关系这么好？”韩瑛自言自语。

叶冬云幽幽道：“林浩的圈子只会越来越大，艾茉莉不过刚刚开始而已！”

“姐，你是说他俩？”

叶冬云笑了笑，“艾茉莉的身份再显赫也不过是个女人，有多少女人能抗拒得了林浩这种男人的魅力？你姐我就是又老又丑了，不然我都会不顾一切扑上去！”说完咯咯笑了起来。

韩瑛叹了口气，是呀，当年自己第一次在那辆绿皮火车上遇到林浩的时候，都会忍不住对他有幻想，哪怕明明知道不可能，但还是会有那种想法。而那时候他的身份还不过是个大学生而已，现在呢？他是国内最年轻最著名的词曲创作人、影帝...

“瑛子，林浩绝对是你的贵人，这条大腿一定要紧紧抱住了，一刻都不能撒手...”

...

林浩望着艾茉莉熟练的把车开上了立交桥，她握着方向盘的手很瘦，忍不住说：“你得多吃点，太瘦了！”

艾茉莉歪着头瞥了他一眼，刹那风情万种，“咋？这就开始嫌弃上了？”

林浩无奈的摸了摸下巴，话说这么瘦还这么有料，怎么长的呢？

“去哪儿？”艾茉莉问他。

“回家呀，歌还没练呢！”

“我怎么怀疑你是拿着练歌拐骗无知少女？”艾茉莉俏皮的开起了玩笑。

“别怀疑，坚定一些！”说着话，林浩伸手就摸向了她的大腿...

“啊？！流氓！”艾茉莉吓了一跳，车身都晃了一下。

“哈哈哈哈！”林浩大笑起来。

一直到晚上七点，艾茉莉才把这首歌完全练熟，林浩也没想到她的音准和音色都很不错，唯一差的就是气息，经过他不耐其烦的教学，到后来气息已经绵长了好多。

不过他的教学方式十分奇特，好几次都让艾茉莉差点窒息。

两个人回到二进院子中餐厅吃饭，周东兵和安珂已经回来，说武小洲他们晚上都在外面吃了。两个人落座吃饭，林庆生手腕上还戴着艾茉莉送的那块百达翡丽鹦鹉螺手表，俗话说拿人手短，他连忙客气着帮她去盛饭。

艾茉莉不好意思，站起身抢着去盛饭。

安珂总觉得艾茉莉哪里不对，可又说不出来，好像皮肤更好了，又或者是更容光焕发了，反正就像换了个人似的。

周东兵默不作声吃着饭，他从艾茉莉的一些微小动作，还有看向林浩的眼神就明白了，今天这两个人过得一定丰富多彩。

送走安珂和艾茉莉，林浩和周东兵两个人回到了三进院子的茶室。

“浩子，说实话吧，你俩今天一定有事儿！”周东兵一边倒茶一边问他。

林浩还真有一点不好意思，先点了根烟，随后就把今天两个人那点事儿，还有韩瑛的事情都说了一遍。

信息量太大，周东兵都听得一愣一愣，“你说那台169万的钢琴是她送的？”

林浩点了点头。

周东兵也是倒吸了一口凉气，169万，一套燕京城好地段的房子没了！

“这个女孩家里到底是什么背景？”周东兵问他。

林浩摇了摇头，“我查不到，网络上没有，若芸姐也没告诉过我，想一想也挺奇怪，弄的还挺神秘，圈里一些人背地里都叫她京圈公主，但没有一个人提过她的身世！”

烟雾里，周东兵沉思起来，当年林浩和夏雨萌在一起的时候，因为夏渊的关系，他就一直不太看好，结果还是走到了今天。

艾茉莉无论形象还是气质，甚至是家世，都应该比夏雨萌更好，不然也不会有这么个绰号，可这到底是林浩的桃花运还是桃花劫？

看林浩的态度，很明显在他的心里，艾茉莉的地位并没有曾经的夏雨萌高，甚至可能都没想过要正式相处。这或许是因为这两个人的进展太快，在没有太多感情基础的前提下直接就滚了床单...哦，不对，是钢琴！

当然，也可能是他暂时还没有想好。

艾茉莉可能因为演员的原因，现在还不想公开恋情，但以后呢？如果林浩不承认，艾茉莉的家庭能饶得了林浩？

除非...除非那时候林浩能有那个实力，可以抗拒得了艾茉莉的家庭...

又或许所谓的京圈公主不过是朋友间的玩笑而已，她的家庭可能并没有多么显赫！如果真是这样的话就好办多了，起码不会上演逼婚或者棒打鸳鸯的戏码。

可无论怎么说，这个女人碰的不好，未来很有可能是个麻烦事儿，周东兵不由担心起来。

林浩看到了周东兵眼中的担忧，可当时那种情况，自己脑子虽然还算清醒，但艾茉莉那副娇躯实在是太诱人，这副年轻力壮的身体根本就不受控制。

“浩子，你想和她交往吗？”周东兵还是问了出来。

听到这个问题，林浩叹了口气，他真是找不到答案，总觉得自己和哪个女人确立关系都会坑了对方。

良久，他反问了一句，“三哥，你说呢？”

周东兵看出了他内心的挣扎，身处演艺圈，自身又是如此优秀，想做柳下惠无疑就是痴人说梦，除非一刀阉了，六根彻底清净！

他叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀，“兄弟，别逼自己，顺其自然吧！”

说完，他就站了起来。

“干嘛去？再陪我聊会儿！”林浩不想让他走。

周东兵也不去看他，一边往出走一边说：“晚上不回来住了，明早我起早回来！”

林浩马上就明白了怎么回事，周东兵太好面子，脸皮薄，这一定是谭芷要给他送行，不知道明早周东兵的腿会不会软...嘿嘿！

转念又想起自己这一屁股烂事，不由更是挠头，这时手机短信响了起来，拿起一看，上面写着艾莉莉，她只发了四个字：我到家了！

他回了一个字：好！

在茶室干坐了一会儿，这时才想起一件十分重要的事情，就给春晚的总导演常高杰打了过去。

“常导，休息了吗？”

“休息个屁！刚开完会！”

听得出来常高杰有些气儿不顺，估计也是春晚的事情，犹豫了一下这时候提这些事情合不合适，常高杰又张了嘴，“你小子有屁就放！”

他嘿嘿一笑，“常导，两个事儿，一个是我那首歌想改动一下，变成二重唱...”

“男女生二重唱？”常高杰觉得晚会还真没有男女二重唱，觉得也不错，于是就说：“行！来得及吗？”

“那个，不是男女生，是我和一个男歌手...”

“打住！”常高杰快疯了，“你要说男女生二重唱我还就同意了，两个老爷们对着唱，有意思吗？”

“有啊！常导，我保证给您个惊喜，绝对是经典中的经典，您相信我不？”

常高杰知道这小子鬼点子多，又是才气斐然，无奈叹了口气，“行吧，不能再改了！”

林浩嘿嘿笑了起来，接着说：“第二件事儿，魅影新推出一名歌手叫白之桃...”

“打住！”常高杰连忙拦住了他，“你小子这点花花肠子我太清楚了，告诉你，门都没有！你疯了？春晚成你林浩家后花园了？”

“您别急呀！”林浩就知道他一准儿是这个态度，“只要白之桃能上去独唱一首，我就送您一份大礼！”

常高杰知道林浩说的大礼不可能是那些俗气的金钱，也不知道这家伙葫芦里卖的什么药，不由来了兴趣，“快说，不说我可就挂了！”

----------------------------------------

第511章 生死兄弟

“刘毅华！我会给这位天王巨星写一首喜庆热闹的好歌，刘天王上春晚，怎么样？这份大礼不错吧？”

“真的？”常高杰就是一喜，本来今年春晚也有请刘毅华的打算，但中间人掉了链子，阴错阳差就没邀请成。

“我明天就去港岛了，您让人把邀请函送到机场交给我，刘毅华的事情包在我身上！”

“好，那就这么说定了！”撂了电话，常高杰开始琢磨起拿掉哪儿两个节目合适，不由又是好一阵头疼；都他妈是大爷，谁都不好得罪，也只能逮软柿子捏了！

...

林浩知道这事儿成了，乐呵呵哼着小曲就给申子哲打了过去。

“浩哥，您老怎么能想起我了？”申子哲开着玩笑。

“有演出？”林浩听到了电话那边的音乐声。

“嗯，有个商演，在羊城！”

“把电子邮箱给我，明天我让助理发给你一曲子，和我一起上春晚！”

“啊？！”申子哲大吃一惊，去年的春晚他和王小楠已经上过了，本以为今年不会再有自己什么事儿了，没想到林浩竟然会约自己，转念又想起林浩说和他一起上，不由有些疑惑起来。

“一起？是联唱？”

林浩呵呵一笑，“收到谱子你就知道了，伴奏我都已经提前录好了，找个时间你得来我家一趟，如果时间碰不上，咱俩就电话里聊，主要是这首歌曲，你的唱法要做一些改变...”

“好的，我明白的！”

...

挂了电话，他溜溜达达去了一楼林庆生卧室。

“爸！”

林庆生正躺在床上看电视，见儿子进来就坐了起来，“就知道你小子得过来！”

林浩也爬上了床，爷俩盘着腿闲聊了一会儿，林庆生反复叮嘱着在外面一定要注意安全。

“儿子，你和艾小姐不会有什么事儿吧？”

“没有，”林浩赶快耍赖，他暂时还不想告诉父亲，“就是今天帮她排了首歌。”

“你小子别瞒着我，先有夏丫头，结果成了这样，现在又是安丫头和这个艾小姐，艾小姐我了解的不多，可安丫头是个多朴实的孩子，你可不能对不起人家...”

“爸，安珂就是我的助理而已，你想多了...”

林庆生给了他一个白眼，“放屁！别忘了你是谁的儿子！从小到大，你一撅屁股我都知道你拉几个粪蛋！”

“怎么跑了趟英国，回来就用了安丫头做了助理？你俩没事儿？打死你老子我都不信！别人也就是不说而已，可谁都不是傻子！不信你去问问小武和胖子他们，你看看谁会相信你们是清白的！”

林浩蔫头耷脑一脸的无奈，他就知道用安珂做助理会很麻烦，现在可好，连自己的父亲都不相信他们两个人是清白的，还能盼着别人不说三道四？

“还有这个艾小姐，这女孩看着真是好看，又有礼貌又懂事，不过因为接触时间短，爸了解也不多，不知道当媳妇好不好，但这女孩偶尔看你的时候，那眼神可骗不了人...”

“只是吧，这个艾小姐怎么说呢？看着就好像在云上飘着，咱们凡人伸手去够都费劲，可能...是傲气？”他皱着眉想了想，又连连摇头，“不对，不对，爸这个形容词太匮乏，不是傲气，因为她没有那种瞧不起人的劲儿，爸也说不清楚。”

“当爹妈的都贱，自己孩子如果找不到对象天天着急上火，可如果太多人喜欢又担惊受怕，你妈走的早，有什么心里话你可得和爸说。”

“儿子，爸知道你优秀，招女孩喜欢，可你得有个度！现在不是古代，法律不会允许你有三妻四妾，如果法律不管，爸也绝对不管，能有一堆孙子孙女，爸做梦都能笑醒！”

“可是不行啊，咱得遵纪守法不是？最后你只能娶一个，可娶了谁另一个都得伤心，那时候怎么办？”

“收收心，好好对一个好就行，不管你娶了谁，都是爸的好儿媳妇，可不能朝三暮四四处留情...”

“都说这个什么娱乐圈太乱，爸也不懂，但女人多了肯定是麻烦事儿，你能搞定那么多女人吗？”

“......”

今晚林庆生的话特别多，絮絮叨叨一直聊到晚上十点多。林浩没有一丝不耐烦，直到见他困了，这才帮他掖好被角关上灯，溜达着走出了三进主楼。

“咚咚咚！”他敲响了武小洲的房门。

“谁呀？”武小洲今天累了一天，刚把父母伺候好躺下，和白之桃两个人一起冲了个澡，还没等进行下一步动作就来人了，这个扫兴。

“我！”门外林浩的声音响了起来。

“操！”武小洲有些挠头，看了一眼白之桃春意盎然的俏脸，粗声粗气喊道：“嘎哈呀？大半夜的！睡了！”

“睡个屁！麻溜起来陪我唠会儿嗑！”林浩骂了一句，“我在茶室等你！”说完背着手就走了。

白之桃咯咯笑着，瞥了一眼他兄弟身上披的透明雨衣，笑吟吟道：“去吧，明天浩子就去港岛了！”

武小洲气呼呼一把将雨衣扯了下来，“啪！”摔在了地上。

百般无奈下了床，嘴里骂骂咧咧着，“尼玛，这死鬼，女人都走了才想起我...”

白之桃憋着笑，她和武小洲刚才还在聊，都觉得安珂和浩子的关系肯定不简单，所以他才会这么说。

武小洲穿戴整齐，披着皮大氅，踱着方步穿过院子来到了茶室，林浩已经沏好了茶水。

林浩瞥了他一眼，“装！牛逼了呗，路都不能好好走了？大衣都得披着？”

靠窗的榻榻米是电热的，武小洲嘿嘿一笑，把皮大氅挂在了衣架上，拖鞋上炕，“你小子这是咋了？不努力写歌赚钱，找我干啥？”

林浩没搭理他，“武叔和武婶呆的习惯不？”

武小洲端起了茶水，“还行，估计还没到想家的时候呢！”

“你和桃子咋样？她现在商演可是越来越多，以后钱赚的一定比你多，会不会很难受？”

“屁！难受个叽霸，赚多少都是我老婆！”武小洲满不在乎。

林浩哈哈大笑，扔给他一根烟，他没有把白之桃要上春晚的事情告诉他，他们两个人之间不需要相互之间卖人情，还是把这个人情给祝晓蓝好！如果才出道的白之桃在她的运作之下上了春晚，一定会让公司以及圈子里那些经纪人惊得目瞪口呆。

接下来，他把[黑狐]乐队将要拆分的事情说了一遍，武小洲收起了嘻嘻哈哈，好半响才说：“也行，你不说的话，我也想找机会和你聊聊。我和老崔、胖子还有小妹都没啥意见，现在我们赚的这些钱，两年前想都不敢想，多少是多？差不多就行了呗！”

“不过高老大和严小七想法比较多，尤其是小七，这次方惠来燕京，他搬出去那天脸色就不太好看！”

“高老大还好，虽然心眼比较多，但他不爱小，轻易不会挑什么理，可如果长时间因为你的原因导致乐队商演太少，难免会有意见！”

“严小七怎么说呢，这家伙早晚得毁在方惠手里，和我们相比，他少买了好几套房子，可钱也没剩下！你是没看见方惠，这女人现在一身名牌，珠光宝气，早晚得把严小七那点钱折腾光了！”

林浩默默听着，别人都觉得武小洲大大咧咧没什么心眼，甚至是粗鲁毛躁。但只有他才知道，眼前这个五大三粗的家伙看似冲动的背后，其实往往都暗藏深意，扮猪吃虎说的就是他！

就像当年第一次去铁骑酒吧，如果不是他骂骂咧咧拎着啤酒瓶子要打钱老师，又怎么能引出周东兵？自己又怎么可能被逼上舞台？不上舞台展示自己，又怎么会留下唱歌赚钱？

“小妹和齐学兵怎么样？”现在除了商演，平时林浩也看不到楚小妹，所以对她的情况知道的越来越少。

武小洲皱了一下眉，“齐学兵来了以后一直在照看着房子的装修，其实包工包料也没那么多事儿，但我看他还挺享受，我就怕以后这小子也不想工作了，再指望着小妹养活...”

林浩沉默着，这种事情他们作为朋友就不好说什么。

“小武，乐队拆分以后，晓蓝姐一定还会改革，例如以前咱们那种分成方式，可能就不适合了！”

武小洲点了点头没说话。

“乐队成员不可能与主唱平分，世界上所有成名乐队都是一样，咱们那时候还是学生，一切刚刚开始，所以我才定下这么个规矩。但这种规矩不会永远持续下去，不合理就要顺应市场，你明白吗？”

武小洲点了点头，“明白，其实早就应该如此，我能想得开，等找机会我和胖子、高老大他们解释解释。”

林浩点了点头，他说出来的目的不只是要告诉武小洲，也是想让他安抚住其他人，但不用他多说什么，武小洲自然会明白。

这就是两个人之间的默契，两个人是发小，是从小学到大学的同班同学，更是生死兄弟！上次川省巴北镇那场地震，如果不是武小洲推了他一把，现在他坟头都已长满了荒草。

----------------------------------------

第512章 怎么能这么干呢？

“你有什么打算？”林浩问他。

“我？”武小洲想了想，“我这样不是挺好吗？等房子装好，我和桃子还有我爸妈就都搬过去，哦，对了，你那一百万，我得年后给你了！”

小武父母来了以后，他在林浩这里借了一百万，又在他那套房子前楼给父母买了一套。

林浩摆了摆手，“不急！”想了想，又说：“现在看无所谓，但随着以后桃子越来越火，你的商演就算再多，赚的钱和桃子也将是天地之差！”

“我的意思是你可以考虑一下，我让晓蓝姐再找个电贝斯代替你，你就跟着我，慢慢锻炼着客串一些小角色，慢慢来，等演技差不多以后我给你写个本子，咱也做做主演！”

武小洲唱歌实在是不行，单纯做乐手的话，收入一定会有瓶颈。尤其是乐队改革以后，即使接的商演能多一些了，但赚的也不会比从前多；所以林浩才会这么说，这也是他考虑很久的事情了。

武小洲嘿嘿笑了，“要说演戏吧，看你得影帝我真是馋得慌，可我特么照相都紧张，你以为是个人就能当演员？这玩意我可不行，先这样吧！”

“不急，我也就是这么一说，到时候你看吧，如果干够乐队了，我就慢慢教你演戏，其实没你想象中那么难！”

武小洲知道他是为了自己好，可他还真没想好，也是习惯了在乐队里的生活。至于说钱多钱少，就像他先前说的那样，差不多就行了！以前穷成那样不也是过日子嘛，现在的生活就不错，一直以来，他都没多少野心，只想老婆孩子热炕头就行。

林浩没再多说，这种事情不能硬劝，只能让他自己慢慢体会，一个大男人如果赚的没老婆多，早晚有一天就觉得在家里没有地位。不过等到那一天再找自己也不迟，他对武小洲很有信心的，别看他外表鲁莽，可他有股不服输的韧劲，真有一天逼到那了，他做什么都能成功。

“浩子，说实话，你和安珂有没有事儿？”武小洲一脸贱兮兮的笑容。

林浩无奈的翻了个白眼，这一晚上，刚被老爸怀疑完又轮到了这货，“没有，有的话还能瞒着你？”

“真的？”武小洲一脸惋惜，“这丫头真是不错，那张小脸一掐都能掐出水儿来！”

林浩伸脚去踹他，两个人刚打闹了一会儿，杨芊怡打来了电话。

“浩子，好事儿！”

林浩哈哈一笑，“姐处对象了？”

杨芊怡啐了一口，脸色就是一红，仿佛被他猜中了心事一般，“别开玩笑，真是好事儿，记不记得上次我和你说美国有一家公司要买那首《乡村骑士间奏曲》？”

“记得呀！这都多长时间了，我还以为黄了呢！”

“谈妥了，又换了一家，上一家被我要跑了，这次是美国派拉蒙影业公司要拍一部黑帮史诗级电影，50万美金，怎么样？”

林浩听到派拉蒙影业公司就是一怔，上一世正是这家公司拍的《教父》，在1990年12月20日上映的《教父 三》里就使用了这首《乡村骑士间奏曲》，怎么会这么巧？

“这部电影叫什么？”他连忙问杨芊怡。

“叫《救赎》。”

林浩一阵失望，竟然不是《教父》。

“喂，喂！”杨芊怡见电话没有了声音，喊了起来。

“在，在呢！”

“这个价格行不行？”

“行！卖吧！”50万美金，已经是高价了，现在的汇率是1:8.3，50万美金就是400多万，扣掉税也能剩360多万呢！

“好，那我就吩咐他们交易了，对了，明天我有事不能去送你了！”

“不用，春节前我就回来了！”

“好！”

好事儿！终于又赚钱了，隔着电话林浩都想亲杨芊怡一口。

给了安珂20万，又借给武小洲100万，他卡里基本上空了，两本专辑都要等春节前分成，[星光之路]还一分钱没给...要不是还有一些商演，家里这些人的工资都没钱开了。

“赚钱了？”武小洲嘿嘿直笑，“哥们见面，一人一半！”

“滚犊子，回去睡觉！”林浩抬脚就踹他。

“睡个屁！本来想好好和桃子温存一下，我特么套都戴上了...现在回去她早就睡了，不能走，接着聊！”武小洲见他要下地，一把就薅住了他。

林浩哈哈大笑，也罢，哥俩好久没这么好好聊天了。

换上新茶叶，点上香烟...

武小洲起身去撒尿，林浩拿出手机给樊纲打了过去。

樊纲刚刚躺下，接起电话就笑骂起来：“臭小子，这都多久没给我打电话了？”

林浩连忙赔礼道歉，接着说了自己的想法：“老师，我想让您放寒假后来燕京待一段时间，年三十和我爸一起到春晚现场看看节目，等开学前再回去...”

樊纲知道他是一片孝心，心里也是感动，想了想说：“这几年一直在博瀚家过年了，再说了，我哪能呆那么长时间？春节前我看看吧！”

“我给院长也打个电话，让他们也来得了！”林浩说。

“别打了，博瀚的儿子和儿媳妇要带着孩子回来过年，他们两口子可去不了！”

“那不正好嘛，人家孩子都回去了，您老人家还跟着凑什么热闹？正好来我这边过年，就这么定了，早点过来！”

樊纲想想也是，就答应了，师生二人又闲聊几句，这才挂了电话。

林浩邀请老师来燕京过年的心思很久了，一是想让他老人家能有家的感觉，过个热闹的新年；二是自己的一些想法也得和老师商量一下。

武小洲回来上了炕，林浩就下地穿鞋也去了卫生间。

“哗哗”流水声中，他给祝晓蓝打了过去。

“晓蓝姐，没睡吧？”

祝晓蓝穿着一套中式纯棉睡衣，正赤着脚盘坐在书柜前整理书，见是林浩连忙站了起来，“浩哥，我没事，您说。”

林浩告诉她自己和武小洲已经沟通过了，接着又把白之桃上春晚的事情说了一遍，最后叮嘱她：“这件事情除了你我谁都不知道，这两天春晚的邀请函就能送到魅影，你可别有什么惊讶表情，表现出一切尽在掌握之中就行了...”

放下电话，祝晓蓝兴奋得俏脸粉红，一只手紧紧攥着手机，光着洁白小巧的双脚在书房里转着圈。

虽说白之桃是林浩的同学，又是他发小武小洲的女朋友，但他今天如此叮嘱自己，很明显这件事情他并没有告诉任何人！这是又送给了自己一份大礼，是在巩固自己在经纪人圈子里的地位！

不是有人不服气嘛！

那就看看，看看她祝晓蓝不过才做经纪人，就能将刚刚出道的艺人送上春晚，试问整个娱乐圈还有哪位经纪人能做到？

她也明白，虽然自己年纪大了林浩六岁，但不管是身材还是外貌都并不差，可他对自己一直都像亲姐姐一样照顾，从来都没有过什么非分之举。所谓无欲则刚，他对自己无所求还能如此帮助自己，大恩不言谢，如此恩情似海，今后也只能为他肝脑涂地。

...

林浩系好腰带，给关宇池又打了过去，关宇池感谢盛情，但他夫妻二人要回他老父亲家过节，只能遗憾的推辞了。

回到茶室，林浩一脸八卦问武小洲：“我听说高老大和[白羽组合]的韩小珍好上了，真的吗？”

“啪！”武小洲一拍桌子，“他俩现在都没回来呢！”

“啊？！”林浩都是一怔，“晚上没回来？”

“没呀！”武小洲一脸神秘，还压低了声音，“你说他们是不是开房去了？”

林浩点了点头，“嗯，有可能！”

“咱俩打个电话？”武小洲嘿嘿笑着拿出了手机，“如果老崔此时正要挥杆入洞，电话一响...哈哈哈！”

林浩望着哈哈大笑的武小洲满脸鄙视，伸出手点着他，“你小子太不地道！这可是咱们的好兄弟，怎么能这么干呢？万一惊到他怎么办？万一以后不能人道怎么整...你别打，我打！”

“卧槽，我的主意，滚犊子，我打...”

“我来！”

两个人在榻榻米上厮打起来。

----------------------------------------

第513章 被遗忘的时光

崔刚的手机扔在了宽大柔软的床上，他在房间里走来走去，电视的声音遮挡不住“哗哗”的水声，他的鼻尖出了一层细汗。

今天他和高老大起早就跑出来了，在路上的时候高老大就和他商量，今晚一定要拿下这俩美女！

两个人开到北四环接上了韩小珍和车甜甜，四个人在一起玩了一天。中午吃的羊蝎子，下午又去看了场电影，晚上去吃的东来顺火锅，四个人都没少喝。

从饭店出来以后也没再开车，马路对面就是一家五星级酒店，四个人抱着肩膀牵着手走了进去。

“崔——帮我后背打点香皂……”车甜甜嗲嗲的声音传来。

“哎，来了。”崔刚刚走到门口，一只纤纤玉手就将他一把扯了进去。

水雾中。

“崔，你流鼻血了...”

房间的电视里传来一个磁性的声音：“春天到了，雨季过了，春暖花开，万物复苏，又到了……

床上，崔刚的手机一闪一闪，来电显示着林浩的名字。

...

“铃——”高老大的电话响了起来。

“谁？”韩小珍问。

“铃——铃——”手机铃声继续响起。

高老大气得脸成了猪肝色，伸手奋力够向床头柜上的手机，铃声已经停止了，两个未接电话，都是武小洲的。

气得他大骂一声，刚要关机，铃声又响了。

“干啥？”他接了起来，急头白脸。

电话那边传来武小洲一本正经的声音：“老大，起来尿尿！”

“滚！”

......

时间过得飞快，一晃儿，林浩和周东兵、安珂三个人已经来港岛快两个月了。

这段时间对于林浩他们来说，是一个很好的学习机会，他们见识到了港岛电影的拍摄风格，学习到了这些电影人的敬业精神！这里的每一个人都很拼命，兢兢业业，很多时候十几个小时的拍摄，在一旁看着的林浩就疲惫异常，可导演刘和平不喊收工，每个人都在咬牙坚持着，没有一个人抱怨。

1月份的港岛温度并不高，白天最高气温才十八九度，到了晚上也就十四五度。刘毅华这么大牌的演员，只要有他的戏，就会一整天和剧组摸爬滚打在一起，从来都没见过他躲进什么房车保姆车里面去取暖休息。

还有那些配角演员，一次次的N机，一次次的重来，不厌其烦。

……

艾茉莉没有像其他小女人那样每天纠缠林浩，相反，她很少联系他，只是一两个星期才会发条短信问问近况。

1月中旬，魅影音乐把2006年6月至年底的《黑狐》专辑版税分了，乐队每个人分了89万。截止到2006年年底，《黑狐》专辑一共分了四次钱，合计276万。

一周后，《渡口铁骑》的版税也到账了，这本专辑自2005年11月2日上市后，两个月他就分了240万。整整一年过去了，林浩这次分到了1229万，这比他预想的要少一些。不过想想也正常，一是网络盗版横行，二是专辑销售一直都是渐渐回落的走势，不可能还会像前两月那样火爆！

.……

今天是2007年2月4日，立春。

林浩和刘毅华只剩下两场重头戏，今天要拍的第一场，是刘健明和陈永仁在音响售卖店中的邂逅。拍摄完这一场戏，林浩就得马上回燕京了，春晚导演常高杰已经打过两次电话催他了。[星光之路]也等着他回来录制年度总决赛，大年二十九就要播出。

一个月以前，关于音像店这段戏的配乐，刘和平一共找来十几首老歌，但听完以后都被林浩否掉了。

他无法忘记上一世这部《无间道》里蔡琴的那首《被遗忘的时光》，觉得任何歌曲都无法代替！于是就在宾馆房间里清唱给了刘和平、庄学文和刘毅华他们听，他才唱了半段而已，这些人就一致同意使用这首歌。

庄学文不由感叹，文绉绉道：“林老弟大才，这首歌曲所演绎出的那份平和与克制的孤独感，那一瞥心灵闭室被乍然叩响时的探望，与电影人物背景竟然是如此贴合！”

林浩连夜将这首歌写了出来，第二天安珂拿着去酒店商务中心扫描注册著作权，随后就传真给了盛京的秦若云。

秦若云的嗓音高音嘹亮辉煌，中音区通透质感，低音区松弛缭绕又低回委婉，醇厚沉稳，极富感染力。

在林浩的心里，没有人比她更适合这首歌。

……

港岛深水埗鸭寮街151-153号二楼，科宝音响店。

望着剧组工作人员在紧张忙碌着，林浩也是感叹，哪怕是平行世界，有些事情冥冥之中也是惊人的相似。这家科宝音响品牌的老板虽然不叫刘振华，但他与刘和平也同样是好朋友，所以才会在此取景。

看来这部《无间道》火了以后，科宝音响也同样会跟着火一把，尤其是Audio Space胆机，一定会大卖特卖！

上一世，科宝音响也是藏身在鸭寮街一个破旧的唐楼里，陈永仁那句“高音甜，中音准，低音劲”已然成了店铺的招牌宣传语。

刘毅华已经补完了妆，穿着一套黑色西装白衬衣，出来以后，林浩问他：“华哥，跟不跟我一起走？”

“还得等几天，我还有几场戏！”刘毅华坐在了沙发上，脸上满是疲惫。林浩到港岛的当天晚上，在刘和平摆的接风宴上，就把春晚的邀请函和写好的那首歌给了他。

林浩的粤语很好，和片场所有人交流起来都没有什么障碍，这段时间他和刘毅华两个人关系相处的也非常好，林浩邀请他春晚演出后到家里住几天，刘毅华也欣然答应。

----------------------------------------

第514章 一票否决权

林浩的头发早就养长了，此时更是胡子拉碴，他穿着一件黑色的鸡心领体恤，再经过化妆师的精心化妆，看着就是一副三十五六岁的模样，满脸的沧桑。

刚来港岛的那段时间周东兵和安珂都不太习惯，尤其是他的胡子，还说等他真三十几岁的时候，都不会沧桑成这个样子。

拍摄开始。

当两个人并排坐在黑色的椅子上，当秦若云那首《被遗忘的时光》响起，林浩仿佛一下穿越回了上一世...

那是2003年的夏天，他在大理古城人民路上段坏猴子酒吧演出，这家酒吧是大理的第一家酒吧，老板是两个叫斯科特和卡尔的英国人。

两个月以后，他和乐队的女鼓手小尹好了，没多久就睡在了一起，《无间道》是两个人在一起唯一看过的一部电影...

“咔！”刘和平喊了停，他看出了林浩的走神。

林浩连忙起身道歉，拍摄继续。

现场播放的音乐再次响起，两个人头上高挑着收音杆。

“是谁在敲打我窗，是谁在撩动琴弦...”秦若云的声音醇厚中透着一丝温暖，细细品味，那是岁月沉淀的感动。

镜头从两个人后面缓缓推进，林浩饰演的陈永仁说：“立体感多强！”

歌声继续：“那一段被遗忘的时光，渐渐地回升出我心坎...”

陈永仁又说：“感觉到没有？”

刘毅华饰演的刘建明一副陶醉状，将头朝后仰去。

“就好像在你面前唱一样，”陈永仁说完以后，抱着双手，也同样闭上了双眼，摇着头一副沉醉的样子。

刘建明睁开了双眼身子前倾，认真聆听着。

“咔！过了！”刘和平的声音响起，店外过道围观的人群鼓起掌来。

...

音响店这段戏不到一个小时就拍完了，接下来剧组要去尖沙咀港威戏院，拍摄韩琛约刘建明将小弟的资料交给他查内鬼这段戏。而这段戏之后的陈永仁在戏院外侧偷偷跟踪刘建明，并差点识破他卧底身份的戏，林浩已经拍过了。

林浩和周东兵、安珂三个人就在音响店与剧组告辞，他们要去几家商场买一些礼品，明天就要回去了，马上就要过年，平时根本就没有时间逛街。

三个人大包小包买了很多东西，林浩还在尖沙咀通利琴行买了一把一万多的依斑娜（Ibanez）电吉他。

周东兵和安珂都很奇怪，不知道他这是给谁买的，林浩没说，他俩也就没问。

晚上七点多，三个人拖着疲惫的身子回到了位于中环金融街8号的四季酒店，两名大堂行李员用行李车把东西都堆放在了周东兵的房间。

三个人在房间休息了一会儿，刚要起身去吃饭，林浩的手机就响了起来；拿出来一看，又是湘省卫视的副台长白鸿文，上个月他已经来过一趟了，但提出来的方案被林浩否掉了。

“白台长，你好！”林浩依旧是客客气气。

“浩哥，我到港岛了！”白鸿文还是一口一个浩哥。

“啊？！”林浩一阵惊讶，明天他们就要回去了，怎么这人又跑过来了？“在哪儿呢？”

“已经到酒店大堂了！”

“好，我下去接您！”人家来都来了，怎么着都得接待。

“不用，您要是在房间，我们直接上去吧！”白鸿文说。

“别，我们过去接您，然后咱们直接去吃饭，稍等一下！”

放下电话，林浩对安珂说：“安珂，订个龙景轩的雅间。”

安珂点了点头，马上拿起了电话。

龙景轩餐厅就在四季酒店内，主打高端粤菜，正常至少需要提前一个月预定才有位置。来港岛后的第三天，林浩他们去吃饭才知道这个规矩，本想那就算了，没想到遇到了龙景轩的行政总厨陈因德，此人恰好是林浩的歌迷，于是就为他们开了后门，随时都可以过来就餐。

星动传媒做为制片方，董元他们来的人也不少，所以不可能住在四季酒店，林浩曾经还在龙景轩请董元吃过一次饭。

白鸿文和上次一样，并没有带什么助理秘书，孤身一人风尘仆仆。

四个人有说有笑乘电梯到了四楼，出了电梯间右拐就是龙景轩餐厅。坐在拥有无敌海景的雅间里，白鸿文虽然也是见过世面的人，但还是为这里的奢华暗自感慨。

服务员先送上来四杯气泡水，林浩他们三个人闲聊着，安珂负责点菜：松子叉烧菠萝包、原只鲍鱼鸡粒酥、马蹄蟹肉龙虾饺、黑椒蒜片葱爆澳洲牛柳粒、黑蒜爆大千虾球、龙带玉梨香和皇家鸡丝羹等。

菜品上来以后，大伙也没客气，先填饱肚子再说正事！

白鸿文夹起一只松子叉烧菠萝包，咬了一口不由连连点头，外冷内热，馅料饱满多汁口感极好。

上次没点这道龙带玉梨香，安珂夹起一个轻轻咬了一口，雪梨与鲜虾烤酥，第一口鲜香，然后伴随着梨汁充满口腔，美味！

四个人大快朵颐，不一会儿就吃了个半饱，白鸿文进入了正题，“回去后，我们又重新调整了方案。”

林浩放下了筷子，笑吟吟看着他也没说话，不知道这次湘省卫视的诚意如何，不行就慢慢谈，他反正是不急。

“您看能不能这样，卫视这边派出部分编导和摄像，主要负责前期录制、后期制作、节目宣传以及上级部门的报批和播出；而魅影这边负责节目策划、编排以及现场等等。”

“也就是说，咱们可以把这一档节目各个环节切分开，然后各个环节无缝链接，实际上这么做魅影音乐也会省了很多钱，例如摄影摄像和后期制作等等...”

白鸿文说的这个方案已经比上一次好很多了，并且又做出了一些妥协。其实不是不行，事实上因为是五五分账，电视台参与的越多，魅影就会越省钱，但这里还有一个关键点，那就是话语权的问题，上一个方案最主要还是卡在了这里。

林浩知道火候差不多了，微微一笑，“白台长，我觉得贵台很有诚意，但我还是那个要求...”

“贵台人员参与进来没有问题，就像您刚才说的那样，我完全同意，但参与进来的人就是节目组的人了，家不可一日无主，如果像上一次您说的那样，什么事情最后要在会议上举手表决，什么少数服从多数，这是绝对不行的！总导演必须是我们魅影的，而且要有一票否决权！”

......

老贼有话说：

本书从2020年8月19日开始连载，至今已经一百二十余万字，正好201天。

我一直信守承诺，不管成绩如何，周一至周五每天两章4500字左右；周六周日每天四章9000字左右。

201天，风雨无阻，从未断更。

很遗憾，今天我要食言了。

明日起，我只能每天中午11点更新两章，不过各位放心，一直到此书完结，我都不会断更。

因为要攒稿子，所以周末两天的加更就得取消了，至于攒稿子的原因，下面就要说：

人过四十，上有老下有小，我父七年前脑梗半身不遂，如今二老都已年过七旬。人活七十古来稀，我准备三月底开车拉二老进行一次长途旅行。

从哈尔滨出发，途经长春、沈阳、北京、天津、济南、南京、上海、杭州、福建、广州，海口，然后在三亚小住十天左右。

随后走南宁、昆明、贵阳、重庆、西安、兰州、银川、太原、石家庄，到北京小住几日，最后将父母送回哈市。

没有详细规划，也怕父母太累，就是按照环线走一圈祖国大好河山，尝一尝各省美食，累了就休息，觉得不错的城市就逛两天。

整个行程预计40天左右，这些天很难保证有码字时间，折腾一天到了酒店，我父身材高大，母亲折腾不动他，我要给他刷牙洗澡...安顿躺下才能回自己房间。

我的写作习惯，是先检查修改后要定时发表的章节（时间预计40分钟），然后检查上一天写的（时间预计60分钟），接着才能写新的章节。因为第二天要开车，不敢太熬夜，所以这四十天我无法保证能写多少字，只能提前存稿。

一直有朋友戏谑我是点赞狂魔，其实对于作者来说，点赞和互动有时候是个体力活，但我不想寒了读者的心，能互动的时候就会尽量与大家点赞互动。

不过旅行这些天，点赞和评论回复可能就不会很多，精力有限，多多谅解！

以上就是从今日起无法再在周末加更的原因，当然了，等回到家，容我攒攒稿子，还会继续履行之前的承诺。

写了这么多，这么详细，主要原因还是我觉得对不起各位的厚爱，请朋友们多多谅解，感谢！

父母在，人生尚有来处；父母去，人生只剩归途。双亲渐渐老去，能陪着他们走一圈，也无憾事。

老贼 2021年3月7日 大连

----------------------------------------

第515章 青藏高原

白鸿文沉默不语，他知道这才是林浩最看重的，上次也是卡在了这里。幸好这次已经领了尚方宝剑，台长也决定委曲求全，但自己还是要拿着点，不能这么痛快的就答应他。

林浩看向了周东兵，周东兵微微点头，这件事情他和林浩早就反复商讨过了，他了解魅影音乐与燕京卫视[星光之路]的合作模式，也非常清楚这里面的猫腻，如果他们无法主导的话，最后又将是湘省电视台的一言堂，这种节目不做也罢！

“还是要与我们电视台的副导演一同商议决策的好！”白鸿文决定一点一点的往后撤。

“白台长，如果两个人意见相左怎么办？最后还是要有个人拍板，无论我们谁来做这个总导演，其目的都是为了节目好，但电视台关系复杂，我无法保证其公平公正性...”

“白台长，我觉得我们没有必要在这个问题上纠结，”林浩很清楚白鸿文的底线在哪里，既然他第二次又跑了过来，就说明他们已经同意了，现在不过是在一点一点争取他们的权益而已。

“我们最终目的都是为了这档节目好，但对于我来说，话语权就是安全感，如果没有了安全感，那我认可不做，希望白台长能理解，感谢！”

说完，林浩端起了面前的红酒杯。

白鸿文心中腹诽，这小子太不好对付，到了关键点寸步不让，他无奈的端起酒杯，“好吧，合作愉快！”

周东兵和安珂相视一笑，知道这事儿成了！

送走白鸿文，在回房的电梯上，林浩意气风发的对周东兵说：“三哥，过了年咱们就把公司注册了！”

周东兵也是一脸笑容，“想好叫什么了吗？”

“黑狐传媒！”

周东兵就是一愣，“黑狐传媒？”

“不好听？”林浩问。

“不好听，怎么就和狐狸干上了呢？”安珂插了一句。

周东兵上下打量着林浩，随后也是摇了摇头，“安珂说的有道理。”

林浩赶快看了看自己身上，唯恐是哪里出了问题。

“看啥？”周东兵满脸笑意，“找尾巴呢？”

“噗嗤——”安珂笑出了声来。

林浩翻了个白眼，无奈地嘟囔了一句，“那你们想，想出来好听就行，如果没合适的，那就叫这个名字了！”

......

林浩回到燕京的第一件事就是约了《新燕晚报》的记者侯力。

侯力接过林浩给他买的一只Zippo打火机，乐得喜笑颜开，那双小眼睛更是眯成了一条缝隙。

林浩用笔记本电脑播放了一遍他录制的音视频以及一些照片，不由朝他竖起了大拇指。

“浩哥，您放心，我表弟可是美国卡耐基梅隆大学的高材生，技术绝对牛掰...”

两个人密谈了一个多小时，把各种可能都过了一遍，临走时林浩又给他扔下了一万块钱。

当天晚上，从港岛买的礼物差点被武小洲他们这几条狼抢光了，严小七和楚小妹也都来了，林浩给了严小七一只Zippo打火机，送给楚小妹一个翡翠的项链吊坠。

第二天林浩约了申子哲去了春晚节目组报到，常高杰一直没给他好脸色，说他越来越大牌了，直到林浩拿出了一个奢侈品牌的真皮钱包，才算给了他一个笑脸。

白之桃和杨眉早就进了组，两个人在一起说说笑笑，引得很多男演员偷偷观望。

匆忙走了一遍台，第二天他还得赶去燕京电视台，[星光之路]总决赛就要录制了。

当天晚上，周东兵接到了老婆姜蕾的电话，说周父肚子疼的厉害，她带着去了医院，没想到是急性阑尾炎，马上要动手术。

周东兵连忙回房间收拾东西，林浩开车送他去了机场，路上叮嘱他不要着急，阑尾炎毕竟是小病，正好马上就要过年了，回去也好好休息休息。

林浩本想让安珂也多休息几天，可这犟丫头就当天晚上回了一趟昌平，第二天就回来了。

第二天，林浩开车拉着安珂就奔了燕京电视台。

与俞怀、邢文光打完招呼，林浩就坐回了自己的评委席上，他明显感觉到舒晓蕾时不时在偷看他。安珂在一旁和杨芊怡低声说着什么，魅影那些人也在跟着电视台工作人员忙活着。

见时间尚早，他施施然来到了舞台右侧，“晓蕾姐，你好像胖了点！”

舒晓蕾粉嫩的俏脸似笑非笑，佯怒道：“滚！会不会说话？”

林浩嘿嘿一笑，这个位置别人看不到他们，他变戏法般从兜里拿出一个扁扁的纸盒，“新年快乐，这可是我在港岛千挑万选给晓蕾姐的新年礼物！”

舒晓蕾眼中难掩惊喜，伸手就接了过来，打开一看，是一块浪琴手表，“不错，浩哥可是出血了！”

表其实并不贵，但难得林浩能有这个心，让她十分感动。

林浩上前一步，将嘴贴在她的耳边低声道：“待会出现什么意外的话，你什么都不要管！”说完转身就走。

舒晓蕾本来还觉得耳朵痒痒的，面色还没等羞红起来，听他这么一说不由就是一惊，“哎——”想去扯他，可这家伙背着双手已经走远了。

“意外？！什么意外？”舒晓蕾好一阵愣神，“难道是他要在现场揭露肖阳和俞怀？”

我滴天！舒晓蕾惊讶的睁大了眼睛，如果真这么干，这档节目不就乱套了嘛！

这？这可怎么办？

林浩看见了韩幼冬，两个人远远的交换了一个眼神，林浩给了她一个鼓励的手势。

韩幼冬心中有些忐忑，最近网上有了一些传闻，尤其是在一些论坛上，有人发帖揭露自己和林浩是一届同学，甚至还有人直接说出了龙省艺术学院的名字。

她相信林浩也应该知道这些传言，不知道他将如何去辟谣，毕竟人家说的都是事实，只要有心就能查到！都说谣言止于智者，但这些本来就不是谣言，这可如何是好？

林浩注意到了韩幼冬的不安，扬手叫过来安珂，在她耳边低语了几句。等安珂过去和韩幼冬聊完以后，韩幼冬这才安下心来。

...

[星光之路]年度总决赛此时已经录制了两个多小时，第三期的月冠军石市那位酒店老板估计是没继续掏钱，早早就被淘汰下去了。

此时终于来到了最后环节，韩幼冬和第二期的月冠军郁文君争夺年度总冠军。

音乐响起，韩幼冬一身中性打扮，站在舞台上自信满满。

“是谁带来远古的呼唤，

是谁留下千年的祈盼——”

韩幼冬一开嗓，顿时又一次震惊全场，这声音就如一汪清泉般沁人心脾，浑厚嘹亮的嗓音仿佛天籁一般，她的演唱更是自然大气，气息沉稳。

歌声荡气回肠，直冲云霄！

现场所有人的脑海里仿佛呈现出了遥远的布达拉宫，雪山高原、蓝天白云、牛羊、牦牛若隐若现......

----------------------------------------

第516章 举贤不避亲

邢文光早已知道这又是林浩的词曲，但还是忍不住朝他竖起了大拇指，俞怀坐在那儿额头明显见了汗，他不由扭头去看舞台左侧的肖阳。

肖阳依旧西服笔挺，坐在监视器后面板着脸一言不发。

“呀啦索——

那就是青藏——高——原——”

韩幼冬最后的这个高腔，让现场所有人都感到头皮阵阵发麻，没有人听过这种风格类型的歌曲，此时更是惊为天人。

林浩将这首歌曲尾部甩腔的片段，按照韩幼冬的音域幅度进行了调整，音域要比上一世李娜和韩红的演唱更高亢了一些。同时，他教会了韩幼冬使用非常浓郁的藏族风味演唱方法，结合她自己的特有音色，演唱时位置靠上靠前，支点十分稳固，保持了呼吸与共鸣的统一。

现在很多工作人员都觉得韩幼冬如果再坚持一秒钟，那些百威音箱的纸盆都要爆裂了。

观众将热情而持久的掌声送给了韩幼冬，韩幼冬深深鞠躬，久久没有直起腰来。

舒晓蕾上台请评委点评，还是邢文光先来，他清了一下嗓子，“这首《青藏高原》，将改变我们对通俗歌曲的一贯看法，让我们深刻的认识到，原来通俗歌曲一样很大气，很高雅！”

掌声响起。

“感谢这首歌曲的词曲作者林浩，是他让我们今天有了这场视听盛宴！”

掌声再次响起，林浩连忙起身，双手合十转过身连连鞠躬感谢。

“要知道，以前我们的通俗歌曲基本就在一个八度内徘徊，而这首歌曲没有仅仅局限于一个八度之内，它的跨度很大！我相信，这首歌曲在未来会有越来越多的人演唱，因为不仅通俗歌手会觉得这首歌曲能够发挥自己的实力，很多美声、民族的歌手也会喜欢演唱这首歌曲！”

邢文光继续说道：“从演唱的角度来看，韩幼冬的音域宽广，嗓音浑厚、高亢、高亮，尤其是颤音与滑音的跳跃部分，虽然只有短短几秒钟，但却极具爆发力与穿透力，完美地表达了作品内涵，使这首歌达到最华彩、最辉煌的境界！”

掌声再一次响起，邢文光点评的非常专业，而且更是不吝啬自己的赞美之词。

俞怀刚要把话接过去，邢文光却歪着头看向了林浩，“林老师，我听说韩幼冬和您是同学？”

邢文光的这句话一出来，全场一片肃静。韩幼冬虽然经过了安珂的劝慰，但还是内心狂跳，尽力在保持着脸上的微笑。

舒晓蕾有些懵，难道先前林浩说的是这件事情？并不是要揭发肖阳和俞怀受贿？可是这么扒出来又怎么圆回去？

俞怀也是一头雾水，难道肖阳还找了邢文光？不应该呀，谁都知道这个家伙和魅影的秦若云关系十分好，怎么可能会帮着肖阳？

安珂附在杨芊怡耳边说着什么，杨芊怡的脸色这才渐渐平静下来。

“是的！”林浩神色平常，“我们是龙省艺术学院2002届同学，毕业后我来到了燕京，她回家乡务农！”

观众席议论纷纷，执行导演徐恒看了一眼肖阳，见他眉眼之间暗藏喜色，并没有喊停的意思，也就只好不动声色。

“俗话说举贤不避亲，燕京卫视这档[星光之路]就是为普通老百姓提供一个展示才艺的舞台，所以我就邀请韩幼冬参加了！”

邢文光眉头一皱，“如果韩幼冬是艺术院校毕业，是不是就属于专业选手了？”

林浩呵呵一笑，“专不专业，我相信各位刚才已经听见了！”

观众好多人笑出声来，还有人在喊：好听！专业！

“她确实专业学习过声乐，不然也不会有如此扎实的功底，但毕业后她并没有与任何一家经纪公司或唱片公司签约，也没有在专业团体就业，而是回到了家乡务农，那么她的身份就是一名农民，我相信这并不算违反节目的规则！”

“哗——”掌声响了起来。

邢文光一副恍然大悟的样子，“我明白了，所以这也是您一直没有对韩幼冬做出点评的原因！”

舒晓蕾也明白了，怪不得自己前段时间给在港岛拍戏的林浩打电话，告诉他最近网络上关于他和韩幼冬的传闻，他听完以后一点都不担心，反而还安慰自己，原来早就和邢文光勾兑好了！

这个坏蛋，还害得自己好一顿担惊受怕！

俞怀眉头紧皱，他越听越不对，邢文光这老家伙明显就是在为林浩洗白呢！

他瞥了一眼肖阳，见他的脸已经铁青一片。

林浩点了点头，“确实是这样，虽说举贤不避亲，但如果我对她过多点评或者吹捧就不太好了！”

掌声又一次响起，所有人都对林浩的坦诚表示赞赏，韩幼冬更是红着双眼在台上连连鞠躬。

肖阳在内心犹豫起来，不知道自己应不应该喊停。

林浩和韩幼冬之间的关系，是他在海角论坛看到一篇帖子下面的回复里说的，当时他就眼前一亮，于是委托雪城的朋友帮忙查找艺术学院的学生档案，一查之下才发现这两个人果然是同学，怪不得林浩会把韩幼冬塞进来！

他和俞怀勾兑一番以后，花钱雇佣了一些闲散人员，在网络上开始散发这些言论，今天本打算是由俞怀揭露出来，没想到被邢文光抢先一步！

林浩刚才这番话完全属于狡辩，即使韩幼冬毕业后务农了，但她专业学习过声乐，这可是铁一般的事实！

转念又想起这档节目的规则，“禁止签约的专业歌手参加！”

没了！

只有这一句似是而非的规则，你可以理解为专业学习过声乐的不能参加，也可以理解为只要是没有签约的歌手就可以参加！

卧槽！！！

肖阳暗骂起来，这规则是当初林浩订的，这小子难道那个时候就能算到今天发生的事情？

难道他定的这条规则不只是为了魅影能够签约这些冠军？

这货还能未卜先知，是神仙不成？

肖阳开始左右为难起来，但无论如何不能让他嚣张下去，这个韩幼冬的实力太强，一个搞不好就会前功尽弃！

正是因为怕韩幼冬太强，如果强行把郁文君推上去，很可能就会引起公愤，所以他才会花钱雇人在网络上散播谣言，所以才让俞怀现场揭露林浩...

“停！”肖阳喊了停，观众们开始三三两两地去上卫生间。

俞怀看见了肖阳的眼色，站起来伸了个懒腰就朝后台走去。

----------------------------------------

第517章 意外频发

林浩对邢文光笑道：“邢老师，抽根烟去？”

邢文光翻了个白眼，没搭理他，唯恐这小子再给自己找麻烦。

林浩迈着方步找地方抽烟去了，他让韩幼冬来燕京时刚刚毕业，那时候还没有[星光之路]这档节目，哪能想这么多！

直到在燕京电视台会议室里说这些规则的时候，他才给自己留了个“后门”，其目的有两个，一是为了能让魅影音乐签约获奖歌手；二就是为了把韩幼冬推出来！

自己订规则，还能把自己难为死不成？肖阳这头蠢驴，还以为这种同学关系就能搞臭自己，就能把韩幼冬拿下，哈哈哈！

幼稚！

...

后台化妆间。

肖阳关紧了房门，沉着脸问俞怀，“老俞，能不能提出异议，质疑林浩违反了规则？”

俞怀的头晃得拨浪鼓一样，“当初咱们还觉得这个规则不错，利用好了就能赚上一笔，可谁成想这是林浩给自己开的后门！韩幼冬毕业后的身份确确实实就是农民，怎么质疑？再说了，人家现在把事情光明正大地抖了出来，现在说什么都晚了！”

肖阳自顾自点了根烟，恨恨道：“一会录你的点评，你要找出一些韩幼冬的毛病，这样咱们推郁文君就不显得突兀...”

“肖导，”俞怀一脸为难，“就韩幼冬今天的表现，还有林浩的这首歌，您让我怎么说？说什么？如果让我去贬低林浩这首歌，在韩幼冬这个鸡蛋里找出一些骨头来，节目播出后，我也就不用再在这个圈子里混了！”

说完以后，俞怀暗骂，一个总冠军才他妈给我20万，就想把老子的名声都搭进去，做梦呢？

“老俞，如果只能这样的话，那我也就只能强推郁文君了，毕竟咱们的钱都收了！”肖阳那张英俊的脸扭曲起来，看着更是阴沉，“不方便贬韩幼冬，夸郁文君总没问题吧？”

“没问题！”俞怀答应的很痛快，毕竟收了20万，夸上几句还能有什么问题？总不能一点事儿不做吧？

...

录制继续。

郁文君今年二十六岁，老家是晋省的，她的形象还是不错的，虽然个子不是很高，但五官清秀，尤其是经过化妆师的巧手后，看着更是光彩夺目。

很明显，这个女孩也经过专业的训练，虽然不知道是专业院校毕业，还是业余找专业老师教的，但她的节奏、音准以及气息都还不错。

她演唱一首由俞怀作词作曲的老歌《落花有意》，这首歌是属于秦若云的，曾经在2000年创下了200万张的销量。

因为观众们很熟悉这首歌曲，郁文君学秦若云也确实学得惟妙惟肖，所以一曲唱罢，掌声也是十分热烈。

舒晓蕾微笑着走上舞台，她心里有了底，郁文君这首歌虽然不错，但和韩幼冬一比，除了形象好，其他无论是嗓音还是歌曲的耐听程度，二者都有很大差距。

她相信，即使这个女孩在肖阳和俞怀身上花了钱，肖阳也不敢明目张胆丧心病狂的把韩幼冬PK掉！

依旧是先请邢文光点评，可能是因为这首歌是俞怀写给秦若云的，邢文光还算客气，对郁文君的点评也很中肯，赢得了一阵热烈的掌声。

轮到俞怀点评了。

俞怀一副老神在在的模样，“这个点评让我很为难，因为这首歌曲是我写的！”

观众席传来阵阵笑声。

“要我说，郁文君和韩幼冬两位选手，无论是技术还是嗓音，都在伯仲之间！尤其是郁文君，她的嗓音真是不错，虽然是业余选手，但绝对的专业级水准！高音清澈，中音浑厚，低音又是如此的松弛有度！”

“......”

“所以，我看好你！很棒！”俞怀啰里啰嗦说了一堆，最后又给郁文君打了打气。

舒晓蕾请林浩点评。

“还是那句话，刚才两位老师把我要说的都说了，我就不做评价了！不过...我相信观众的眼睛是雪亮的！”

舒晓蕾点了点头，伸手邀请韩幼冬上台，随后宣布投票开始！

LED屏幕上，两个小人在奋力跳跃着，韩幼冬和郁文君两个人都是面向观众，此时看不见屏幕，但明显两个人都十分紧张，再加上舞台灯光的炙烤，鼻尖都见了汗。

“咚咚！咚咚！”韩幼冬仿佛听到了自己的心跳声，她朝林浩看了过去，林浩依旧是一脸平静。

掌声突然停止了，整个演播室一片安静，韩幼冬觉得自己的心脏好像也跟着停止了跳动，呼吸都急促起来。

舒晓蕾一直在抬头望着大屏幕，此时更是目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛！

“嗡——”观众们更是不敢相信，有的人还揉起了自己的眼睛，尤其是那些投票给韩幼冬的观众，都在互相打听着别人投给了谁。

“张姐，我投了韩幼冬，你呢？”

“我也是呀！老李，你呢？”

“我也投了那个小胖丫头！”

“老刘，老刘，你投的谁？”

“韩幼冬！”

“娘希匹！”一个花白头发的老爷子站了起来，手里举着投票器，高声喊：“这破玩意儿是不是有毛病？”

“......”

观众席乱糟糟一片。

韩幼冬和郁文君一起转过了身，只见代表着郁文君的小人远远甩开了韩幼冬，已经站在了终点！

韩幼冬眼前一黑，眼泪就流了出来，怎么会这样？自己竟然输了？

郁文君惊喜中难掩那股满满的自信，我赢了！赢了！

舒晓蕾还在发愣，耳麦里传来总导演肖阳的声音：“晓蕾，你怎么回事？宣布吧！”

舒晓蕾连忙调整自己的状态，脸上虽然挂着笑容，但明显不是很自然。她看向了评委席的林浩，林浩还是那副淡然的模样，只是嘴角隐约有一丝嘲讽的笑意。

没有人注意到，观众席的最后一排，一个瘦小的男子此时正拿着手机在打电话。

舒晓蕾来不及细品林浩是什么意思，她上前一步将郁文君的一只手高高举起，“我宣布，2006年[星光之路]年度总冠军是...”

就在这时，舞台音箱突然一阵“丝丝拉拉”的声音响起，随后舒晓蕾的声音就消失了，里面反而响起了一个男人声音：

“老俞，钱我可是给你了，总决赛上你可别露怯...”

舒晓蕾将“郁文君”这三个字硬生生咽了回去，不明白发生了什么，此时音箱里的声音从一开始的不是很清晰，已经变得十分清楚，很多人都能听得出来，这是总导演肖阳的声音。

整个大厅一片死寂。

----------------------------------------

第518章 快关音箱

音箱里的声音继续响着，“肖导放心，再说了，郁文君唱的也确实不错...”

俞怀脸色煞白一片，不明白出了什么事情，怎么自己和肖阳在咖啡馆的谈话会在这里播出来。

“老张，老张，关掉音响，快点，你他妈快点！”肖阳拿着对讲机拼命喊了起来，可对讲机发出着“哗哗”的杂音，其他一点反应都没有。

声音还在继续。

这时明显换了一个环境，隐约还能听到背景音乐的钢琴声，一个贱兮兮的声音响了起来：“肖导，您看看，我就说吧，有了月冠军那次，这个煤黑子就有了信任感，200万乖乖送上门来！”

肖阳的声音：“行，景龙，干的漂亮！”

很明显这里经过了剪辑，肖阳问：“秦兵到底是怎么回事？你是他经纪人，应该知道真相吧？”

“哎，别他妈提了，你也知道，他老婆万佩杉签约潭氏影业后就和谭老大滚了床单。老秦半夜回家捉奸在床，谭刚跳楼跑了，老秦一怒之下用高尔夫球杆给那个骚娘们开了瓢，随后自己又开了煤气...”

肖阳的声音有些悲痛，“哎，这点事儿他妈至于自杀吗？秦兵这个傻逼，愤怒之下激情杀人，也罪不至死！”

“谁说不是呢！”那个声音也是长吁短叹，“这两年也是不顺，老秦连着两部片子都扑了街，快成票房毒药了，哎！事情都他妈赶一起了！”

“......”

观众席又是一片哗然，嗡嗡声快掩盖了音箱里的声音。

秦兵和万佩杉都是当红明星，前段时间双双死亡的事情在网络和民间传了好久，没想到真相竟然在这里，人家三言两语就说的清清楚楚，而且还如此香艳！

徐恒这个执行导演也是一阵阵地发懵，不明白这是什么情况，怎么演播大厅的音箱里会传来对话声，而且第一段很明显是肖阳和俞怀的声音，傻子都能听明白这是肖阳在贿赂俞怀。

第二段先说话的人一开始他还不知道是谁，但听到这儿他也知道了，这是秦兵的经纪人姜景龙！

这段听的更清楚了，姜景龙送给了肖阳二百万，他嘴里的煤黑子就是郁文君的父亲。网络上早就传开了，说[星光之路]第二期月冠军郁文君家里有矿。

而接下来这段录音又把秦兵和万佩杉的死扒了出来，圈里很多人都知道万佩杉和谭刚有一腿，但老百姓可不知道，这回潭氏影业的谭刚可有得难受了！

“徐恒！快！快去音响室！”肖阳见对讲机不好用，上前一把就扯住了徐恒的胳膊，大声咆哮起来。

“啊，好！好！”徐恒明白这是有人在整肖阳，虽然自己听的很欢乐，但无论如何这都是电视台的丑事，还是先关了这个录音才行。

音箱里的录音还在继续着，邢文光看向了林浩，他也捋清楚了整件事情，此时看向林浩的目光颇为复杂。这个看着人畜无害多才多艺的小伙子反击竟然如此猛烈，这是要把肖阳往死里逼呀！

受贿200万，可能还不止，这得判多少年？

徐恒一边往后台音响室跑，一边拿着对讲机喊：“老张，快关音箱，快！”

可能是远离了演播大厅的原因，此时对讲机里终于传来了老张拉着哭腔的声音：“徐导，没用啊，这玩意他妈不听我的了...”

俞怀已经瘫在了座椅上，那些巨大的美国百威舞台音箱效果非常棒，对话清清楚楚，此时又开始出现了自己和肖阳的对话。

“肖导，明年一定得想办法把那个林浩整走，我他妈看见他就心烦！”

肖阳的笑声响起，“你是怕自己和他打赌输了的事儿传出去吧？放心吧！100万你也赔了，人家这么长时间都没往外说，说明根本不在乎你叫不叫这声老师...”

俞怀干笑了两声，辩解道：“和这个没关系，我就是看不惯他那副傲气的嘴脸！”

“......”

肖阳心中咒骂着音响师张木林，连同执行导演徐恒，不知道这小子是不是故意的，怎么这么半天还关不上音响！

他知道不能这么下去了，赶快稳定心神。突然，他想起一个办法，此时也顾不上其他那些工作人员怎么看自己，跌跌撞撞快步跑到舞台边，一把就将高大的百威音箱后面的音频线拨了下来，果然，这只音箱的声音消失了！

好用！刚才怎么没想到？

于是他就像疯了一样，沿着舞台开始拔线。不一会儿，左右两侧的主音箱音频线和四台监听音箱全部拔了下来。

观众们今天听了一场大戏，都在“嗡嗡嗡”的议论着。

林浩的胳膊拄在桌子上，两只手托着下巴，笑呵呵地看着满舞台乱跑的肖阳，心中好笑，我看吊在半空中那几只音箱你怎么办？

舒晓蕾此时终于明白录制前林浩那句话的意思了，原来他说的意外根本就不是他和韩幼冬是同学这件事！他是算准了肖阳今天会作弊，所以在紧要关头播放了他们的录音。

可这些录音是从哪里来的？又怎么能在演播厅播出来？外人想潜入音响室去播放这些东西几乎是不可能的！音响师也绝对不敢，除非他不想要这份工作了！

舞台上的两名选手更像傻了一眼，郁文君脸色死灰一片，站在那里呆若木鸡，她不明白事情为什么会暴露？

正所谓当局者迷，大喜大悲让韩幼冬满头雾水，直到肖导像疯了一样去拨音箱线，她才明白过来，没想到事情竟然有了反转，原来这个郁文君在作弊，她家里花了钱给总导演行贿！

可这一切是怎么揭露出来的呢？这些录音为什么会在演播室里播放出来？

她看向了评委席的林浩，见他此时正托着下巴在笑呵呵看热闹。韩幼冬明白了，这一切都是林浩做的，他为了自己能坐上冠军，竟然在背后做了这么多！

想起他在柳叶巷流着汗帮自己一遍又一遍的排练这首《青藏高原》，想起在车里给自己的那些钱...韩幼冬的鼻子阵阵发酸，眼圈瞬间就红了。

都说士为知己者死，林浩对自己恩情似海，无以为报！

...

徐恒跑进了音响室，音响师张木林一副手足无措的样子，旁边两个小音响师也都傻了眼。他来到调音台前，见音量都拉到了底，可外面的声音还在响着...

“开关在哪儿？”他连忙问张木林。

张木林也反应过来了，伸手就关了调音台的开关，没有用，吊在演播室舞台对面两个角落的巨大音箱还在响。

卧槽！徐恒骂了起来，这真他妈见了鬼了，瞪着眼珠看向张木林，吼道：“还有什么能关的，赶紧关电源！”

张木林手忙脚乱，连忙去关闭其他设备，直到关闭了一个声卡，外面的声音才终于停止。

----------------------------------------

第519章 有人陷害我

音响师张木林额头后背都是汗，此时见这个该死的声音终于停了，双腿一软，“噗通”一声颓然坐在了椅子上。他干这行十几年了，虽然当初也是凭着关系进来的，但这些年手艺还是不错的！他怎么也想不明白，本来应该是由自己控制的这些音响，今天怎么就不听话了呢？这个声音到底是他妈怎么进来的？

徐恒知道骂他没用，缓缓走出音响室，刚走几步就想起了什么，连忙拿出手机，“喂，贾副台长，出事儿了...”

...

贾副台长以及几位领导很快来到了现场，舒晓蕾已经宣布了节目暂停。观众们都在三三两两的往出走，去卫生间的、抽烟的、伸伸老胳膊老腿的...有些人见发鸡蛋的已经在门口就了位，就动了提前溜走的心思。

贾副台长对徐恒耳语了几句，徐恒开始张罗起来，让舒晓蕾和肖阳以及几名导播跟着领导进了后台化妆间。

舞台左侧，安珂低声在杨芊怡身侧说着什么，杨芊怡见徐恒喊她也进去，就缓缓摇了摇头，这是电视台的家事，她不想跟着掺和。

化妆间里。

贾副台长脸色铁青，瞪着脸色惨白的肖阳，“肖大导演，说说吧，到底是怎么回事？”

肖阳眼神已经失去了光彩，怎么说？说什么？还有什么可说的？他英俊的脸惨白一片，喃喃自语着：“我要见万台，我要见万台...”

贾副台长眼角抽搐了一下，语调轻松，“谁来也救不了你！徐导，报警吧！”

“不要，不要！”肖阳急了，“先别报警，先别报警，我打个电话，打个电话...”

贾副台长看向了徐恒，徐恒也没犹豫，拿出手机就拨打了出去。

“姐，姐，我出了点事儿，您能不能来一趟二号演播大厅？”肖阳拉着哭腔对着电话喊了起来。

那边徐恒也打完了电话，贾副台长没再理会肖阳，往边上走了走，然后朝徐恒和舒晓蕾招了招手。

“你俩看看，接下来怎么办？”贾副台长问他俩。

徐恒也从来没遇到过这种情况，这件事情太诡异了，音响室竟然会不受控制，真是活见鬼了！

贾副台长见徐恒一副没有主意的样子，不由心里叹了口气，真他妈烂泥扶不上墙，于是看向了舒晓蕾，“晓蕾，你说说！”

舒晓蕾已经理清了事情的走向，故作沉思了一下，“台长，我觉得当务之急是把节目录完！”

徐恒惊讶道：“这？这还怎么录？”

“有办法！”舒晓蕾看着贾副台长，“首先我来安慰观众，就说刚才是一部电视剧正在配音，由于技术原因，导致串播到了演播大厅。观众大部分不熟悉肖导的声音，而肖导刚才的表现，不过是怕影响到节目录制...”

“这？这能行？”贾副团长觉得这套说辞简直就是漏洞百出，听徐恒说，录音里还提到了俞怀和秦兵、万佩杉他们的名字，难道真想把观众当傻子？

“台长，您有什么其他好办法吗？”舒晓蕾看向了他，眼底隐约流露出一丝不屑。

贾副台长此时根本没心思看眼前这位垂涎已久的美人，他缓缓摇了摇头。

“我这么说的目的，不是为了给谁洗白，这种事情也洗不白，我不过是想安抚住这些观众，方便接下来的录制而已，无论如何，节目不能出问题！”

徐恒竖起了大拇指，贾副台长也是连连点头，是呀，这档节目现在的影响力很大，一些月赛没上榜的选手都有经纪公司签约了，广告费已经翻了五倍，无论如何节目不能耽误！

“然后我再去安抚住郁文君，让她配合录制，只要让观众重新投票，韩幼冬得了冠军，这一期就算完美收官了！”

舒晓蕾没接着往下说，但意思很明显，我做好我分内的事情，至于肖阳和俞怀受贿作弊，那就是你们这些领导的事儿了！

“俞怀怎么办？”徐恒问。

“我去安抚他，如果他不配合，那就别再给他镜头！”

“好，就这么...”贾副台长的话还没说完，就听“嘭”的一声，化妆间的门被人踹开了！

房间里所有人都被吓了一跳，整齐划一地看了过去，只见一个中年妇女背着手大步走了进来。她的个子不高，年纪大约四十出头，身材甚是肥壮，一脸横肉不苟言笑。

一名导播第一时间喊了出来：“万台长！”

肖阳几步就跑了过去，眼泪“哗哗”往下流，“姐，有人欺负我！”

“别哭！像个娘们似的！”万台长立起了眼睛。

“呦，万副台长，您也来了？”贾副台长一脸的皮笑肉不笑，把那个“副”字咬的极重。

他的意思很明显，别这么牛逼，别忘了你也带了个副字，就算权利比我贾学海重一些，但不过也是个副台长而已！

“老贾，到底是怎么回事？”万箫笛伸手拍了拍肖阳的肩膀，随后就看向了贾学海，看着肖阳这副委屈的小模样，真是心疼。

“徐恒，你来说！”贾副台长把皮球踢给了徐恒，臭娘们，你让我说我就说？

徐恒倒是恭敬，一五一十说了一遍事发经过，说完就退到了一边，唯恐连累到自己。

万箫笛心里就是一惊，自己可没短了肖阳钱花，怎么这点小钱儿他也要赚？“小阳，真假？”

“假的，假的，姐，有人陷害我！”肖阳流着泪嘶吼起来。

“肖导，真假不是你我说的算，还是去警局说吧！”贾副台长嘿嘿笑了起来。

“贾学海？！”万箫笛那双本就有些往外鼓的金鱼眼瞬间瞪得溜圆，这厮竟然报了警？

徐恒的手机响了，他赶快接了起来，“好好，我出去接你们！”挂了电话，他低声对贾副台长说：“派出所的老隋到了！”

“走侧门！”贾副台长沉声道，徐恒“嗯”了一声就要往出走。

“站住！”万箫笛的声音响了起来。

徐恒身子一顿，他知道，既然选择了队伍就不能犹豫，于是没再停顿，大步走了出去。

...

杨芊怡心绪杂乱，虽然安珂对自己说了好多，但看到肖阳先前那个样子，真是又解恨又有些心疼。她心软，毕竟两个人曾经夫妻一场，还是大学同学。

林浩真是好手段，可这也不能怪他，谁叫肖阳处处针对他？而林浩对韩幼冬的冠军又是势在必得，既然他眼皮子浅什么钱都想赚，又挡了林浩的路，又怎么能怪人家心狠手辣？

她见林浩站在安全门那边叼着烟没点燃也不动，就和安珂两个人就走了过去。

“怎么了？”杨芊怡问他。

林浩下巴朝评委席那边努了努，“你俩帮我看着点这货，别让他跑了！”说完转身就走，他想去卫生间抽根烟，可又惦记着怕俞怀跑了。

----------------------------------------

第520章 我要把她拐走

杨芊怡看向了俞怀，只见他还瘫坐在椅子上一动不动，也不知道是不是吓傻了，很多工作人员都在三三两两窃窃私语着。

想起肖阳很有可能面临牢狱之灾，杨芊怡长长叹了口气，喃喃道：“这个林浩，这是要把卫视折腾个天翻地覆啊！”

安珂抿嘴一笑，林浩最初的想法不过就是想把韩幼冬捧出来而已，谁料想肖阳竟然会联合俞怀作弊！正好他也不想再当这个评委了，过了年又要和湘省卫视合作，哪还能饶得了这两个人？

杨芊怡心中感叹，要不是安珂和自己解释过了，她简直无法相信这一切都是林浩的布局！

这小子的脑子是怎么长的呢？

按理说，他正是容易冲动睚眦必报的年纪，可这货除了2004年夏天在魅影会议室和俞怀打赌那次，再就没见他冲冠一怒意气用事过！即便是那次，过后细一琢磨，才发现这小子根本也不是冲动，那一块石头硬是打下来好几只笨鸟，所有人都在他的算计当中了...

这次也是这样，录音中不只是把肖阳和俞怀受贿的事情揭露了出来，同时把打赌赢了100万，而俞怀那声老师一直没叫也抖出来了；捎带脚还阴了一把谭氏兄弟的老大谭刚...杨芊怡很清楚他就是故意的，不然这些完全都可以剪辑掉！

舒晓蕾出来了，她走到俞怀身边说着什么，一开始俞怀还满脸的惶恐，渐渐脸色才好看了一些。

安抚完俞怀，她又在和邢文光说着什么。

“芊怡姐，怎么样？”林浩的声音响起。

杨芊怡和安珂一起扭头看他，杨芊怡奇怪道：“什么怎么样？”

林浩又用下巴朝舒晓蕾的方向努了努，“我要把她拐走！”

杨芊怡一愣，随后不由自主看向了安珂，心里暗想，你小子行啊，刚和安珂勾搭上，现在又开始明目张胆地要勾搭舒晓蕾了！

林浩见她一脸的暧昧，看看这个又看看那个，知道她误会了，悄声解释起来，“我要把她拉出来，年后咱们好与湘省合作那档综艺！”

杨芊怡满脸迷惑，“湘省那边谈妥了？那？那这边怎么办？”

“怎么办？”林浩嘿嘿一笑，“凉拌！”见舒晓蕾在朝他招手，就背着手走了过去。

“哎——”杨芊怡还有话要对他说，见他走了，也只好先作罢。心里不由琢磨起林浩的话，能和湘省卫视合作是好事儿，可舒晓蕾真能舍弃这个工作吗？

要知道有多少人打破脑袋想进来都进不来，舒晓蕾能凭借着高人一等的外貌与学识，能在这个人才济济的燕京电视台扎下根十分不易...她能走？能舍得走？

“林老师！”

林浩刚路过俞怀身边，就听到了俞怀在喊他。

“啊？！”林浩站住了身子，装腔作势，“您大点声，我听不见！”

俞怀老脸涨得通红一片，咬了咬后槽牙，“老师，林老师！”

“哎！”林浩喜笑颜开，这声老师晚了一年多，不过还好，毕竟听到了！

“俞老师，有事儿？”

“对不起，你、您、”俞怀语无伦次起来，“能不能帮我说两句好话？我也是被肖阳拉下了水...”

林浩瞬间又变了脸，满脸都是诚挚的同情和关心，“没事，俞老师，您才多大点事儿！等警察来找你，你就实话实说好好配合调查就行了，咱们先好好把节目录完！”

“哎，谢谢，谢谢！”俞怀伸手擦了擦额头上的汗，心里好受了一些。他也明白了，所有的一切都是这个林浩搞出来的，这是要把肖阳和自己往死里逼呀！可如果他能帮帮忙，是不是自己的罪能小一点？他也不懂这些，无非也就是有病乱投医罢了。

林浩乐呵呵地走到了舒晓蕾身边，至于说俞怀，自己不过就是安抚一下他而已，毕竟节目必须要录完。能把这期节目录完，韩幼冬拿到这个冠军，就不枉自己一番苦心！

舒晓蕾笑吟吟看着他，“浩哥，你可真是给我一个惊喜！”

林浩脸上的微笑没断，身子往前凑了凑，闻着舒晓蕾身上好闻的味道，不由又想起那晚在川味小厨的那一吻。

他嘿嘿一笑，低声说：“年后上班你就可以辞职了！”

“啥？！”舒晓蕾愣在当场，这家伙还真是语不惊人死不休，知道有多少人想进电视台捧这个饭碗吗？他竟然要让自己辞职？

“过年拎着礼物来拜年，我再和你详谈！”说完转身就坐回了自己的位置。

舒晓蕾转念想起自己找他有事，连忙朝着他喊：“我找你有事！”

林浩摆了摆手，那意思很明显是说，不用说了，我知道了！

好吧！舒晓蕾也是无奈，不过这点事儿就是不用说，以他那个聪明劲也知道接下来应该怎么做。

副导演徐恒出来了，开始张罗着让工作人员叫回那些观众，结果到齐了才发现已经走了三分之一。

一个满头是汗的小胖子跑过来低声说：“徐导，我们也尽力了，很多叔叔阿姨都张罗着去买年货什么的...”

“行，我知道了！”徐恒也是无奈，马上就过年了，谁家还没点事儿？早知道这样，就应该让门口发鸡蛋的晚点出来。

他跑过去和几个摄像师交代了一番，“魏老师，赵老师，就最后这一小段了，坚持一下就完事儿！别给观众席全景，别给俞怀特写，明白了吗？”说着话，他还看了一眼评委席上的俞怀，这货像死了亲人一般，脸拉得比鞋底子都长。

林浩注意到肖阳没有出来，估计是被带走调查了，据安珂说，先前那个风风火火的胖娘们也是位副台长，她是第一个走出的化妆间，随后就从后门走了。

贾副台长和几位领导出来以后都坐在了监视器后面，一个个板着脸不苟言笑。

...

万箫笛气喘吁吁回到了办公室，“嘭！”用力关上了门。

拿起电话找了几个关系，起码先要保证肖阳进去别遭罪。打完电话，靠在旋转的皮椅上想起肖阳被带走前对自己说过的话，又仔细把事情分析了一遍。看来这是贾学海联合这个林浩搞的事情，就凭几段录音就想玩死肖阳顺带上自己，他贾学海还真异想天开！

桌子上的手机响了起来，“万台，网络上铺天盖地都是肖哥受贿的录音和照片，你快看看！”

“啊——”万箫笛大惊失色，连忙打开了电脑。

海角论坛，Q讯论坛、后浪博客、千度贴吧...果然是撒开了网，接近30分钟的录音，几十张肖阳和俞怀、姜景龙，还有电视台技术部吕玉山会面的照片，满网络都是，各个网站全部都是头版头条。

完了！肖阳完了！

万箫笛靠在皮椅上，想起他在床上的温柔与勇猛，不禁流下两行热泪。

----------------------------------------

第521章 来生意了

贾学海！

林浩！！

万箫笛泪水横流，咬牙切齿地拉开抽屉拿出了一部手机，开机后就打了出去：“翔宇，帮我找几个人，我要收拾两个人，一条腿10万，一条命20万！你说，有没有人干？”

电话那边明显懵了，随后有些奇怪的问：“我的大表姐，谁把你气成这样？”

“别说没用的，你这两年不是认识一些社会上的朋友嘛，看看谁能接这个生意！我等你消息！”

...

冯翔宇望着手机有些发愣，万箫笛是自己亲姑姑家女儿，好好的一个电视台副台长，什么事情这么想不开？

表姐从来没求过自己，想了又想，找谁合适呢？

这两年煤炭的价格上涨，矿里的日子越来越好过，可让他唯一咽不下的一口气，就是燕京那边自己的一只金丝雀！

汪小琴这个臭娘们，供着她吃喝拉撒衣食住行，竟然还敢偷嘴吃！

2003年的夏天，那次自己都追到了假日酒店，结果被那个姘头跑了！等自己再去找他的时候，有朋友递过来话，没想到这个魏源不止是位有名的律师，还是燕京城沈正祥沈五爷的人，是他的御用律师！

他自知惹不起沈五爷，只好灰溜溜回了老家晋省上郡，后来就开始刻意结交一些燕京社会上的人，伺机出了这口恶气。

点了根烟，又仔细想了想，这才换了个手机打了出去，“张老弟！”

电话那边传来一个略显夸张的声音，“哎呦喂，这不是冯兄嘛，别来无恙，春节将至，兄弟我甚是想念...”

冯翔宇憋着笑，张昊杰这个精神病，你说你一个胸无点墨混社会的，整天装什么文化人？

张昊杰枕在一条结实白皙的大腿上，听完冯翔宇的话就坐了起来，“这二位是什么人？这么值钱？”

“你别管什么人，还能有三头六臂不成？这个价格行不行吧？”

“我要是交给你四条腿两条命怎么算？”张昊杰笑着又躺了下去，一个牙签插着一小块苹果递到了他的嘴边。

冯翔宇一阵头疼，这货总是不按常理出牌，自己还真有点后悔找他了，“放心，就按照说好的，如果你能交上来四条腿两条命，就给你八十万！”

“如果我在他们身上敲出点什么，是不是也都算我的？”

“兄弟，找你就是为了出口气，不是让你玩绑票啊！”

张昊杰哈哈大笑，“冯兄，反正都是出气，让这俩人倾家荡产不是更能出气？”

冯翔宇觉得他说的好像也有道理，“行吧，你看着办！我尽快把资料发给你！”

张昊杰放下了电话，懒洋洋朝另一个房间喊了一嗓子，“老巴、小计，准备家伙，来生意了！

正在玩牌的几个人面色都是一喜，随后站了起来，一堆牌扔在了桌子上。老巴纹丝未动，他手里的牌还攒在手里，伸手把嘴角的烟狠狠地按灭在了烟灰缸里。

......

[星光之路]年度总决赛在诡异的气氛中落下帷幕，舞台上的郁文君和舞台下的观众以及评委俞怀都十分配合，韩幼冬如愿以偿拿下了年度总冠军。

观众们急匆匆往出走，这个破节目真是一波三折又臭又长，赶紧领完鸡蛋就能回家了。

俞怀挪到了林浩身边，呐呐道：“林老师，林老师...”

林浩淡然的看着他，下巴往他身后努了努，“来接你了！”

“谁？”俞怀心里一惊，缓缓回头，只见两名身材高大一袭黑色警服的人正站在身后。他的腿一软，刚要瘫坐在地上，就被一名警察伸手扯了起来。

俞怀被带走了，贾副台长和几位领导都走了过来，林浩和邢文光也迎了过去。

“老邢，林老师，辛苦二位了！”贾副台长分别和两个人握手。

邢文光低声说：“老贾，不会牵连到你吧？”

贾副台长心中狂笑，脸上却是一副悲痛神色，长吁短叹，“哎，一言难尽，不多说了，改日再聊！哦，对了，费用都结了吧？”

邢文光点了点头。

林浩的手机在安珂手里，于是就朝她招了招手，安珂赶紧跑了过来。

“安珂，魅影那边收到电视台转账了吗？”林浩必须得问一声，毕竟也是5万一集，那首《青山一别》还有20万呢。

安珂点了点头。

电视台领导们撤了，邢文光一身疲惫，和林浩打了个招呼也走了，舒晓蕾将他送到演播大厅门口才回来。杨芊怡在和魅影音乐那些人讲话，随后这些员工也都散了。

林浩，舒晓蕾、杨芊怡和安珂四个人收拾好东西往出走，杨芊怡低声对林浩说：“一会儿你上我车一趟！”

林浩以为她要问肖阳的事情，知道绕不过这关，只好点了点头。

舒晓蕾明显有话要问林浩，可刚张嘴，林浩就低声说：“舍不得礼物？还不是不想到家里拜年？”

舒晓蕾长长的睫毛朝上翻了翻，知道他不想现在说，也只好作罢，无奈的开车走了。

林浩上车后把包放在后座，对坐在副驾驶上的安珂说：“你等我一下！”他怕安珂在车里冷，又扭动钥匙发动了车，

上了杨芊怡那辆银色奥迪A4，林浩呵呵笑着没话找话，“姐，认识你那天就开这辆车，太破了，是不是该换一辆了？”

杨芊怡没接他的话茬，直接问他：“这件事情准备很久了？”

林浩知道她问的是肖阳这件事，点点头说：“是，几个月了！姐，对不起...”

“没什么对不起的，我俩都离好几年了，早就没有任何关系，虽说心里难免有些不忍，但毕竟这是他自作自受，姐不怪你！”

林浩不知道她说的是真是假，只好默不作声。俗话说女人心海底针，很多时候还是少说话为妙，毕竟人家两个人同床共枕多年，哪怕离婚时闹得鸡飞狗跳，但很多事情还是不好说。

如果不是因为肖阳此举会耽误韩幼冬，就凭他难为自己那点事儿，自己也不会下此狠手。

包括俞怀也是一样，真要是想对付他，把当年打赌的事情散布出去就行了，没必要用这种方式收拾他。

举贤不避亲不是借口，这也是很实际的问题，自己推荐韩幼冬上这档节目，不过就是推荐而已，哪怕就算钻了一些空子，但最后还是要凭她韩幼冬的真本事才能取胜！

像肖阳这样收受选手贿赂，买通评委和技术人员在投票器上作弊，然后将有实力的选手拿下，这种事情绝对不能睁一只眼闭一只眼！

----------------------------------------

第522章 再火也是我的女人

杨芊怡的情绪还是有些低落，两个人沉默了一会儿，她晃了晃头，仿佛要赶走那些不愉快，“我就是奇怪，你是怎么能让那些音箱播放录音的？而且连音响师都束手无策！”

林浩呵呵一笑，“说出来就不神秘了，其实就是把笔记本电脑通过其他一些设备，连接在一个短频射频信号发射器上，然后将录音以射频信号的形式发送出去...”

“例如有源音箱电源变压器的初次级绕组之间如果没有加屏蔽层，这时电源变压器就等效于一个磁性天线，而后面的电源整流电路等效于检波电路，这时候整个电源部分就相当于一只来复式收音机。”

“如果恰巧谐振在这个发射器的频率上，信号就窜至低放级，你就听到了笔记本里面播放的音频了。”

“我安排的人就坐在一辆面包车里，用的是美国最新的小型移动式射频信号发射器，二号演播大厅靠近西侧马路，而这辆车就停在马路边。”

“这个测试需要几天的时间，因为要找出整个二号演播大厅哪一台设备谐振一致，最后找到的是音响室里一台声卡...”

杨芊怡听了个稀里糊涂，“你的意思是说，你将演播大厅的音箱变成了收音机？”

林浩挠了挠头，其实他也是现学现卖，刚才说的那些也是侯力转达的，他都不知道对错，反正就是个大概意思，“应该说将那台声卡变成了收音机，大概就是这么回事...”

杨芊怡朝他竖起了大拇指，“行，浩哥，你牛！”

林浩哈哈大笑起来，“能让杨总喊一声浩哥不易！”

杨芊怡也是咯咯直笑，心中舒畅了好多，“对了，我找你是想告诉你，过年我要去盛京过！”

“为啥？”林浩有些奇怪，杨芊怡是燕京人，为什么要去盛京过年，“哦，明白了，你要去若芸姐家过年？”

杨芊怡脸色红了一下，看的林浩有些奇怪。

“我找你，就是想告诉你，正月你得找时间去一趟盛京！”

“若芸姐让我去过年？”林浩越听越奇怪，“大年三十不邀请我，正月里让我去，这是什么情况？”

“年三十你不上春晚？让你去你就找时间去得了！”

林浩有些挠头，“我打算初六就返回港岛呢，和刘毅华一起回去，我俩还有一场戏，拍完我就没什么事儿了！”

“初五那天过来？”杨芊怡说。

林浩想了想，“行吧，到底啥事儿？”

杨芊怡明显不是假装，脸上也有些不解，“我也不知道，但若云一再嘱咐让我转告你一声。”

“行吧！那就初五见，我先回去了，明天还得去华夏台，累死了！”

“嗯，慢点开！”

“嗯呐！”

...

回去的路上林浩还在琢磨，到底什么事儿非要自己跑一趟盛京？而且杨芊怡明显有些不对，说话的时候还羞羞答答...

“卧槽！我知道了！”

他这一嗓子把副驾驶的安珂吓了一跳，连忙问他：“浩哥，怎么了？”

林浩哈哈一笑，“芊怡姐谈恋爱了！”

“谁呀？”

“周晓鹏！”

安珂在医院见过一次周晓鹏，印象也很深，想了想说：“你别说，这两个人还真挺配！”

林浩点了点头，可这两个人是从什么时候好的呢？周晓鹏老婆病故还不到一年，这俩人就好上了，是不是太快了？

不过据秦若云说，当年上大学时她就想把杨芊怡介绍给周晓鹏，后来因为周家一些变故，所以周晓鹏才娶了王薇。看来这两个人也是有缘，这么多年还能再续上...

可让自己去盛京干什么？给他们筹办婚礼？当婚礼司仪？

他真想马上拿出手机打给秦若云问问，想了又想，既然是让自己跑一趟，那就说明有些事情在电话里不好说，还是算了！

...

两个人回到柳叶巷的时候，家里人都吃完饭了。

安珂吃完就开着捷达回去了，她新租的房子离柳叶巷不远。

武小洲把林浩拉到了茶室，林浩沏着茶，武小洲说孟胖子和崔刚、高老大他们明天都要回去过年。

林浩算了一下日子，今天是2月7号，距离除夕还有十天了，也该回去了。

“我和桃子，还有我爸妈也要回去过年！”

林浩有些奇怪，“在这边住的好好的，回去干啥？你惹武叔生气了？”

“我怎么可能惹他们？”武小洲郁闷地抽着烟。

林浩明白了，俗话说的好，金窝银窝不如自己的狗窝，虽说自己和父亲没啥说的，但毕竟是在别人家，怎么着也不如自己家舒服，再说来这么久了，也难免想家。

“那你啥意思？是想让我劝劝他们？还是想和他们一起回去过年？”林浩问他。

“我倒是不想来回折腾，可桃子想她爸妈了，也张罗着要回去，我爸妈明天走，我陪桃子年三十演完，初一上午一起回去！”

“那行吧，回去吧，你也正好去老丈人家串串门！”林浩呵呵直笑，又问他：“乐队这边怎么样？”

祝晓蓝提前和他打电话沟通过，林浩的意见是武小洲和孟胖子、崔刚一个队；高老大和严小七、楚小妹一个队；崔刚他们招一把电吉他一个键盘，楚小妹他们招一把电贝司和一个鼓手就可以了。

等慢慢遇到合适的，再分别给他们招一个节奏吉他。

祝晓蓝很清楚[黑狐]还有合约在魅影音乐，所以提前也和杨芊怡商议过，随后完全按照林浩的指示办事。[黑狐]拆分的无声无息，一开始接商演让两队人混在一起，然后再分成两队，由于以前[黑狐]演出也经常互换乐器，所以并没有引起太多关注。

武小洲叹了口气，“老高还好，他能理解你的意思，毕竟这么操作不耽误赚钱，甚至比以前赚的还多了！”

“严小七有些怪，一直没发表什么意见，整个人看着都蔫蔫的，不知道是不是和方惠有什么矛盾，我也懒得问。”

“最难受的就是小妹，我和她也聊的最多，她也理解，但心里难受也是难免的！”

林浩点了点头，“行，我知道了，找时间我和她再好好聊聊，毕竟也不是彻底分开了，这么做的目的就是为了让大家多赚钱而已，每年咱们还得参加一些商演，或者开几场演唱会...”

武小洲大眼珠子翻了翻，“就你忙成这个奶奶样，还开个屁的演唱会！”

林浩哈哈一笑，“你小子做好准备吧，上春晚和发专辑可是两回事，等桃子上完春晚就彻底火了！”

“火呗，再火也是我的女人！”

林浩竖起了大拇指，“武爷霸气！”

----------------------------------------

第523章 小年

明天还得去华夏台，申子哲因为林浩没去的原因，一直也没有到位，惹得常高杰打电话好顿埋怨。陈立根邀请他做小品《卖拐》的艺术指导，未来这十天都得在电视台度过，根本就没时间送崔刚他们，于是两个人喝了一会茶，又去崔刚他们房间聊了一会儿，

回到三进院子，林浩去父亲林庆生房间陪老爷子看了会电视，这才回到书房。

在港岛这段时间，他已经把给小旭写的电视剧剧本写完了，现在要开始着手写给何子平的本子，这个本子何子平答应他做执行导演，这是一个很好的锻炼机会。

他靠在椅子上琢磨着哪部电影既适合何子平的风格，还能让自己得到很好的锻炼，为自己下一步执导做好铺垫。

何子平的风格明显不适合纯粹的商业片，好多上一世这个年代的文艺片在林浩脑子里像放电影一样过着，最后又一一被否决。

四十分钟后，他才在电脑上敲下了两个字《孔雀》。

...

燕京卫视的[星光之路]年终总决赛未播先火，网络上铺天盖地都是总导演肖阳和评委俞怀收受贿赂的新闻，据说连副台长万箫笛都已停职接受调查。

海角论坛一个叫悟空的ID，把林浩和俞怀当年打赌的事情扒了出来，甚至连细节都描述的一清二楚。网友看完文字帖子再去听那些录音，事情就很清楚了，于是网络上又掀起一片骂声，很多人在破口大骂俞怀此人虚伪。

据说姜景龙是在录音传出来第二天被带走的，而潭氏影业也很快在各大网站刊登了声明，称录音纯属子虚乌有，并扬言要将主使人诉至公堂！

潭氏影业此举惹得圈里人都在窃笑，很多人都知道谭刚那点嗜好，无论他怎么折腾，无非就是想面子上好看一点罢了，想要洗白的可能性几乎是零。不过这种黑，对于谭刚这样的公司老板来说并不算什么，毕竟他不是演员，只要脸皮厚一些，时间久了谁还在乎。

很快有人发现，第一个在网络上传录音的是后浪博客一位实名认证的博主：侯力，《新燕晚报》记者。

侯力也因此名声大噪，好多家大型媒体都向他伸出了橄榄枝。

...

每一次春晚都能扒一层皮，林浩和申子哲的节目一遍过审，把常高杰也惊讶够呛。可林浩完事还要参与陈立根的小品，小品也是最折磨人的，一遍一遍逐句修改，包袱的拿捏等等，每彩排一遍都需要再次修改，这让所有人几度崩溃。

白之桃和杨眉每天完事的早，她们知道林浩没完没了，于是扔下安珂也不等林浩，每次都是武小洲开车拉着两位美女，先把杨眉送回文工团宿舍，然后再和白之桃回柳叶巷。

林浩和安珂这两天还一直开着那辆白色捷达，并没有动周东兵那辆雪佛兰萨博班。

9号的晚上，两个人到家已经是深夜11点多了，进了车库林浩就对安珂说：“安珂，我怎么总感觉好像有人跟着咱们的车呢？”

安珂一愣，“有吗？我真没注意。”

“晚上你别回去了，在家里住！”两个人一边往电梯走，林浩一边说。

“不用，没多远...”

“不行！”

安珂见林浩瞪了眼睛，吐了吐舌头没敢再说话。别看林浩平时嘻嘻哈哈没个老板和明星的架子，可真要发火也是很吓人的！她不在柳叶巷住的原因就是为了避嫌，她不想传出去什么风言风语，对林浩不好。

“老高和老崔他们都回去过年了，客房也都收拾出来了，那边现在就剩小武和桃子，也很方便。听话，我这心里毛毛躁躁的，你就别来回折腾了，让人惦记着！”

安珂听到最后一句“让人惦记着”心里又暖又甜，微笑着没说话，只是点了点头。

魏一虎知道他们在电视台吃的不好，所以每天无论多晚，都要等着他俩回来再给他们补补。

林浩和安珂看着餐桌上的四样小菜，不由就是食指大动，林浩招呼魏一虎过来整瓶啤酒，魏一虎憨笑着不动，林浩无奈，只好起身把他扯了过来。

魏一虎话不多，干拉着啤酒也不动筷子。

喝完酒吃完饭，林浩送安珂回了客房，这时武小洲和白之桃的房间已经黑了灯，林浩并没有进屋，在走廊与她说了声晚安。

回到书房，他又熬了两个多小时才关电脑。

上一世，这部《孔雀》他曾经看过两遍，可此时要把剧本写出来还是有些费劲，不时要绞尽脑汁去想那些情节。

......

2007年2月10日，小年。

早晨起来，天空中就纷纷扬扬飘起了小雪，林浩昨晚回来以后又从后门溜走了，天蒙蒙亮，一辆白色保时捷卡宴送他回来的。

卡宴一声咆哮欢快地哼着小曲开走了，林浩却有些双脚发软，踩暗门密码都有气无力。

还有一周就要过年了，早上林浩、安珂、武小洲和白之桃他们出门的时候，林庆生嘱咐他们早点回来，今天小年，晚上得好好喝点。

今天总导演常高杰开了恩，晚上接近八点钟就宣布结束，陈立庚和袁光武喊林浩去喝酒，林浩连连摆手，笑着说回去陪老爷子，于是大伙纷纷告辞。

今天林浩和武小洲他们终于能一起回去了，安珂拿着林浩的包，四个人有说有笑往停车场走。

“小武，你回去别忘了去看看张思思！”林浩还惦记着这丫头，也不知道她现在怎么样了。

“嗯，”武小洲答应了一声，“我估计李一博那货也能回家过年，用不用我削他一顿？”

白之桃伸手掐了他一下，皮衣太厚，武小洲根本什么感觉都没有。

林浩笑骂起来，“别他妈扯犊子，你冬天生的？总想着动手动脚的！”

安珂抿着嘴咯咯直笑，她就喜欢看这两个人拌嘴，东北人那种幽默仿佛就在他们的血液里，往往一张嘴就能让人发笑。

他们今天来的晚，车停在了最里面。

武小洲和白之桃继续往里走去取车，林浩刚拉开车门，就见旁边停着的一辆红色桑塔纳四扇车门同时打开了，从里面出来四个人。

就在他一愣神的功夫，四个男人已经围站在了林浩身边，这四个人林浩都没见过，一个个面色阴冷膀大腰圆，有穿羽绒服的，也有穿棉服的。

其中一个人说话明显有点东北口音，声音十分严肃，“你叫林浩？”

林浩点了点头，“我是，你们是？”

“我们是XX分局的，请你协助调查肖阳受贿的案子！”那个东北口音的人说着话还伸手晃了一下手里的证件，可林浩根本就没看清楚。

“XX分局？我很熟悉啊，怎么没见过你们？”直觉告诉林浩，这四个人一定有问题，可到底是哪里不对他又不知道，就觉得头皮开始阵阵发凉。

“分局大了，你还能都见过？”旁边一个长脸汉子不乐意了，“哪儿那么多废话？赶快走得了！”

“冯光远冯局今晚不值班？”他压住心里那种莫名其妙的恐慌，不动声色的问了一句。

东北口音先是“嗯”了一声，略一犹豫，又说：“冯局今晚没班！”

林浩的心“咯噔”一下，坏了！

这伙人不是警察！

----------------------------------------

第524章 绑架

林浩故意这么问，就是想试探一下，因为上次韩瑛的事情，艾茉莉让他找的那位冯局大名就叫冯光远，而这个冯光远却是另外一个分局的局长。

这时，武小洲的黑色奔驰ML350缓缓开了过来，他放下了车窗：“浩子，咋了？”

林浩刚要说话，就觉得一个硬邦邦的东西顶在了肚子上，低头一看，是一把乌黑的手枪。而此时安珂拿着他的包站在副驾驶位置，根本就看不见这边车身以下的情况。

林浩就觉得后背都冒了冷汗，自己虽然会一点擒拿格斗，但想要对付这四个壮汉可不容易，尤其此时又被枪逼上了。他一动不敢动，又怕武小洲下车也遭遇危险，低声说了一句：“让我朋友先走！”

东北口音没出声，手枪也一动没动，这四个人脸色正常，谁都没流露出半分紧张神色。

“小武，我跟他们去趟XX分局，肖阳导演的案子需要我配合调查，你拉安珂先回去！”他朝武小洲喊了一句。

“XX分局？干他妈啥呀？这大过年的，我和你一起去！”说着话武小洲的车就停了下来。

“去个屁，你赶快回去陪我爸喝酒去！”林浩骂完就看向了安珂，他不敢做任何暗示，“安珂，你坐小武的车先回去，完事我再回来开这辆车，一会儿就到家了！”

安珂并没觉得有什么不妥，刑警穿便衣很正常，而且这些人说得是因为肖阳的案子请林浩协助调查，事情都对应的上。不过她不能让林浩自己一个人去警局，于是就说：“不行，我得和你一起去！”

四个人中一个眼睛特别小的汉子瞥了一眼安珂，嘿嘿笑了，“行，你也跟我们一起走吧！”

安珂刚要挪步，林浩就厉声喊了起来，“一个他妈的小助理，你还自己有主意了，你能不能干了？不能干就他妈赶紧滚蛋！”

安珂愣了，不明白林浩这是怎么了，怎么突然就发了火？不由眼圈都有些发红。

此时武小洲已经下了车，白之桃也拉开车门下来了，林浩怕他过来有危险，对拿枪的东北口音沉声道：“赶紧走！”

“走！”那汉子见武小洲身材高大，也不想节外生枝，赶紧喊了一句。

两个人迅速上了驾驶位和副驾驶位，小眼睛的汉子走到另一侧拉开了后面的车门，东北口音的枪一直顶着林浩的肚子，此时他的身体正好挡着武小洲的视线，用力一推林浩，“进去！”

林浩不敢反抗，他顺势屁股就坐进了车里，东北口音伸手就按在了他的脑袋上，用力往里一怼，随后他也上了车。

红色桑塔纳的车头朝外，此时已经打着了火就要往出开。

那人按林浩脑袋的动作虽然粗鲁，但这种事情武小洲经历过，并没觉得哪里不对，毕竟这些人抓犯人的时候不可能彬彬有礼。

只是他们如此匆匆忙忙，不由就让武小洲疑心大起。安珂此时也反应过来了，这几个人一定有问题，不然林浩怎么可能突然骂自己？她朝武小洲大喊：“他们不是警察...”

就在安珂喊出这句话的同时，武小洲已经上前一步就站在了这辆车的前面，扬起手喊了起来：“停车！”

车里那个东北口音的汉子沉声喝道：“撞！”

“别——”林浩刚喊出来一个字，就听“嘭！”的一声，武小洲就被撞了起来，由于汽车快速起步往前冲，武小洲就扑在前机盖上。

这时安珂已经冲了过来，扬起手里林浩的皮包敲打在车的行李箱后盖上，“停车，停车！来人啊！绑架了！”她高声喊了起来，声音凄厉。

白之桃这才反应过来出事了，这辆红色桑塔纳往前开着，安珂还在追，她怕武小洲出事，用尽全身力气往前奔跑着。

武小洲一只手紧紧抓住了雨刷器，那双野牛般的大眼珠子瞪着车里大喊：“草泥马，停车！”

随后他扬起了另一只手，握紧了拳头，“哐！哐！哐！”用力砸向了风挡玻璃，才几下，拳头就见了血。

“甩开他！”东北口音喊了一句，他的手枪还一直顶在林浩的前胸上，

他们在停车场最里面靠近围墙的位置，这里要比外面那些车位宽阔很多，司机猛一打方向盘，武小洲在前机盖上就朝相反方向滑去，再猛的一转，雨刷器断了，武小洲已经被甩了下去。

说来话长，但整个事情不过就几分钟的时间而已。

“我草泥马！”林浩目眦欲裂，已经顾不得那把手枪了，大骂着扬手就薅住了前面司机的头发，可还没等用上力，就觉得后脑被什么重重一击，眼前一黑就晕了过去。

...

“嘭——”武小洲被甩了下来，他庞大的体格撞在了左侧一辆车头上，随后就倒在了雪地上。

“小武——”白之桃跑了过去，

安珂已经拿出手机、解锁，她的手还在颤抖，稳定了一下心神，按下了110。

“小武，小武，你怎么样了...”白之桃哭着扑在了武小洲身上。

“哭啥？赶快报警！”武小洲挣扎着想要爬起来，此时才发现两条腿都无法动弹，疼痛钻心。

安珂已经报完了警，放下电话就跑了过来，蹲在他的面前，“小武，你怎么样？”

“报警了吗？”武小洲咬着牙问。

“报了！”

“车牌号码你们谁记住了？”

“你放心，我记住了！”安珂说。

白之桃完全是懵的状态，泪眼迷离中只有武小洲，唯恐他出什么危险。

“别哭，死不了！”他挣扎着坐了起来，浑身都是血，他后背靠在那辆车的车头，沉声问：“安珂，那四个人的样子你记住了吗？”

安珂仔细回想了一下，点了点头，又马上摇了摇头，“开车那人我有些记不清了。”

“没事，你在脑子里多想几遍那三个人，司机的样子我记得！”武小洲趴在前机盖上的时候，已经看准了司机的样子。

安珂看向了他的双腿，牛仔裤只破损了一点，但没有血，看不清楚伤势，于是问他：“腿怎么样？”

“没事，应该折了！”武小洲疼的脸色已经开始发白。

“我叫救护车！”说着，安珂就拿起了电话。

“别！”武小洲连忙拦住了她，“我得先去公安局，耽误一分钟浩子可能就会有生命危险，这点伤死不了！”

白之桃既担心林浩，又心疼武小洲，不由哭出声来。

“别他妈哭！”武小洲吼了一句，咬着牙又看向安珂，“快给若芸姐打电话！”

----------------------------------------

第525章 大哥，我不行了

不知道过了多久，林浩悠悠转醒，就觉眼前一片漆黑，后脑勺火燎燎的疼。他一动不敢动，感觉到自己的双手背在了后面，很明显是被一副手铐铐住了。

身体摇晃了几下，应该还在车里，头上被套上了东西，所以才会漆黑一片，呼吸都不舒服。

“操！”一个人的声音响了起来，听方向应该是司机在说话，他大声咒骂着：“这逼地方，都他妈几点了还这么堵？”

“急个屁，过了来广营桥就好了！”那个东北口音的家伙骂了一句，林浩听的清楚，这人就坐在自己的左侧。

来广营桥？看来车是在往北开！林浩深深吸气，奇怪，先前上车时能闻到有股淡淡的汽油味，可此时完全没有了，车座的舒适程度也不一样，看来他们换了车。

车速渐渐快了起来，如果是过了广营桥后车速提了起来，那么最大的可能就是走的京承高速。

又过了一会儿，他左手侧一个电话响了起来，东北口音那人接起了电话，“大哥，嗯，没事，一切顺利！”

“好，好，快了，刚过北七家...”

林浩大喜，果然走的是京承高速。

东北口音的家伙撂了电话以后，车里有人摇下了一点车窗开始抽烟，外面的冷风灌了进来，夹杂着七星烟特殊的味道。

“奇怪，”副驾驶位置的人嘀咕了一句，“老葛你不是把这家伙打死了吧？这他妈都多长时间了还不醒？”

被叫老葛的东北口音也有些奇怪，“是呀，这小子不会是装晕呢吧？”

林浩知道不能再装了，不过也不能恰好在此时“醒过来”，只好继续忍着不动。

又过了一会儿，老葛说：“关上吧，贼他妈冷！”

林浩“悠悠转醒”，动了动瘫软的身体，有些虚弱的问：“这是哪儿？”

“大明星，”老葛见林浩醒了，调侃道：“醒了就老老实实呆着吧！”

“大哥，你是东北哪儿嘎达的？”林浩准备套套近乎。

“东北人多了，别他妈套近乎！”

林浩微微一怔，这话怎么如此熟悉？

想了又想，恍然大悟。2005年，[黑狐]第一本专辑录完以后，杨芊怡请大伙在一家江南菜馆吃饭，当时还有祝晓蓝和两名录音师、混音师以及乐队的所有人。

吃完饭下楼时祝晓蓝被一个叫老巴的调戏，当时自己就因为他是东北口音想套套瓷，那个老巴一张嘴就是这句：“东北人多了，别他妈套近乎！”

林浩心里开始琢磨起来，难道这些人和那伙人有关系？或者只是巧合？如果有关系的话，那个胸前插着两支钢笔的张昊杰可是老崔的歌迷，另外此人与沈五爷也有旧...这么一想，这事儿应该有缓儿，如果只是图财的话，起码自己就不会有生命危险。

转念又一想，不对，不对呀！

如果真是张昊杰这伙人，不管是别人雇佣他们，还是他们自己想这么干，一定知道自己是谁，要知道张昊杰自称是老崔的歌迷，两年前才在饭店的楼梯上打过交道，怎么可能不认识自己？

张昊杰没让老巴或者挎着钱兜子的小计来，而是派了四个生面孔装成警察，这就说明他是怕自己认出他们！既然如此，说明这些人根本就没把沈五爷放在眼里，所谓的老崔歌迷也就那么回事，在金钱面前没任何意义。

汽车下了京承高速，在走匝道，根据林浩的经验，按照车速和时间来看，应该是到了怀柔。

路开始颠簸起来，汽车又七拐八拐，已经完全将林浩绕迷糊了，他脑袋上也不知道套了个什么东西，此时更是又闷又热，实在是难受。

“大哥，大哥，我不行了，不行了，要吐...”林浩真不是装的，车里人多气闷，又转来转去，他开始晕车了，胃里一阵阵的恶心。

“操！”老葛骂了一句，“别他妈装...”

话音未落，林浩已经吐出了一口，顺着面罩就往下淌...

“卧槽！韩二，韩二，快他妈停车！”

林浩听到车门打开，连忙顺着老葛的大腿往出拱，没办法，他双手还背在后面被铐着...

“呕——”他没办法去摘下面罩，又是一口吐在了面罩里，可惜了晚上的鱼香肉丝盒饭，此时还没消化干净。

老葛一看他真不是装的，一把就扯下了他头上的面罩，见里面都脏了，随手就扔在了路边。

林浩脑袋朝外，背着双手整个身子趴在老葛的腿上，开始大吐特吐起来。

“尼玛，这味儿...”老葛朝车里偏着头，愁眉苦脸骂了一句。

他一边吐一边努力朝上翻着眼睛观察外面，首先他看清楚这是一辆墨绿色的SUV，稍微侧侧头就看见了车身腰线的彩条，这是一辆丰田霸道。

不远处路灯下有个路牌，因为角度太斜，只能隐约看见“牛福”两个字。

“呕——”

牛福？牛福？林浩在脑海里迅速翻找着记忆中燕京城各个路名，可哪怕他上一世在燕京城生活了十年，这一世又断断续续呆了好几年，也不可能知道这里的每一条路，毕竟燕京太大了！

“呕——”

“行了！”老葛见他干呕也没有东西了，伸手就拍了他脑袋一下。

林浩只好往回缩，不料老葛一把按住了他的脑袋不让他抬头，就听他说：“面罩没法戴了，韩二，老广，你俩在前面找找，看看还有什么能蒙头的？”

林浩心里暗骂，这家伙可真是够小心的了，一点空子都不给自己钻，要不是刚才都喷出来了，恐怕自己连看到那个路牌的机会都没有。

前面两个人翻找了好半天，副驾驶的老广说：“没有，我把袜子脱下来一只行不行？”

“操！”老葛骂了起来，“这么大的脑袋，袜子能套进去吗？别他妈告诉我你又穿了连裤丝袜！”

老广有些委屈，“那怎么办？”这个老广的南方口音很重，声音尖细，像个太监。

林浩右侧那人张了嘴，“我脱衣服蒙上他得了，反正也快到了！”

林浩想起来了，这人正是想带上安珂的那个小眼睛的家伙，幸好自己反应快，不然安珂也得被绑走！

老葛眼睛一亮，“行，还是大力聪明！”

林浩听到“反正也要到了”，不由心中就是一喜，如果很近了，那么这“牛福”两个字就应该能用得上！

脱衣服的声音响了起来，随后林浩就觉得一件满是汗味的棉服盖在了头上。

----------------------------------------

第526章 不只是要钱，更想要命

“起来吧，别他妈乱动！”老葛说完，一把就将林浩扯了起来。

林浩缓缓起身，还好，起码朝下看还能看见自己的的大腿，心里不由咒骂起这个大力，怎么就这么埋汰，不能经常洗洗澡吗？这个汗味太熏人了！

汽车晃晃悠悠又开了约有五六分钟才停，他听到了卷帘门的声音，不一会儿，车缓缓开进车库。

“下来吧！”老葛打开了车门，扯着林浩的胳膊下车，他此时双手被反铐着，对方四个人还有枪，就算他会点搏击也不敢轻举妄动。

顺着楼梯往下走，林浩能清楚地看见脚下的水泥楼梯，看来是要把自己关在地下室了。

“救命，救命——”

刚进地下室，林浩就听到了一个惊恐的声音，没想到这些人不只绑架了自己，这里还关着一个人。

咦？怎么这个声音这么熟悉？

“哗——”还没等林浩去想这个人是谁，头上的衣服就被人扯了下去，这件衣服虽然味道难闻，好处是把他脸上粘的呕吐物都擦干净了。

由于是盖在头上，他一直能看见脚下，所以此时并不需要去适应室内的光线。首先映入眼帘的是三个大铁笼子，全部都是用粗壮钢筋焊制的，中间那个铁笼子里站在一个人。

贾学海，燕京卫视的贾副台长！

“林浩？！”贾学海也懵了，怎么也没想到会在这儿看见林浩，“你怎么也被绑了？”

林浩呵呵一笑，看见这位贾副台长他就明白了，这一定是肖阳那个姘头万箫笛搞的鬼，不然不会还绑了贾学海！

“脱鞋！”老葛伸手怼了一下林浩后背。

“脱鞋？”林浩愣了一下，也不是上炕呢，脱鞋干什么？看了一眼贾学海，他是光着脚站在笼子里，这个笼子的底是一整张厚厚的铁板。

“脱！”老葛又怼了林浩一下。

在车里坐在林浩右手侧的大力也骂了一句，“快点脱！”

他两只脚互相蹬了蹬，就把脚上的旅游鞋脱掉了。

“袜子！”

林浩扭头看了一眼老葛，“袜子咋脱？要不你帮我？”

“进去！”老葛伸手推了一下他，林浩趔趄着迈进了铁笼子，好凉，毕竟是大冬天，虽然房间里还算暖和，可穿着袜子踩在铁板上的滋味也不好受。

“哗啦啦——”铁笼子的铁门被锁上了。

“转过来！”老葛对林浩喊了一嗓子，林浩转过身，手铐被他打开了。

“脱袜子？”

林浩有些奇怪，这家伙总纠结袜子干什么？可人在屋檐下不得不低头，只好弯腰把两只白色的纯棉线袜子脱了下来。

“扔出来！”

林浩团了团袜子，顺着栏杆缝隙就扔了出来。

一个汉子走过来拎起了地上的袜子和鞋，嘀咕了一句，“袜子还很干净嘛！”细声细气，一口生硬的普通话，随后他就把袜子和鞋就扔在了墙角。

林浩知道，这个人一定就是坐在副驾驶的老广，那个要脱自己连裤丝袜的老广。

老葛带着三个人也不再看他们，转身就出去了，四个人上楼梯的声音空洞又乱糟糟的。

“贾台长，您什么时候被绑过来的？”林浩一边说一边打量着这里。

这个地下室空间不小，大约能有120平左右，还有四根水泥柱子，头上是四盏昏黄的60瓦灯泡。墙体和地面都没有经过装修，还是灰突突的水泥砂浆。靠墙有四只破沙发和一张木桌，木桌上铺着几张报纸，报纸上堆着一些扑克牌，玻璃烟灰缸里面堆满了烟蒂。

正对面的墙上装了三个黑色老式电闸，乱糟糟地拉着一些电线从天棚通到了后面，也不知道是干什么用的。

除了这些，就剩下他们这三个大铁笼子，再别无他物。

“应该两个多小时了，哎！”贾学海说着话，还用手重重砸了一下铁栏杆，“手机也被他们拿走了，还有我的劳力士，妈的！”

“知道是谁干的吗？”林浩看向了他。

贾学海脸上浮现出一丝惊恐，连连摇头，“不知道，不知道，绑我那几个人我一个不认识！”

“不是刚才这些人？”

“不是！”

“老巴？！”

“你？你认识他们？”贾学海满脸震惊，他记得很清楚，其中最凶狠的那个人就叫老巴。

林浩看到贾学海的反应，就知道自己猜对了，果然是张昊杰那伙亡命徒！

看来他们怕自己认出老巴，所以兵分两路，老葛这四个人来绑自己，老巴他们去绑了贾学海。

“他们是不是装成警察，请你去协助调查肖阳的案子？”林浩问他。

“对，对！老巴还拿出了证件，所以我一点防备都没有，以为真是警察！”

林浩叹了口气，还真是一样的套路，不由想起上一世影星吴*普绑架案，世事难料，没想到这种事情竟然发生在了自己身上。

看来低调开捷达也没啥用，该发生的事情谁都拦不住，命运就是这么的神奇，娘的，回去就换辆豪车！

他在脑海里飞快的想着对策，自己与吴*普被绑票有些不同，王立华那伙悍匪绑架吴*普的目的只是要钱而已！而张昊杰这伙人明显受雇于人，而且连脸都不蒙，看来他们不只是要钱，更想要命！

不过这话不能对贾学海说，不然他一定会乱了阵脚，于事无补不说，还有可能添乱...不知道小武怎么样了，这一下撞上去，弄不好就得骨折，这些人真是太狠了！

安珂处事还算沉稳，估计此时他们已经报了案，以小武的性格，医院都可能不会去，这小子现在估计快急死了。

报案后小武会联系谁？

秦若云！

不用别人提醒，他第一时间一定会联系秦若云！

小武很清楚自己和秦若云的关系，也知道秦家的势力，所以他一定会先通知秦若云，有了秦家的干预，自己被解救出去的可能性加大很多！但愿这件事情不要被父亲知道，让他老人家担惊受怕也没什么用！

“浩哥，哎呀，过年好啊！”一个声音从楼梯那边响了起来，林浩一下就听出来了，正是那个张昊杰的声音。

张昊杰穿着一套笔挺的深蓝色中山装，左侧胸前的兜里依旧别着两只钢笔，皮鞋油亮，他换了一个方寸头型，比两年前看着稍稍胖了一点。

“张兄，过年好！”林浩笑呵呵的也问候了一句。

紧跟在他身后的正是那个目光阴森的老巴，还有胖乎乎的小计，老葛他们也都跟在了身后。

贾学海看的愣眉愣眼，很明显这伙人和林浩认识，可如果他们之间有仇，绑自己干什么？

“过年好，过年好！”张昊杰拱着手，满脸都是笑容，如果不是他们之间有铁栅栏相隔，不知道的一定以为这是老友重逢。

----------------------------------------

第527章 彬彬有礼的亡命徒

“张兄收到老崔寄给您的CD了？”林浩问他。

“收到了，早就收到了，”张昊杰脸上都是欣喜，“崔兄真乃信人也！”

林浩听到他拽词就想笑，但此时明显不是时候，于是轻咳两声，“张兄请我和贾台长来，又关进了笼子里，这明显不是待客之道吧？”

“草泥马，小逼崽子，给你脸了是不？哪儿那么多废话？！”张昊杰身侧的老巴张嘴就骂。

“哎——”张昊杰摆了一下手，淡眉一皱，“顽皮！”

老巴嘴角明显抽搐了一下，却没再说话。

张昊杰走到了林浩的铁笼子前，叹了口气，“说实话，我真不想这种场合见面，虽然我觉得你唱歌没有崔兄好听，但也还能听，尤其那首...那首...”

林浩见他一副苦思冥想的样子，也不知道想起了哪首歌，于是试探着问：“《无地自容》？”

“不是，不是！”

“《外面的世界》”

“不是！”张昊杰扭头看向了后面，“小计，叫啥了？”

小计无奈的小声说：“《青山一别》”

“啪——”张昊杰拍了一下巴掌，“对！就是这首《青山一别》，好，真好，真是好听，尤其是词写的漂亮...”

说着话，他仰头45度，张嘴就唱了起来：

“青山风吹起了离愁，

它要送别我们下山走；

酒一杯一杯的喝，

愁一杯一杯的忧...”

林浩见他竟然能把歌词记得如此清楚，而且唱的还算好听，于是上前一步，双手握着铁栏杆，同样地仰起头，张嘴就和他一起合唱起来：

“啦啦——啦啦啦啦...”

“行了，别啦啦了！”老巴终于忍不住了，“再啦啦下去就他妈变成演唱会了！”

林浩看向了老巴，心中不由疑惑，这小子对张昊杰是不是不太尊敬？

张昊杰却不在乎，一拍脑门，“瞧我这个脑子，正事要紧，正事要紧！哎，兄弟，其实我心里十分纠结，如果把你换成老崔，这活儿我是无论如何不会接的！”

林浩苦笑，这个人性格实在是古怪，不知道怎么才能让他放了自己。

“可是你吧，说出来也不怕你挑理，你这人看着太能装，太傲气，我不喜欢！”

“傲气？”林浩愣了，怎么自己完全没这种感觉，“我怎么就傲了呢？那里...”

林浩的话还没说完，就觉得双手一麻，紧接着浑身一阵颤抖，耳边还听到了一阵“噼噼啪啪”的声音。

他慌忙用力甩开握在铁栅栏上的手，这才发现是老巴用一根粗大的电棍怼在了铁栏杆上，怪不得自己这么“舒爽”，原来是被电到了。

“哐——”老巴的电棍敲在了铁笼子上，“说你傲就是傲，你他妈哪儿那么多疑问？”

“老巴！又顽皮！”张昊杰责怪了一句，“行了，叙旧点到为止，先说说你们二位能拿出多少钱吧？”

“哎——你，你先说，看你肥头大耳的就是个贪官，说说你这张卡里有多少钱？”张昊杰从兜里拿出了一张银行卡，然后指向了贾学海。

“我？！”贾学海一副苦相，此时的大背头也凌乱的不成样子，“我就是个赚工资的，哪里有什么钱...卡里就几千块钱而已...”

“老巴...”很明显张昊杰不想听这些，扭头喊了声老巴。

老巴咧了一下嘴，一脸狞笑，回身走到了对面墙边三个电闸前，他也没犹豫，伸手就推上了中间那个...

“啊——啊——”贾学海站在笼子里浑身打起了摆子，嘴里疯狂喊叫着。

张昊杰扬了一下手，老巴这才拉下了电闸。

“噗通——”贾学海倒在了铁板上，嘴里冒出了白沫子

林浩后背出了一层冷汗，他终于明白这三个电闸是干什么的了，怪不得那个老葛非要让自己脱袜子，原来这个笼子可以通电，有几个人能扛得住这种折磨？

“贾副台长，你有钱吗？”张昊杰走到了贾学海的笼子前，面带微笑柔声问道。

贾学海一动不动，像是死了一样。

“哦？装死？老巴——”张昊杰的话音未落，贾学海赶紧扬起了手，颤颤巍巍道：“我说、我说！”

“哎，这就对了，孺子可教也！”张昊杰很欣慰的点了点头，“卡里有多少？”

“卡里，卡里真没钱！”

“老巴——”

“你喊也没用，我赚钱都给了我老婆，卡里就是零花钱！”

张昊杰觉得这货说的应该是实话，点了点头，随后把卡给了小计，又问：“家里能拿出来多少钱？”

“二十万！”

“老巴——”

“五、五十万！”

“老巴——”

“没了，真没了！”贾学海艰难的翻了个身，抬起头看着张昊杰，鼻涕眼泪都流了出来，“我就是个副台长，家里这点钱也是省吃俭用...”

“老巴——”

“啊——啊——”贾学海躺在铁板上，诈尸般浑身都在颤抖。

张昊杰抬了一下手，电闸又被拉了下来。

“有多少？”张昊杰问的不紧不慢。

林浩闻到了一股恶臭，一滴汗流进了眼睛里，赶紧抬起手擦了一把，这些人太狠了，贾学海已经被折磨的大小便都失禁了。

张昊杰伸手捂了捂鼻子，满脸都是厌恶，“我数三个数！”

“一！”

“二！”

贾学海摇摇晃晃抬起了一只手，声音微弱的几乎听不见，“有、我家、家里能拿出二百万，饶了我吧，都给，给你们...”

张昊杰满脸都是惋惜，摇了摇头：“遭这个罪干啥？顽皮！”

“先让他休息一会儿！”说完，他又看向了林浩，“你说你们两个大老爷们，我看着都可怜！他就一张银行卡，里面还没啥钱，赚了钱都得给老婆，你们这是娶老婆呀？还是娶个银行行长？你更操蛋，浑身上下就一个手机，哎！丢人啊！”

林浩陪着他苦笑两声，自己的包安珂拿着呢，身上可不就是一部手机嘛！他可不想遭贾学海这个罪，脑子里飞快琢磨着对策。

沈五爷就不用提了，如果他们在乎的话就不会对自己出手，看来唯一的一点人情，上一次在饭店的冲突已经用完了！

黑的不行，就只剩下白的了，不知道秦若云那边怎么样了，看来还得给自己加道保险...

“说说吧，您这位大影帝大歌星能拿出多少钱？”张昊杰脸上没什么表情，一本正经看着林浩。如果此时在拍电影，给他面部一个大特写，看着真像在谈一笔正经生意。

林浩叹了口气，“如果不是因为买了房子，兄弟我能给大哥拿至少3000万...”

“多少？”老巴他们都有些发蒙，没想到林浩有这么多钱。

----------------------------------------

第528章 你不去干传销都可惜了这张好嘴

张昊杰扭头看了他们一眼，呵斥起来，“看你们这副没出息的样子，丢人！”

老巴的的三角眼眯了一下，虽然他没有看张昊杰，但两只手却攥紧了拳头，林浩这个角度看的清清楚楚，不过此时也容不得他细想什么，接着又说：“不过吧，前年都买了房子，现在想卖房子也来不及了...”

“尼玛...”老巴急了，“你他妈耍我们？”

“别急，不过这两年也攒了一些，多了没有，一千万还是能拿得出来的！”林浩不慌不忙，反正是空头支票，多开点让他们更贪婪，这样才会有漏洞可钻。

“啪啪啪！”张昊杰拍起了手，“不错，不错，林兄弟这么配合，为兄我万分感动，那就一千万了，多一分我都不要！”

林浩点了点头，“只要我能平安回家，损失点钱算什么？钱是王八蛋，没了咱再赚！”

张昊杰朝他竖起了大拇指，“林兄弟这话是金玉良言！大气！”说完又扭头看向了老巴他们，“兄弟们呀，都学学，学学！别整天不是玩牌就是玩女人，你们看看，看看！生活中处处都是学问！”

教育完手下，他又看向了林浩，摇着头说：“话说你们这些唱歌演戏的怎么就这么赚钱？为兄我把脑袋别裤腰带上拼两年都赶不上你们唱一首歌，哎！真是羡慕！”

老巴撇了撇嘴，“都他妈是抢钱，有啥羡慕的？”

“屁话！人家抢得不犯法！”张昊杰满脸的不高兴，老巴微微低头，没再说话。

林浩虽然看老巴好像不怎么服张昊杰，但此时如果想挑拨离间难度太大，心思一动，决定先忽悠忽悠他，“张兄您长得如此端正，满脸正气，我觉得您完全可以演戏嘛！正好我下一部戏还在选男主角，我觉得您可以来试试戏，兄弟我保证你能一炮而红...”

“哎，瞧我这张嘴，还试什么戏呀，我现在就能拍板，男主角就是张兄您了！”

“这部戏可是个大制作，就连拍摄地都要辗转至港岛、宝岛、东京和纽约！配角我都请了好多港岛一线明星，有古乐天、周云发、刘清云、张家晖，刘毅华、梁超伟、黄春生，女配角我请了苗妮、舒晓蕾、管安妮和华夏台的丛妃客串，女主角我请了港岛两位当红影星甄秀文和荣薇薇，一个是您老婆，一个是情人...”

说到这儿，他左右看了两眼，压低了声音神神秘秘地说：“张兄，您和这两位可都有床戏，贼火爆！”

“啊，对，片酬，我想想，这部戏计划投资两个亿，我至少能给您两千万，怎么样？”

“张兄，您放心，演戏不难，我可以手把手教您，这部戏明年还会参加几个电影节，我预计至少能拿下两个影帝！”

“张兄，到那时候您可就是影帝了，演演戏泡泡女明星，一年就能收入个几千万，还用再干这个刀口舔血的营生？”

“以后这些兄弟都是您的保镖，黑西服大墨镜，出入清一色黑色大奔...”

“我再帮您找两个女助理，胸大长腿脸盘靓，白天帮张兄您处理杂事，晚上还能暖被窝...”

林浩眼看着老葛和小计他们双眼已经迷茫，脸上流露出了向往的神色，于是准备再接再厉，争取把赎金换成一纸合约...

“哈哈哈——”张昊杰狂笑起来，伸出手朝林浩虚点了几下。

林浩嘿嘿直笑，满脸真诚，一丝尴尬都没有。

“哎！兄弟，你不去干传销都可惜了这张好嘴！”张昊杰连连摇头，满脸都是遗憾。

林浩知道计划失败，别看这家伙好像脑子少根弦，其实精明着呢！不然也不会带着这么多兄弟在刀口上讨生活。

“说说吧，我们联系谁合适？”张昊杰问他。

林浩脸变的也很快，瞬间就像没发生过刚才的事情一样，两只手拍了拍身上，“把手机给我，我给我老婆打个电话，让她把钱准备好！”

“老婆？”张昊杰扭头看向小计，“他有媳妇？”

看小计的样子还有些迷茫，摇了摇头说：“有说他女朋友是雪城师大的，还有说是青华的，有新闻说他和秦若云好，还有说和陈晓是一对，我他妈也弄不明白了！”

林浩不由暗暗称奇，没想到这个憨乎乎的小计对自己了解的还挺多。

张昊杰摇着头，一副恨铁不成钢的表情，“不是我说你们这些人，私生活太乱套了，就不能好好找个媳妇过日子吗？昨天他和她好了，今天是他和他好了，明天她又和他离婚了，后天拍着戏又有了感情...你们这些人啊，赚那么多钱还不正经，真让人鄙视！呸！”

“我就他妈奇了怪了，怎么我们小老百姓有个外遇就是搞破鞋，你们这些人怎么就叫什么因戏生情，什么出柜？”

“不都是为人民服务吗？你们怎么就要比我们高一等？你们怎么就不能叫成搞破鞋？”

林浩无奈的摸了摸下巴，“张兄批评的对，我虚心接受，以后建议媒体再写绯闻一律改成谁和谁搞破鞋...不过小计兄弟说的那些都是假的！”

“假的？”张昊杰一脸费解。

林浩一脸郑重，“假的，其实我已经隐婚了！”

“隐婚？什么叫隐婚？”

“就是怕我们的歌迷影迷不高兴，所以就偷着结婚的意思...”

“啪！”张昊杰伸手就拍在铁栏杆上，随后伸手指着林浩就训斥起来，“你？！你怎么能这么干呢？你老婆得多委屈？嫁个人还得偷偷摸摸的，你这么干能给她幸福吗？她的父母会怎么想...”

张昊杰痛心疾首，手指都在微微颤抖，一点都不像假装，弄的林浩都不知道怎么劝他合适了。

正琢磨着怎么安慰一下这哥们，张昊杰却瞬间收起了刚才那副表情，板着脸朝小计摆了一下手，“打电话吧，让弟妹把钱准备好！一千万可不少，一时半会银行都没那么多钱...”

说完工作，他的脸上又出现那副悲痛的神情，嘴里嘟嘟囔囔道：“你们这些人啊，怎么能为了那些不相干的人，让自己老婆受委屈呢？怎么想的呢？你们这样是不对的...”

小计在兜里把手机递给了林浩，林浩接过来一看，手机和电池是分开的，看来在车上把自己打晕以后，他们就把自己手机电池扣了下来。

安装好电池，开机，他就看见老巴已经走到了墙边电闸的位置，手都放在了左侧那个电闸上。

他明白了，自己说错一句话，那边的电闸就会合上，然后自己就得像邻居贾学海那样屎尿横流。

“给谁打？”张昊杰问的漫不经心。

林浩已经在电话簿里翻到了艾茉莉的电话，“我老婆！”说完扬起手机给他看。

“艾莉莉？”张昊杰看向了小计，“有叫艾莉莉的明星吗？”

小计想了想，摇了摇头，“倒是有个女明星叫艾茉莉！”

张昊杰看向林浩，“不是一个人？”

林浩赶紧摇头，幸好自己当初拼错了艾茉莉的名字，不然一定会节外生枝！弄不好这些人会因为艾茉莉也是明星，送钱的时候干脆也绑了。

张昊杰这才放下心来，他唯恐林浩耍鬼，这小子看着一副老实厚道的样子，其实一肚子鬼心眼儿，毕竟小心才能驶得万年船。

他扭头看了一下老巴，虽然没说话，但递过去的眼神很明显，这小子要是说错一句话，就拉闸！

随后回过身对林浩说：“打吧，按免提！”

“我还得嘱咐她帮我向春晚节目组请个假，行吧？不然节目组找不到我就乱套了，咱不能耽误全国人民看春晚不是？”

“还真是，全国人民我可得罪不起...”

林浩双眼不由就是一亮。

----------------------------------------

第529章 案件升级

“不行，只能交代准备钱，多说一句话...”张昊杰嘿嘿一笑，看向了旁边的贾学海，意思很明显，这货就是你的下场！

林浩暗骂了一句，这家伙装疯卖傻，可一点空子都不让自己钻。

电话打了过去，很快艾茉莉就接了起来。

“浩哥！”她不知道林浩那边和谁在一起，所以不敢太亲热。想起昨晚的疯狂，现在还不由脸红心跳，这个家伙太疯狂，一直折腾到天蒙蒙亮...

“老婆，有点事儿和你说！”

艾茉莉一愣，这是怎么了？他可从来没这么喊过自己，听声音也不像喝酒了。

事出反常必有妖，她站了起来，“说。”

“我答应借给朋友一笔钱，明天你去银行准备好，然后等我电话！”

林浩的声音平静，背景一点声音都没有，艾茉莉心中狂跳，“好，多少钱？”

“一千万！”

“没问题！”

“嘟嘟嘟——”林浩的电话已经挂了，艾茉莉就觉后背一阵阵发凉，林浩被绑架了，绑匪索要赎金一千万！

她手里紧紧握着手机，脑袋一团乱麻，赤着脚在地板上走着。

怎么办？

林浩把这个电话打给了自己，那么其他人知道吗？

安珂？

秦若云？

周东兵？

想了想，她给秦若云打了过去，“若芸姐，茉莉。”

秦若云那边明显是在车上，音乐还能听到车快速行驶的声音。

“茉莉？林浩找你了？”

艾茉莉知道这个电话打对了，就把事情说了一遍。

“茉莉，这是他被人绑走后的第一个电话，你别轻举妄动，我在回燕京的路上，市局很快就会接手，你也赶快过去！”

放下电话，秦若云一阵头疼，对司机说：“赵师傅，麻烦您再快点！”

闭目暗想，奇怪，林浩怎么会给艾茉莉打电话？

...

艾茉莉很快穿好了衣服，火红的奔驰跑车咆哮着出了车库。

她告诉自己，这个时候一定要镇定，别说一千万，就是两千万、八千万，砸锅卖铁也要救出林浩！

她强忍着不让自己流下眼泪，心里七上八下，呼吸都开始不顺畅起来。

圈里人都叫自己京圈公主，显得好像身份不简单，实不知一开始不过就是几个要好的朋友开玩笑而已，所谓公主指的是形象和气质，与家世真没多少关系！

艾茉莉的父亲是燕大教授，学生出息的很多，但却在7年前因病离世了；唯一的一位叔叔官职虽然不低，在地方上帮不上什么忙。母亲吕澜是华夏日报社长兼总编，级别很高，加上长袖善舞，人脉极广；但在她的心里，母亲和父亲一样，就是个文化人而已，从来也不觉得有多厉害，起码她觉得与秦家那种庞然大物相比，相差太多太多。

有人觉得她在圈子里十分傲气，其实不过是因为她出身在文化大院，那只是漂亮女孩的矜持而已，但很多人并不这么看。她刚出道时资源就很好，圈子里几位顶尖导演和制片人深知她母亲在宣传口的能力以及权力，所以在一些公开场合见到她都会十分客气，甚至都有些巴结。这么一来，就让那些层次低一些的圈里人更摸不到头脑，显得她的身份更加神秘。

...

秦若云说这是林浩第一个电话，那就说明绑匪只绑了林浩，应该是安珂通知的她，秦家既然出手了，为什么林浩还要打给自己？

想起林浩能在如此性命攸关时刻想到自己，不由在紧张担心中升起一丝甜蜜。

她爱林浩，自从前年春节在沈建业见到他，在他弹那首《Tears》的时候，就深深爱上了他。他的演唱会、他的专辑、他的电影、他的每一首歌，还有他清爽的笑容和深邃的眼神，艾茉莉更是爱的无可救药。和林浩在一起的每一分每一秒，她都觉得自己是这个世界上最幸福的女人！

跑车在三环路上飞快行驶着。

不行！

虽说秦若云不让自己乱动，但既然林浩把这个电话打给了自己，就是要一个双保险，想到这儿，拿起手机就给母亲打了过去。

电话那边乱糟糟的，一看就是在酒店里，马上来到春节了，报社活动很多。

吕澜听女儿说完就吃了一惊，她早就看出来闺女喜欢这个林浩，赶紧安慰她说：“你别急，我给你邓叔叔打电话，让武警那边配合一下，你慢点开车...”

......

会议室里烟雾缭绕。

李志新万万没想到林浩会被绑架，想起那个单眼皮的小伙子心里就是一阵温暖。

梁鹏走了以后，魅影音乐慈善义演后拿出了120万捐赠给了梁鹏家，解决了一家老小的后顾之忧。从市局到下面所有分局和派出所都分到了好多装备和车，这些林浩都功不可没。

陈局轻咳两声，“老李，林浩这个案子就由刑侦三队负责，林浩是什么人我就不必多说了，务必要保证他的人身安全...”

“咚咚咚——”陈局的话还没说完，会议室的大门被敲响了。

“进！”

一位身材高大的中年男子走了进来，他的身后还跟着几名警官，警衔都不低。

陈局赶快站了起来，“孙局，您怎么来了？”

“陈局，林浩绑架案转由市局刑侦大队二队负责，你们分局协助调查...”

会议室里的人都是一愣，不明白为什么案件会升级到市局，但既然孙局亲自出面了，谁也不可能有什么异议？

众人纷纷落座。

侦查员把线索一点一点汇集，那辆京牌的红色桑塔纳也很快找到了，这是一辆今天下午被盗的车辆。

李志新做了一个简短的汇报，就开车去了医院。

...

武小洲双腿骨折，此时已经打好了石膏，躺在床上闭着双眼，李志新敲了敲门，白之桃赶快起身去开门。

武小洲猛的睁开了眼睛，“李队，怎么样？”

李志新摇了摇头，他与武小洲也算很熟悉了，[粉骷髅]乐队贝斯手计唐失踪案，他们打过好几次交道。

“画像比对需要时间，暂时还没有进展，小武，你再和我说一遍现场情况！”

白之桃拿过一把椅子放在床前，李志新坐了下来。

武小洲知道事关林浩生死，于是又从头到尾把事情详细的讲了一遍。这些他已经说过了，本来想先去分局做好笔录再来医院救治，但警察还是先把他送到了医院，为了争取时间，当时他是一边打着石膏一边做的笔录。

东北口音，南方口音、羽绒服...李志新微闭着双眼，试图在脑海里勾勒出一幅现场影像，可武小洲说的这些可供侦查范围太广。四名罪犯也是惯犯，那辆桑塔纳开出不到三公里就扔在了一条胡同里，而四周并没有交通摄像头，地面积雪更是杂乱，根本就查不到他们换了什么车。

李志新又和白之桃聊了一会儿，同样没有什么收获，他决定再去案发现场看看，于是起身告辞。

李志新刚走，祝晓蓝、安珂和谭芷就进了病房。

杨芊怡和李志新在走廊聊了几句才进屋，四个人刚才出去吃饭，安珂一口没动，不到三个小时，她的嘴角就起了泡。

白之桃接过安珂拿回来的饭，武小洲摆了摆手，他也吃不下，问杨芊怡：“若芸姐到哪儿了？”

“已经过了山海关。”

武小洲点了点头，他就知道，知道秦若云知道这个消息后一定坐不住，这位姐姐对林浩真是没的说，就算亲姐姐也不过如此了！

----------------------------------------

第530章 万箫笛被捕

“小武，你别担心，若云姐找了他父亲，已经让市局接手了，再加上分局的协办，浩哥一定不会有危险的！”谭芷安慰着武小洲。

武小洲看了一眼放在胸前的手机，他已经给林浩打过无数次了，但每次都是不在服务区，不知道是他所在位置没有信号，还是电池被拔掉了。

“奇怪，如果是为了钱，为什么一直没有索要赎金的电话呢？”武小洲说道。

白之桃说：“能不能是打给林叔了？”

“不会！”武小洲太了解林浩了，“这种事情他绝对不会让林叔知道，我觉得一是还没有打，二是打给了别人...”

“等等，”他突然想起了什么，“能不能打给了三哥？”说完自己都觉得不对，周东兵已经回春河了，鞭长莫及，林浩怎么可能去惊动他？一点意义都没有！

没打给秦若云、周东兵、安珂、还有自己...难道是绑匪还没有让他打电话？

明知道林浩身处险境，可自己又什么忙都帮不上，这让武小洲一阵阵的烦乱，心浮气躁起来。

...

XX分局大院里。

陆续开进了十几辆武警防爆车，红蓝灯光晃动，气氛压抑肃穆，没有一点声音。

艾茉莉此时坐在大会议室里，三名警察正在用设备连接她的手机。

...

李志新在华夏台停车场又查找了好半天，还是一点线索都没有。

他刚走进分局大厅，就听报案中心那边有人吵，不由眉头就是一皱。今晚市局这么多领导都在，武警那边也来了人，值班的怎么这么不开眼，于是快步走了过去。

一个四十岁出头肥胖的女人在哭诉着什么，值班警员在一旁劝着，满脸无奈。

“小张，怎么回事？”

“李队，这位女同志说他丈夫失踪了，怎么都联系不上，可这才过去还不到5个小时，我再三说要超过48小时才能立案，可她就是不走...”

李志新上前劝道：“大姐，这才几个小时而已，可能和朋友去喝酒了，又或者是桑拿洗澡没带手机...”

“不可能！”女人停止了哭泣，抬起胖脸看向了李志新，两道弯弯的蓝色眉毛十分醒目，“老贾的车还在电视台，手机一直不在服务区，以前从来没有过这种情况...”

“等等，电视台？”李志新就是一愣，连忙拦住了她，“您丈夫是电视台的？”

“对，燕京卫视副台长贾学海，你们可以去电视台打听打听啊！”

李志新听不是华夏台不由有些失望，但总感觉哪里不对，于是对她说：“大姐，您跟我进来，和我详细说说！”

值班室里。

贾学海老婆王丽珠又把自己知道的情况都说了一遍，李志新听完后不由在脑海里把这两起失踪案做了比对：都是文艺界的人，失踪时间相差不多，又都在电视台停车场失踪，这两个人有什么关联？

“王大姐，您认识林浩吗？”

“林浩？”王丽珠先是一怔，随后“呼”的一下站了起来，满脸怒容，“丫干的？”

李志新连忙摆手，这都哪跟哪呀，“您认识？”

“不就是那个单眼皮的小伙子嘛，唱歌演戏，还在[星光之路]做评委，”说到这儿，王丽珠一脸炫耀，还故意压低了声音说：“警官，您不知道吧？[星光之路]这个节目可都是我家老贾的功劳，是在他的领导之下...”

“等一下，”李志新拦住了她，“这么说您丈夫和林浩很熟悉？”

“对呗！他也得听我家老贾的...”

李志新灵光隐现，连忙问她：“你丈夫最近得罪什么人没有？”

王丽珠没炫耀完就被憋了回去，胖脸都涨红起来，“您没看新闻？电视台都乱套了！”

李志新摇了摇头，他还真不知道这个新闻，这一天天没日没夜的，哪里有时间关注这些。

“您这么一说，我才明白，一定是他们台里的万箫笛干的，我和您说，这骚娘们养了个小白脸...”

李志新脑子飞转，眼前肥厚的嘴唇还在不停蠕动着，他拿起了帽子，对王丽珠说：“走，王大姐，跟我去会议室！”

会议室里。

王丽珠无奈的又重复了一遍，这一晚上她已经说三遍了，虽然时不时骂两句脏话，但还算说的清楚明白。

此时她的手机刚好连接上了设备...

“是谁听着歌，遗忘了寂寞；漫漫长夜，一路芬芳，岁月曾流过...”朱雀传奇的《自由飞翔》手机铃声响起。

戴着耳机的警察看了一眼王丽珠，“同志，接吧，别忘了按免提，要尽量拖延时间。”

王丽珠的手颤抖起来，李志新小声安慰她说：“别紧张，就像你平时接电话一样！”

“喂——”

“老婆！”对面传来贾学海有些颤抖的声音。

“你去哪儿了，怎么还不回家？”

贾学海说：“我被绑架了，明天早上去银行取200万块钱，然后等我电话！”

“我哪儿有那么多钱？你他妈疯了...”王丽珠急了，刚骂了一句，电话就被挂断了。

会议室一片寂静，戴着耳机的警察摇了摇头，轻声说：“时间太短了。”

...

半个小时以后，两辆警车开出了分局，赶往被停职审查的万箫笛家。

万箫笛正在家破口大骂打网游的儿子，被带走时还穿着睡衣，可对这个女人的审讯却陷入了僵局，她一直闭着嘴，什么都不交代。

秦若云到燕京时已经接近22点，她直接去了分局。

后半夜，两个女人靠在走廊墙边，会议室一群大烟囱，必须得出来透透气。

秦若云自从怀孕就不再吸烟了，没想到今天又捡了起来，她轻声说：“看来应该就是这个万箫笛干的！”

艾茉莉脸色有些憔悴，“蠢女人，如果她不绑贾学海，谁会往她身上想？”说到这儿又叹了口气，“她如果不交代，就很难找到窝点，天亮后我就去准备钱！”

“够吗？”

艾茉莉淡然一笑，“这点钱我还拿得出来！”

秦若云看向她的目光有些复杂，她真是没想到，没想到林浩竟然和艾茉莉好了，心中又有些费解，这是什么时候开始的呢？

看来这小子是开窍了，先拿下了安珂又勾搭上了艾茉莉，可以前怎么就像榆木疙瘩一样呢？

“媒体这边一定要控制住，不能有一点风声传出去！早上我就给常导打电话，先给浩子请个假！”

艾茉莉点了点头，“媒体不用担心！”

秦若云点了点头，别的不敢说，但媒体这边有艾茉莉的母亲吕澜在，谁都不敢造次！

圈里圈外很多人都在猜测这位京圈公主的身世，什么海里高官后代、将军后人、豪门世家等等...却没有人往媒体上想，更很少有人关心吕澜是谁。

普通人一定觉得只有出自什么名门大族，或者有个高官的老子才会很牛逼，但秦若云站的高度不一样，她深知官媒的分量以及吕澜那“通着天”的人脉！高层都知道她的老同学是谁，否则又怎么敢将舆论咽喉交给她一介女流。

她吕澜能走到今天，又岂是等闲之辈！

----------------------------------------

第531章 铁笼

地下室的暖气不错，这就导致了贾学海那一裤兜子的屎尿味道有些冲。

贾学海给老婆打完电话后张昊杰他们就上去了，只留下小计一个人坐在破沙发上打着盹。

“小计？！”林浩喊了起来。

小计睁开迷茫的双眼看了他一眼，赶紧又闭上了。

“小计？”他又喊。

小计只好站起来走到了笼子前，紧紧闭着嘴。

“你怎么不说话？”林浩有些奇怪。

小计还是不说话，他只好无奈地说：“我要尿尿！”

小计转身就走，拐到楼梯那边就拎出了一个红色的塑料桶，放在笼子边又坐回了沙发上。

林浩强忍着扑鼻的骚气，在“哗哗”声中故意逗他，“小计，咱哥俩也是老熟人了，你和我唠唠嗑呗？”

小计没吭声。

“是不是张兄嘱咐你别和我说话？”

这次小计点了点头。

林浩嘿嘿直笑，抖了两下，一边系裤子一边说：“不说就不说，那你能不能给我邻居换条裤子，你闻着不臭？”

小计眼皮都不抬一下，就像没听着一样。

林浩东一句西一句又说了好半天，可这小子就是一句话都不说，他只好无奈地坐回了笼子一角，尽量远离臭气熏天的贾学海。

也不知道过了多久，小计的鼾声越来越响，林浩眯着眼看到贾学海翻身坐了起来。他的脸色惨白惨白的，原本油叽叽的大背头此时乱成了鸡窝，他直勾勾地看着沙发那边的小计好一会儿，随后才压低了声音喊了起来：“林浩！林浩！”

“听见了，嘎哈？”

贾学海又看了一眼呼呼大睡的小计，“我他妈想明白了！”

“啥？”林浩有些奇怪，不知道这位领导想明白了什么。

“这些人没一个蒙面的，说明什么？”

林浩乐了，这位官老爷竟然如此后知后觉，“说明什么？”

贾学海的声音里充满了恐惧，“说明给多少钱他们也不会放了咱们！这是要撕票啊！”

他见林浩没出声，往前爬了几步，“咱们不能坐以待毙，得想办法逃出去！不然明天他们收到钱，就是咱俩的死期了！”

林浩觉得他离近了以后味道更冲了。

“万箫笛！”他的声音里满满都是恨意，“这个骚娘们，真是太狠了！”

林浩还真有些惊讶，没想到这位领导不傻，还能猜出来是万箫笛干的。转念才反应过来，这些官老爷天天坐在办公室里，每天就是在琢磨人，也许人家早就猜到了，只不过没说而已。

“这位万副台长和肖阳是怎么回事？”他有些好奇。

“哼，自以为做的隐秘，可台里谁他妈不知道！”贾学海满脸不屑，伸手捋了捋乱糟糟的头发，“十几年前，万箫笛这骚娘们不过就是文化局打扫卫生的，因为会来事，把老局长伺候好了，老局长退休前，就给她转了正！”

“那时候她年轻，也不像现在这么胖，长的虽然难看，但腰细胸大活又好，就这么靠着解裤腰带一步一步爬了上来...”

林浩听的津津有味，真想问问这位领导，活儿好不好你是怎么知道的？

“她和肖阳是在一个饭局上认识的，肖阳这个小白脸会来事，帮她挡了几杯酒，于是当晚两个人就去开了房，没几天肖阳就和台里签了聘用合同！”

说到这儿，国民姑爷嘿嘿笑了起来，“你知道影视圈还有谁和这个娘们上过床吗？”

“啧啧，”也不等林浩说话，他就又接着说了起来，“一般人都无法想象，这几位现在可是红的很，长得帅气，影迷无数，还有一位号称国民姑爷！哈哈哈，去他娘的国民姑爷，还他妈不是靠滚床单滚上去的...”

“操，能不能消停点？”小计被他笑醒了，嘟囔道：“都他妈没几个点活头了，还这么开心，精神病...”

说完，他把两条腿搭在了另一张沙发上，不到一分钟呼噜声又起来了。

小计这话像盆凉水，从头到脚浇在了贾学海的头上，顿时就消停了。

林浩此时就想抽根烟，可惜全身上下被搜得干干净净，他靠在栏杆上闭目养神，又开始琢磨起来。

看那些电影电视里的情节，人家绑匪打家属电话，最后都得加上一句别报警。这个张昊杰有点意思，连威胁都懒得威胁，估计也是算准了说这些没啥用。

贾学海打过电话以后，她老婆一定会去报警，只要报了警，警方就会把两个案子合并，那么接下来万箫笛肯定避免不了嫌疑。

这个女人也是蠢到了家，肖阳的事情还没有结案，刚刚闹的满城风雨，如果自己被绑的话，谁会怀疑到她身上？可同时贾学海也被绑了票，傻子都会往她身上想！

张昊杰装疯卖傻有一套，但谁要是真把他当成傻子那才是傻子！

这些人装成警察绑他们的时候，都能说出来是肖阳的案子请他们协助调查，难道他们不知道这么搞一定会查到主使人？

是艺高人胆大？还是想利用时间差捞一笔就跑？或者还有什么其他目的？

万箫笛不太可能雇人绑票捞钱，最大的可能是通过关系找到张昊杰他们，目的应该是教训自己和贾学海...那么就只有一种可能：

张昊杰压根就没瞧得上万箫笛给的那点钱，也没想怎么教训两个人，他是将计就计直接绑票勒索，拿到钱以后杀人灭口一走了之，管他万箫笛的死活！

这也是一种可能，但林浩总觉得有什么地方不对，到底是万箫笛没脑子？还是这个张昊杰太冲动？好像都不太可能，万箫笛没脑子怎么会爬到这个位置的？张昊杰如果冲动，还能囫囵个活到现在？

不过此时想这些都没啥用，当务之急是怎么能够脱险。

现在唯一的指望就是警方敲开万箫笛的嘴，交代出中间人是谁，又或者是她直接找的张昊杰。不过因为身份地位的不对等，万箫笛和张昊杰认识的可能性不大！

如果万箫笛死不张嘴，又没有证据，警方应该也没有办法。而张昊杰既然有恃无恐，说明他根本就不怕交代出他来，是他有了对策？还是、还是他早就想抛弃燕京的一切？

想到这儿，他隐约好像抓到了点什么，但具体是什么又没有一点头绪，想得头昏脑涨。

如果交易过程无法抓住这些人，张昊杰他们撤离之前一定会撕了自己和贾学海这两张肉票。

这么一顿分析下来，林浩知道谁都指望不上，看来只能靠自己了！现在唯一的办法，就是把自己所在地址透露出去，可没有手机怎么办？

“贾台长，你能感觉到这是哪吗？”他压低了声音问贾学海。

贾学海翻了个身，这铁板越躺越凉，裤子里湿漉漉黏糊糊的还难受，他学着林浩也靠在了铁栏杆上，随后摇了摇头，“不是房山顺义就是怀柔密云，反正里市内很远。”

这话等于没说。

林浩想把牛福这两个字说给他听，想了又想，还是算了，就算他能猜出什么来也没啥用，还不如想办法传递出去让警方来查。

那是一个路牌，最大的可能后面是一个“路”字，两个字的可能性也不是没有，毕竟三个字的路名也很多。

如果就是牛福路，在哪儿呢？

性命攸关，林浩的心再大也睡不着，在小计的呼噜声中继续闭目养神，不知过了多久，耳边传来了贾学海抽泣的声音。

林浩叹了口气，张了张嘴又放弃了，怎么劝？自己虽然没被电出屎来，但最后的结局都一样...

----------------------------------------

第532章 吃完早点上路

贾学海的哭声越来越大，小计嘟囔了一句什么，想翻个身，“噗通！”掉在了地上。

“操——挺大个老爷们，嚎什么丧？”这一下彻底把他折腾醒了，张嘴就骂了起来。

贾学海连忙闭了嘴，止住了哭泣。

“小计，给兄弟根烟！”林浩对他说。

小计起身揉了揉屁股，叹了口气走了过来，从裤兜里拿出了多半盒皱皱巴巴的红塔山，抽出一根顺着铁栏杆扔了进去。

“给我一根...”贾学海也憋坏了。

小计没说什么，也给他扔了一根，不过为了防止林浩袭击他，他弯着腰把一次性打火机贴着地面铁板滑了进去。

林浩点燃后起身走过去，贾学海也颤颤巍巍挪了过来，他忍着恶臭伸长了手帮他点着。

“好抽吗？”小计又弯腰接过了打火机，说着话自己也点燃了一根，嘴角明显露出了一丝嘲讽。

林浩坐回了老位置，后背轻轻往铁栏杆上一靠，深深吸了一口烟，呵呵一笑，“这烟吧，要看在什么环境下抽，有钱以后天天抽中华也不过如此，人生最怀念的往往是最艰苦的时光。”

“就像现在，”林浩夹着烟的手指了指铁笼子，“这个时候兄弟你的这根烟，就会让我记一辈子！”

烟雾缭绕中，小计一声不吭，眼中若有所思。

“想当年我在舞厅就经常捡客人的烟头，现在想起来还那么好抽！”林浩的双眼迷茫起来，仿佛一瞬间穿越了时空。

“等客人和乐队都走了，关上舞厅大门，首先我要把地上和走廊里客人扔的烟头都捡起来。当然，那些抠抠搜搜抽到过滤嘴的就算了，随后再去乐队舞台上去倒那些烟灰缸，还能捡到一些烟头。”

“你们知道吗？舞台上的烟灰缸里往往都会有意外惊喜，因为有时乐队老师刚抽几口就轮到他了，这时候就得赶快把烟按灭，所以舞台上的烟蒂有的就会很长。”

“搜集完烟头开始扫地，接着还要把地板拖干净，舞厅靠墙一圈是那种老式的电影院用过的那种折叠椅，也都要擦一遍。”

“有时候还会赶上酒鬼吐一地的，打架溅得墙上地上椅子上都是血的...擦起来费劲还恶心。”

“这些活都干完了，基本上就到半夜了，这时候我才能回到楼梯下面我的小家，盘腿坐在我的小床上。”

“首先把捡来的烟头从兜里翻出来放在报纸上，然后用剪刀剪掉燃烧的那头，这道工序很重要，如果保留这点燃烧过烟丝，就会影响到口感，这可是经验之谈。”

“接下来就要把剪好的烟蒂一根一根地拆开，再把那些过滤嘴和烟纸扔在一边，好多不同品牌的烟丝就混合在了一起，轻轻捻动它们，再用两只手搅动，将他们全部混合在一起。”

“这时就到了最关键时刻，用提前剪好的报纸来包裹烟丝，需要注意的是，不能卷成两边一样粗细，一定是一头儿细一头儿粗，在我家乡，这种烟型叫蛤蟆头！”

“卷好以后，伸出舌头舔湿纸角粘好，然后拿着蛤蟆头细的那面朝下，在桌子上多顿一会儿，这样能让烟丝结实一些。一边顿一边把粗的这头报纸扭紧，最后掐掉，划着火柴点燃粗的一头，深吸一口，啧啧，美！香！醇！”

“知道吗？那才是真正的混合型香烟...”林浩说完又深深吸了一口烟，眯着眼睛满脸享受，可眼圈却不知不觉有些发红。

贾学海有些奇怪，他看过林浩的简历，知道他在春河和雪城念大学的时候曾经在酒吧演出过，为此他的第一张个人专辑名字就叫《渡口铁骑》，据说这就是那两间酒吧的名字。

可此时听他说，竟然还在舞厅干过打扫卫生的活，这是什么时候的事情？

没有人知道林浩刚才说的是他上一世的经历，那时他还没有成年，从外地流浪回到雪城后，就在一家舞厅打扫卫生糊口。也就是在那个舞厅，他认识了他的老师段子民。

贾学海有些奇怪的看了一眼小计，这小子傻了一样站在那儿一动不动，眼里好像还泛着泪光。

他蹲下身把打火机和半盒烟放进了笼子里，没再说话又躺回了沙发上。

林浩看了一眼重新躺在沙发上的小计，此时这小子闭着眼，不知道是睡着了还是在想着什么。

虽然林浩刚才一直眯着眼，但已经注意到了小计的变化，他不知道自己哪句话打动了他，他想赌一把，看看能不能让他帮自己一次。

“兄弟，兄弟？”

小计闭着眼一动不动。

“天亮以后我得参加春晚彩排，如果不和导演请个假的话可不好，咱不能耽误全国人民看春晚不是？麻烦兄弟能不能替我发个短信，帮我请个假？”

小计就像没听到一样，还是一动不动。

“要不你帮我和我老婆说一声也行...”

小计翻了个身，把厚实的后背对着他。

林浩叹了口气，这小子还挺犟。

不知道什么时候，小计又传出来了鼾声，贾学海也迷迷糊糊睡着了，林浩觉得此时应该已经天亮了。

地下室只有四盏昏黄的灯光，根本就不知道时间，贾学海刚醒，小计也站了起来。他看了一眼林浩，胖乎乎的脸上依旧没什么表情，随后就上了楼。

贾学海憋着泡尿，可那个红色的塑料桶在林浩那边，他翻身站了起来，裤子里的屎尿已经干了，走起路来很不舒服。

转了一圈还是没敢尿，昨晚被电怕了，他唯恐尿在地面上再连电，此时地下室没有人，那时候可没人能救自己。

又过了好一会儿，一个胸脯鼓胀的短发女孩来了，她拎着一个塑料袋，穿着一套乳白色的棉服，看着像睡衣，可又感觉有些厚了。

她的年纪明显不大，浓妆满是风尘之色，但依稀能看见稚嫩的清秀模样。

“啥味儿呀？”女孩扬起一只手，用手背挡了一下秀气小巧的鼻子，“给，早饭！”

说着话，她在袋子里拿出了两个面包和两根火腿肠，喂狗一样分别扔进了笼子里。

林浩和贾学海没有动，都在看着她。

“老妹儿，你认识我不？”林浩问她。

“咋了？”女孩面无表情，“林浩，唱歌的！”

林浩见她一点狂热的表情都没有，心就一凉，看来利用粉丝或者美男计无效。

“吃吧，吃完早点上路！”女孩说完就大步上了楼，一点留恋都没有。

----------------------------------------

第533章 牛福路

贾学海听到这句话浑身就是一抖，那张国字大脸更是苍白，喃喃道：“啥意思？上啥路？拿到钱了？不可能这么快吧？哪家银行能这么快取出来这么多钱？”

林浩懒得回答他的话，起身又走了一圈，没用，这个铁笼子焊的太结实了，铁门上的大锁头比成人拳头都大，非普通人的人力能打开。

两个人没心情吃饭，忧心忡忡的在笼子里走来走去。贾学海每走动几步，裤脚里就会掉下来几片干燥后的屎片儿，要不是因为有林浩在，他真想脱了裤子揉搓几下再穿上。

又不知道过了多久，老葛和小计两个人来了。

小计直接走到了墙边，手放在了中间那个电闸上。

“别，别——”贾学海看见这个动作以后，条件反射般抖成了筛糠，他真是被电怕了。

老葛板着脸拿着手机走到贾学海身前，插上电池后递给了他，“问问你老婆钱准备了好没有，如果准备好了，让她在三元桥站坐中午十一点整的915路公交车！你告诉她，如果让我们发现了警察，就让她等着收尸吧！”

“好，好！”贾学海接过手机，眼睛还不由自主地看了一眼小计的手。

“开免提！”老葛又说了一句。

“老婆，老婆，钱准备好了吗？”

电话那边的女人拉着哭腔，“准备好了，老贾，你怎么样？”

“好，好，那就好，我没事，你去三元桥站坐十一点整的915路公交车，知道了吗？”

“等等，等等，我记一下，不然记不住...”电话那边传来纸笔的声音，贾学海又说了一遍，然后叮嘱道：“老婆，你可千万别报警，不然他们就得杀了我，听...”

话还没说完，老葛伸手就把手机抢了过去，电话那边的女人还在喊着，“喂，喂，老贾...”

老葛把电池卸了下来，声音戛然而止。

老葛看向了林浩，声音有些阴森，“同样的话，大影帝会说吧？”

林浩点了点头，那边小计又把手放在另一个电闸上了。

老葛在裤兜里拿出了林浩的手机，“别耍鬼，多说一个字，你就尝尝被电得死去活来的滋味！”

林浩瞪着他也没说话，伸手就把手机接了过去。

“老婆。”

“浩哥，你怎么样？”电话那边艾茉莉的声音焦急还带着哭腔。

“没事，钱准备好了吗？”

“太多了，还得再等一个小时！”

林浩看了一眼老葛，老葛点了一下头，林浩打电话时已经看到了时间，现在是8点50分。

“来的及，钱准备好以后，你在三元桥站坐十一点整的915路公交车...”

“我、我都很久不坐公交车了，开车行不行？”

林浩看向老葛，老葛摇了摇头。

“不行，必须坐公交车！”

艾茉莉问：“往什么方向？”

林浩又看了一眼老葛，老葛的口型是“顺义”，于是说：“顺义方向！”

“好，好！”

“老婆，你千万别报警，如果有警察的话我就死定了，你一个人，听见没有？”

“我一个人？我一个人怎么可能拎得动上千万？”艾茉莉焦急起来。

林浩只能看向老葛，他不点头自己就不敢多说话，毕竟那边小计的手还放在电闸上呢！

老葛做了个“皮箱”的口型。

“用皮箱装！”林浩知道机会来了，心脏开始怦怦乱跳。

“可、可家里没皮箱了呀！”此时艾茉莉根本不明白林浩的意思，她只是想拖延时间而已。

“上次我把皮箱借给了邻居牛福，你去要回来，我那个皮箱新买的，还带轮子...”

老葛的手已经伸进了笼子，一把就将手机抢了过去，手脚麻利地将电池扣了下去，嘴里恶狠狠道：“就他妈你话多！”

林浩一脸无辜，翻了个白眼，“大哥，这可是你让我说的！”

老葛两只眼睛恶狠狠盯着林浩，脑子里飞快地回想着刚才他说的每一句话，应该没问题，确实都是自己让他说的。

他又瞪了林浩一眼，一扬手：“走！”

两个人往出走，小计跟在了他身后，上楼梯前他停了一下，回头看了一眼林浩，足有三秒钟。

这一眼林浩看的清清楚楚，瞬间就觉得后背一阵阵发凉，说不出来什么原因，他觉得这小子一定猜出了自己刚才那句话的意思。

这种感觉很强烈！

林浩发起呆来，小计一直都是一副很憨厚的样子，他怎么可能会猜出来？可他最后那一眼是什么意思？

林浩最初的想法是想忽悠小计，因为这些人里就他看着忠厚老实一些，他想以春晚请假的借口忽悠他。如果能给艾茉莉打过去或者发条短信，他会说让她向牛福导演给自己请个假，就这几个字就可以了！

春晚节目组总导演是常高杰，副导演一共七位，有隋琒、袁宏伯...七个导演里面一个姓牛的都没有，艾茉莉一定就会明白自己是什么意思，就算她没猜到，还有那么多专业的刑警呢！

本来他还很开心，终于把这两个字送了出去，但小计最后这个眼神让他十分难受。缓缓坐回老位置，靠在栏杆上抽出最后一根烟点着，手里的红塔山烟盒被他捏成了一个团。

他的眉头紧皱，小计会不会向张昊杰揭发检举自己？如果那样的话，一会儿可能就会被转移，或者...干脆杀了自己！

林浩夹着烟的手微微有些颤抖起来。

贾学海在笼子里不停地走着，嘴里磨磨唧唧，“完了，完了，收到钱就要杀我了，怎么办？怎么办？完了...”

林浩左思右想，事已至此，生死有命富贵在天，能做的都他妈做了，就看老天爷他长不长眼了！

时间在一秒一秒的过着，也不知道过了多久，他瞥了一眼还在打转的贾学海，不由哈哈大笑起来，笑的上气不接下气，笑的贾学海浑身发毛。

谁知林浩刚笑完，张嘴却唱了起来：

“曹孟德占天时兵多将广，

领人马下江南兵扎在长江。

孙仲谋无决策难以抵挡，

东吴的臣武将要战文官要降。

鲁子敬到江夏虚实探望，

搬请我诸葛亮过长江——”

这一段《群英会·借东风》被他唱的字正腔圆，吐字行腔虽没过分雕琢，但用气充实一气呵成，听起来更是情绪饱满，痛快淋漓，颇有上一世京剧大家李崇善的几分韵味。

贾学海嘴里叨咕着：“疯了，疯了...”随后靠在了栏杆上，他的面色死灰，根本就听不进去林浩在唱什么，此时才明白什么叫度日如年！

林浩刚唱完最后一个字，就听“啪！”一声枪响，他“嗖”的一下就站了起来！

----------------------------------------

第534章 还是有股尿骚味儿

来了！

哈哈哈！

林浩大笑起来，可贾学海听到这声枪响浑身都颤抖起来，他不知道发生了什么，唯恐是这些绑匪拎着枪来杀他。

紧接着，响起了撞击大门的声音，玻璃的碎裂声，枪声像爆豆一样响了起来，隐约还能听到直升飞机的轰鸣声，高音喇叭的喊叫声，只可惜听不清喊的是什么。

大约七八分钟过后，又恢复到了死一般的沉寂。

林浩站在栏杆前，双手紧紧握着两根铁栏杆，由于太用力，手背上的血管都清晰可见。

可还是一片寂静，空气仿佛凝固了一般...

“嘭——”

一声巨响，林浩惊得浑身都是一抖，整栋楼都在摇晃，头顶四个昏黄灯泡摆动的厉害，灰尘纷纷扬扬，差点就迷了他的眼睛。

贾学海已经被这一声巨响吓得坐在了地上，他的裤子又湿了...

紧接着又是一阵零星的枪声响起，林浩不知道外面的具体情况，暗暗祈祷不要有人员伤亡，如果为了救自己和贾学海导致有警察伤亡，会让他内疚一辈子。

都是命，都是爹娘生养的，没有谁比谁的命更金贵！

贾学海颤抖着扶着栏杆站了起来，哆哆嗦嗦，裤脚还在滴着黄浊的尿液，“怎么了，这是怎么了？”

林浩朝后摆了一下手，“别吵！”他竖着耳朵仔细听着外面...

“咚！咚！咚——”

一连串脚步声响起，他紧紧盯着楼梯位置，一个黑色的枪口出现在了楼梯处，紧接着一位全身黑色全副武装的武警探出了头，这是一张年轻稚嫩的脸，十分谨慎。

“没有其他人，进来吧！”林浩喊了起来。

他的话音一落，就听贾学海扯着嗓子嚎了起来，“救命，救命啊——”

越来越多的武警冲了进来，那位年轻的武警问道：“请问您叫林浩？”

林浩终于松了口气，点了点头，“我就是林浩，谢谢！”

一个武警拿着一把大号的铁剪，伸到铁门的大锁头上，“咔嚓”一下就将锁头剪断了，林浩快步走了出来。

他的那双旅游鞋和袜子就扔在墙角，走过去赶快穿上。

贾学海大喊着：“还有我，还有我！”

武警也不说话，同样剪开了他铁门上的锁，贾学海连滚带爬地往出跑，冲到林浩那个铁笼前，解开裤子就“哗哗”地尿了起来。

林浩暗笑，看来刚才没尿出来多少，这货真是憋坏了。

林浩跟随着武警顺着楼梯往上走，刚走到拐角平台，马上就闻到了一股强烈的硝烟味儿。到了一楼车库，才发现这栋别墅都快散架了，寒风从破碎的窗户吹了进来，前面不远趴着两具尸体，身子已经被打成了筛子，地上一滩暗红色的鲜血触目惊心。

“林先生，走吧！”一位警官走了过来。

外面阳光刺目，院子里好多全副武装的武警和警察，荷枪实弹，气氛紧张。

一位穿着防弹衣的警察跑了过来，“林浩，你怎么样？”

“李队？！我没事，谢谢！”林浩一眼就认出了他，正是XX分局刑侦三队的李志新队长，“抓到了几个？”

李志新轻轻摇了摇头，却没说话。

林浩就是一愣，没想到会这么惨烈，难道都死了？

“走吧！先上车！”李志新拉了他一把，这里情况还不是十分明朗，刚才又有人点了炸药，还是要小心一些，先把人质送到安全的地方。

身后又有一些人出来，林浩回头看了一眼，是贾学海，他的脸色依旧惊恐，被阳光一晃赶紧闭上了双眼，鸡窝似的头发在寒风中胡乱摆动着。

走出院子，外面好多警车和防爆车，天空中还能看到两架直升机在低空盘旋。不远处就是一条宽阔的大河，远远的还能看见几个孩子在冰面上好奇地望着这边。

林浩觉得这里有些熟悉，又一时想不起来。回头看了一眼，这里都是单独的院子，别墅样式也是千奇百怪，并不是那种统一规划的建筑，马路还算宽阔，只是路面看着脏兮兮的。

李志新拉着他往后撤，后面还跟着五六名拎着枪的警察。

“林浩——”

一个声音响起，林浩抬头去看，只见远远一个女人在飞奔着，是艾茉莉，她的身后还有几个人。

艾茉莉一下就扑在了他的怀里，“呜呜”哭个不停，弄的他有些不好意思起来，毕竟两个人的关系一直还没有公布，这么一搞可是瞒都瞒不住了。扭头看了一眼李志新，只见他和那些警察都把脸扭到了一边。

“你怎么样？受伤了吗？”艾茉莉脸色苍白憔悴，颤抖着双手开始摸他的脸，随后又在他身上摸来摸去。

林浩伸手擦了一把她脸上的眼泪，连忙说：“别哭别哭，没事了，一点伤都没有...”

抬眼见安珂和杨芊怡、谭芷她们都跑了过来，安珂的脸色同样很差，嘴角起了两个大泡。

三个女人也都是泪眼迷离，林浩张开了双臂，笑道：“来，抱抱！”

杨芊怡“噗嗤”一声就笑了，伸手擦了一把眼泪说：“臭小子，啥时候都想占便宜！”

林浩做出一脸的委屈状，伸手就把距离自己最近的安珂抱在了怀里，他知道这丫头担心坏了，拍着她后背安慰道：“没事，没事了！”

安珂放声大哭起来，哽咽道：“都、怪我，都怪我，要是、要是我当时能看出来他们是坏人就好了，都怪我...”

林浩左手抱着艾茉莉，右手搂着安珂，刚安慰两句，就看见秦若云披着大衣走了过来。

秦若云生完孩子，身材明显丰腴了好多，她的双眼通红，望着林浩手脚健全左拥右抱，泪眼中不由挂上了笑意。这小子倒是香艳，刚脱离危险就抱上了女人，而且一抱就是两个。

“姐！”林浩有些不好意思，连忙松开了艾茉莉和安珂大步走了过去，站在了秦若云的身前。

秦若云抬手擦了一下眼角，“丫皮糙肉厚，一看就没遭啥罪，这回倒是省钱了！”

林浩嘿嘿笑了起来，“姐，你胖的腰都没了！”

“滚！”

...

李志新带队保护着林浩和贾学海先回了分局。

两个多小时以后，林浩才把事件全部讲述完，签完字按上红手印，出门的时候正好看见贾学海从对门走了出来。

他的头型已经恢复了，估计是在厕所用手沾着水挠的，因为没有头油，缺少了光泽和那份油腻。

林浩快速瞥了一眼下面，他换了一条黑色的警裤。

他主动伸出了手，“贾大哥，生死与共，患难之交，择日咱们不醉不归！”

贾学海明显有些尴尬，自己一番丑态可是全落在了这小子眼里，但听他喊的这声大哥，心里顿时舒服了好多，话说大哥可就是一家人了。

他打了个响亮的哈哈，台长气质瞬间附体，两只大手紧紧握在了一起，“兄弟，常来家里坐坐，你嫂子的菜炒得还不错！”

“一定，一定！”林浩满脸真诚。

空旷的走廊里，远去的贾副台长背影高大伟岸，大厅一个肥胖的女人上前一把抱住了他，哭声响亮。

艾茉莉从一个房间走了出来，疑惑的小声问：“看什么呢？”

林浩呵呵一笑，“还是有股尿骚味儿！”

----------------------------------------

第535章 谣言

回到办公室，李志新又和林浩聊了一会儿，并要求他晚些时间还要再过来一趟，因为尸体运回来以后，还需要他和贾学海进行辨认。

林浩惦记着武小洲，一行人出了分局直接就奔向医院。

所有人都坐在送秦若云回来的那辆盛京牌照的考斯特里，林浩这才算有了时间，他问艾茉莉：“谁猜出来的牛福路？”

艾茉莉就坐在林浩身边，气色好了很多，“2004年夏天，我在潮白河畔拍过戏，对牛福路有点印象。你先前说在三元桥站坐915路，而且还是顺义方向，又说去邻居牛福家取皮箱，我马上就想到了那边的牛福路！”

林浩朝她竖起了大拇指，“聪明！”

艾茉莉顺势靠在了他的怀里，垂下了长长的睫毛，脸蛋上一抹红晕。

此时车里除了司机，就是秦若云、杨芊怡、谭芷和安珂，这些人和林浩的关系都非常近，所以艾茉莉也没有再矜持。

四个女人神情各异，谭芷面无表情瞥了一眼安珂，明明看到艾茉莉一脸幸福的靠在林浩怀里，安珂却还满眼笑意，此时她的眼里只有林浩，只要他安全就好。

谭芷不由心中腹诽，这傻丫头，真是中了邪！

杨芊怡看了一眼秦若云，此时秦若云微闭着眼，像睡着了一样，不过想来也是太辛苦了，昨晚从盛京赶过来，又是一夜没合眼。

“姐，您让我过年去盛京，啥事？现在和我说得了！”林浩温软在怀，尤其还是在这几个女人面前，尴尬的只能没话找话。

秦若云抬了一下眼皮，“找时间细聊。”

林浩听她这么说，知道是不方便，就答应了一声：“好！”心里不由更是好奇起来，到底是什么事儿呢？怎么感觉神神秘秘的！

“说说这一夜你是怎么过来的？”秦若云问他。

林浩在分局已经说过一遍了，而且还事无巨细翻来覆去，但那时候秦若云她们可没听见，也不可能让她们进房间。

“姐，一会儿到医院一起说吧，不然见到小武我还得讲一遍！”

...

林浩第一个冲进了病房。

此时白之桃站在床前，左手拿了瓶黄桃罐头，右手拿着勺正在喂武小洲吃。

看见林浩进来，白之桃勺子里的一块黄桃“吧嗒”一下就掉在了武小洲的胸前。

“林浩？！”白之桃又惊又喜，她要留在医院伺候武小洲，所以才没跟杨芊怡他们去，林浩这件事情都在瞒着，就连祝晓蓝到现在都不知道。

林浩一眼就看到武小洲两条腿上裹满的石膏，针扎一样的心疼，这一撞，太狠了！

“小时候就装病要罐头吃，长大了还他妈这个奶奶样！”心疼归心疼，不过话一说出来就变了味儿。

武小洲大眼珠子翻了翻，“要不是桃子说你囫囵个回来了，我就要盘红烧肉吃了！”

“操！”林浩笑骂了一句，艾茉莉他们随后都进了屋。

房间里热闹起来，武小洲明显感觉到艾茉莉这位大明星和林浩有些不正常，不过他也没问，知道该说的时候林浩就会告诉自己。

当林浩把这一夜讲完以后，所有人都出了一身冷汗。秦若云心里感叹，这小子在那种情况下竟然没遭一点罪，还真是个异数，估计也是多亏了他那张嘴，不然后果无法预料。

杨芊怡说：“到现在那个万箫笛还没张嘴呢，现场据说也没有活口，如果再不交代，到时间就得把她放了！话说如果不是你把牛福路透露出来，现在还真不好说是个什么情况！”

众人纷纷点头，谁都清楚，林浩这次的事情，秦若云和艾茉莉功不可没。

安珂起身往出走，也没人注意，林浩看了一眼她的背影，有些奇怪这丫头出去干嘛。

一个小时以后，安珂回来了，手里还拎着一个大袋子。

谭芷皱了一下眉，“干嘛去了？”

“给浩哥买个手机，又去补了张卡！”安珂柔声道。

屋里人这才想起林浩的手机没了，武小洲看向安珂，眼底满是欣赏，心中感叹，这女孩真是不错，有她在浩子身边真能让人放心不少。

艾茉莉脸就一红，自己怎么就没想到？

林浩笑呵呵的接了过来，一模一样的诺基亚N90，他的包一直在安珂那儿，里面有身份证，补卡倒是不费劲。

刚把卡插进去打开手机，电话铃声就响了起来，是舒晓蕾。

“晓蕾姐，”林浩接起了电话。

“林浩，是你吗？”电话那边的舒晓蕾说话都带着颤音。

林浩一怔，难道她知道了？

“怎么了？”

“台里都在说、说你和贾台长被绑架了，吓死我了，怎么打你电话都不在服务区，给安珂和芊怡打电话，她们又都说啥事没有，可就是不让我和你说话...”

舒晓蕾哽咽起来。

林浩既感动又有些尴尬，此时病房里一边安静，虽然没按免提，可舒晓蕾那么大声，不聋的话都能听到。

此时，他明显感觉到一只小手已经掐在了自己腰上，艾茉莉那张俏脸似嗔似笑。

“没事，没事，能有啥事？都是谣言，我手机坏了，又不和她们在一起，放心吧！”他赶快安慰她。

“你在哪儿呢？我得去看一眼，不然这班没法上了！心里总是七上八下的...”

“我、我在顺义呢，来这边看个外景地，”林浩张嘴就撒了个谎，没办法，说顺义顺嘴了，“没事，放心，明天找时间去看你！”

挂了电话，屋里依旧是一边安静，所有人都在看着他。

林浩不由自主伸手摸了摸已经长出胡茬的下巴，初六又得回港岛拍戏了，回来后刮干净的胡子，正好这段时间再留起来。

他揉搓着下巴，干笑了两声，“那个，都饿了吧？”

没人搭理他。

秦若云心里叹了口气，这小子还真是开了窍，看趋势还要一发不可收拾了...

“茉莉，”还是秦若云心疼这个弟弟，为他解了围，“报纸和网络的舆论能控制住，但是民间谣言可是没办法了！”

还没等艾茉莉说话，林浩的手机又响了起来，低头一看，竟然是祝晓蓝。

“晓蓝姐！”他只好接起了电话。

“吓死我了，公司里的人都在说你被绑架了，我就说是谣言，这些人，真是没事儿闲的！”

林浩眉头皱起，怎么会就传的这么快？

“没事儿，我在外面有点事儿，等见面聊！”说完他就挂了电话，随后给父亲打了过去。毕竟昨晚一夜没回去，虽说安珂说她已经和父亲打过招呼，说他在电视台熬夜排节目，但他还是不放心。

林庆生那边很热闹，一看就是又去玩扑克了，爷俩聊了几句就挂了电话，林浩赶快关机，不然一定会有更多电话进来。

----------------------------------------

第536章 辨认尸体

艾茉莉想了想，“浩哥和贾学海既然已经脱险，匪徒也被剿灭，堵不如疏，我觉得运作一下倒也不算坏事，起码以后一些宵小之徒想动什么歪心思的时候，这也是前车之鉴！”

房间里所有人都陷入沉思，不可否认艾茉莉说的有道理。

林浩点了点头，“看来瞒是瞒不住了，自古好事不出门，坏事传千里！尤其这么火爆的事儿，哪一个环节出问题都会传的沸沸扬扬！就像现在，谁能说清楚是哪儿出了漏洞把事情传了出去？”

所有人也都是暗自点头，参与办案的有市局、分局、武警，这么多部门协调办案，潮白河畔又打得如此激烈，怎么可能瞒得住？

秦若云想了想说：“我和市局说一声吧，结案通告如实写，可以开一个记者会，把事情说个清清楚楚！”

秦若云说完，大伙都明白了她的意思，既然瞒不住，那就不如主动出击，也就把那些胡乱猜测的谣言消灭在了萌芽中。

又聊了好半天，杨芊怡张罗着出去吃点饭，从昨晚到现在，这些人都没好好吃过饭呢！

林浩走到武小洲床前，伸手摸了摸他腿上的石膏。

武小洲以为他要煽情，连忙说：“没事，真没事儿！一点儿都不疼了，除了下地费劲，啥事都不耽误！”

林浩哈哈一笑，“你都这逼样了，就算啥事儿不耽误，很多动作也没法做了，躺床上就老实点吧！”

武小洲气得脸通红，白之桃羞的赶快转过了身。秦若云和杨芊怡、谭芷三个人“噗嗤”一声都笑了出来，艾茉莉和安珂羞红了脸...

“滚他妈犊子！”武小洲破口大骂。

“桃子，走，吃饭去，让这货尿床上！”林浩哈哈大笑，招呼白之桃走。

艾茉莉连忙一把扯住了他的胳膊，拖着他就往出走，安珂小声说：“桃子，一会儿我给你俩拿回来！”

白之桃面对着窗户不好意思转过身，连连摆手，意思是你们可快走吧！

一行人刚迈出病房，一个枕头就飞到了走廊，病房里传来武小洲的大吼：“滚！”

林浩又是一阵大笑，艾茉莉憋着笑掐了他好几把。

...

一顿饭吃到天色渐暗，李志新给安珂打了电话，让林浩到分局辨认尸体。

林浩劝她们都回去休息，折腾一天一夜了。安珂说把饭菜送回病房跟他一起去，林浩不同意，想让她也回家，可这丫头瞬间就红了眼睛。

林浩无奈，只好同意陪着她先给武小洲他俩送饭。

饭店门口人来人往，艾茉莉也没再做什么亲热动作，几个女人都上了秦若云的车，关门前，秦若云说：“今晚忙完了以后，你来一趟我家。”

林浩虽然也是又困又累，但心里也惦记着她要说的事情，就答应了一声，考斯特这才缓缓驶离了停车场。

两个人送完饭，出了医院在路边打了一辆出租车就去了XX分局，毕竟是辨认尸体，林浩没敢让她跟着，就让她在分局办公大厅等着自己。

...

验尸房宽大，空间很高，可能是因为温度有些低，进来以后从里往外都透着寒气，让人十分不舒服。右侧整面墙都是冷藏柜，一层大约二十几个小门，一共三层密密麻麻，密集恐惧症看了一眼都会难受。

林浩知道，这些都是装尸体的冷藏柜。

房间里有好多张带轮子的铁皮床，尸体上都盖着白布。四名戴着白色口罩的法医正在检查一具尸体，看见进来人都抬起了头。

李志新递给了林浩一个白色口罩，示意他戴上。

身后一名年轻警官上前一步，他的手里还拿着一个本子和笔，轻声说：“林先生，主要请您辨认一下在现场见过的嫌犯...”

林浩听他说完就点了点头，这时那四名法医走了过来。

“老张，这是林浩，”李志新给林浩介绍一位年纪略大一些的法医，“这位是刑事科学技术室的张庆松警官！”

张庆松点了点头，他的目光清冷，眼角的皱纹很深，扬了一下带着胶皮手套的手，“特殊情况，咱就不握手了！”

林浩说了句你好，又点了点头，这地方总感觉阴森森的，想礼貌性的笑一下都笑不出来。

“咱们开始吧！”张庆松也没什么废话，说完就走到了第一张铁皮床前，伸手拉开了上面的白布。这是一个三十余岁的男子，光头，鼻子很大，脸上没有明显的伤痕。

林浩摇了摇头，这个人他没见过。

张庆松见林浩摇头，就没有接着往下介绍死因，一名法医过来盖上了白布，继续往下进行。

等第四具尸体出现在林浩眼前的时候，他差点把下午吃的饭吐出来，这人的脸只剩下了一半，还有一些明显是凑上去的，看着极其狰狞可怖。

林浩刚要摇头，突然心思一动，强忍着恶心仔细去看，想了想说：“这个人叫老广，绑架我的时候就坐在副驾驶位置！”

李志新皱了一下眉，有些疑惑地问他：“你不是被蒙住了眼？”

“我进到铁笼子以后，这个人捡起了我脱掉的袜子和鞋，还说了一句袜子很干净；他是南方人，普通话说的生硬，所以我记得很清楚！”

李志新看了一眼身旁的小警察，他连忙在本子上记录起来。

又一张白布拉开，林浩一眼就认了出来，他也是绑架自己四个人的其中一个，眼睛很小。

“这个人当时也在车上，我记得他的声音，但我进到笼子里能看到他们的脸以后，他和另一个人并没有说过话。”

“绑架我的这四个人分别叫老葛、老广、大力和韩二，排除老葛和老广，所以他可能叫大力或者韩二...”

“等一下！”林浩完又想起了什么，对张庆松说：“张警官，麻烦您把布往下一点！”

张庆松伸手把白布拉到了腰部。

“他叫大力！在车上的时候，他就坐在我的右手侧！”林浩十分肯定，因为他认出了这人身上的衣服；这是一件黑色的棉服，当时就扣在了他的头上，满是汗味。

李志新有些奇怪，“这么肯定？”

林浩又把当时自己怎么吐，然后被蒙上衣服的过程说了一遍；李志新听完暗暗惊讶，在那种生死关头，林浩竟然能将这些人的名字、声音、体貌特征以及一件衣服都记得清清楚楚，这简直就是个天才！

接着往下进行，辨认出司机韩二以后，呈现在林浩眼前的是老巴那张阴森的脸；此时他的脸十分苍白，没有一丝血色，脑门正中只有一个小手指粗细的弹孔。

“他叫老巴！”林浩看向了李志新，问：“一枪毙命？”

李志新点了点头，张庆松伸手搬动了一下老巴的脑袋，林浩头皮瞬间凉嗖嗖的，胃里好一阵蠕动，只见老巴整个后脑袋都没有，就像个被砸烂的西瓜。

“狙击手一枪毙命，后脑勺掀开了！”张庆松的语调平淡。

接着往下辨认，又认出了三个人，因为当时这几个人是跟着张昊杰一起来的地下室，叫什么林浩并不知道。

又拉开了一张白布，林浩一看之下再也忍不住了，转身大步跑了出去...

----------------------------------------

第537章 心细如发

林浩还没跑出门就一把将口罩扯了下来，跑出去以后就蹲在了院子里的花坛边，干呕了好多下，却什么都没吐出来。

李志新急忙跟了出来，走到身后拍着他后背轻声说：“当年我和你一样，不过看着看着也就没了感觉！”

他见林浩好一些了，拿出烟递给他一根，“休息一会儿！”

两个人立起了衣服领子，缩着脖子坐在了冰凉的花坛上，各自点着香烟。

李志新轻声说：“那年我23岁，刚从警校毕业，那个夏天我记得十分清楚，又闷又热，有人报案说护城河飘上来一具无名女尸。”

“赤裸的尸体上缠了好多麻绳，很明显是被人杀死后又绑上石头沉入了护城河，后来天气太热，尸体膨胀的厉害，石头压不住就冒了上来！”

“那尸体就像吹了气的青蛙一样，仿佛轻轻一碰就会爆炸，还有那股味道，真是无法形容，像三伏天的咸鱼，又像我们宿舍老三的臭袜子，简直...哎！”说到这儿他却笑了起来，恍惚间回到了那段青葱岁月。

“还有一个在家里死了一个多月的老人，被猫啃得只剩下了骨架，单身汉家地窖里藏着七具腐烂的女人尸体、把情妇肢解冻进了冰柜、为了骗保把老婆推下河...这些年呐，只有你想不到的，就没有看不到的。”

“李哥，那你为什么还在干？”林浩有些不解，这种活自己真是干不了，每天冒着风险不说，这些恶心的尸体真是让人无法忍受。

李志新的声音萧索，“可总得有人干不是？”

林浩心中升起暖意，是啊，他不干也会有其他人干，总得有人干才行，如果没有这些人，谁来保证百姓的生命财产安全？

“看出来刚才那人是谁了吗？”李志新拐到了案子上。

林浩摇头苦笑，“脑袋都碎成那样了，身体都是拼凑的，怎么认...”

说到这儿，他突然就是一呆，脑子里灵光一闪，想到了什么，“等一下，等一下！”说完，他起身扔下烟头就往验尸房跑。

再次站在这具极其恶心的尸体前，林浩胃里又是一阵翻腾。他强忍着仔细看，这人的脑袋即使拼凑在了一起，也完全看不出样子来了。

他的身体焦糊稀烂，由三大块和一些碎肉拼在了一起，林浩戴着口罩都闻到了那股烤死老鼠的味道，他指了指尸体左胸口位置，“张警官，这里有东西！”

张庆松在助手端过来的盘子里拿了一个细长的镊子，趴在尸体前用镊子好半天后挑出了一条金属。

“笔帽？！”李志新一愣。

林浩点了点头，“这人应该是他们的头儿，张昊杰！”说完他又有些愣神，这个一天天装疯卖傻的家伙难道就这么死了？

他总感觉哪里不对，但又说不出什么来，于是扭头问李志新，“李队，能不能做DNA比对，看看是不是他？”

李志新却摇了摇头，“这些尸体都会留存一些毛发或者其他部位肌肉组织，但张昊杰之前的我们并没有，这个人太狡猾，一直没有留下过蛛丝马迹让我们取到他的DNA，所以没办法做比对！”

林浩有些失望，想了想说：“张昊杰常年在胸前别着两管钢笔，而这个人是他的可能性最大，但仅凭这一点，我却不敢肯定...”

李志新暗暗点头，林浩还真是心细如发，而且所下结论同样客观。

他身后的小警察一直在记录着，那边一名法医已经将那个钢笔帽冲洗干净端了过来。

张庆松拿起那个白钢笔帽看了看，轻声说：“是英雄牌的，林先生，请你再辨认一下。”

林浩走过去仔细看了看，又闭上眼认真去回忆，好半天才点了点头说：“我只能有百分之七十的把握，笔帽的形状和颜色是一致的，但品牌我无法保证，还是要找到另一只笔帽或者把钢笔凑齐才行！”

钢笔帽被装进了一个透明塑料袋中，张庆松也不在废话，和助手开始解剖起那具尸体，林浩实在是看不进了，又和李志新去外面抽烟，大约半个小时过后，一名助手出来喊他们进去。

张庆松满眼疲惫：“没有，最大的可能是被炸飞了，只有这个笔帽被炸进了肉里。”

林浩也是无奈，李志新说：“我会再去搜查一次爆炸现场！”

众人接着往下看...

最后一具尸体的脖子被子弹打穿了，脸上还有一些擦伤。

“他叫老葛，绑架我的时候就坐在我的左侧！”说完以后，林浩有些怔怔出神，眼中流露出一丝迷茫，又连连摇头，“不对，不对！我再看一遍！”

李志新有些疑惑，不明白他是什么意思，但还是陪着他从头到尾又看了一遍。

一共十三具尸体，林浩早就没了那种恶心想吐的感觉了，甚至鼻子都失去了嗅觉，他认认真真仔细又看了一遍后，对李志新说：“我不知道他们团伙的具体人数，但这里面很明显少了两个人！”

“谁？”

“小计，还有一个胸脯很大的女孩，年纪不大，最多也就二十一二岁！”

“小计？计志强？”

林浩点了点头，“我不知道他的名字，只知道他叫小计！个子中等，眼睛不大，胖乎乎的一脸憨厚...”

“计志强，我知道他，”李志新眉头紧锁，“他是龙省雪城松北区小东屯的农民。十五岁就在雪城打工，十九岁跟着张昊杰，在这个团伙里一直管着钱，张昊杰十分信任他...”

林浩想起了小计临上楼之前那个眼神，总感觉哪里出了问题，却又理不清头绪来。

“走吧，咱先回办公室！”李志新和张庆松他们打了个招呼，带着那名小警察和林浩出了验尸房。

回到办公楼，林浩见安珂还乖巧的坐在大厅的椅子上，于是快步走了过去，刚要叫她，发现她已经坐着睡着了。

望着她长长的睫毛，苍白的小脸，林浩好一阵心疼，轻轻脱下羽绒服，刚披在她的身上，安珂就醒了。

“浩哥，完事儿了？”安珂揉着眼睛连忙站了起来，见身上还披着林浩的羽绒服，红着脸说：“不好意思，睡着了！”

“回去吧，你太累了，我还要和李队聊一会儿！”

安珂摇了摇头，把衣服递给了他，“你去吧，我就在这儿等你！”说完又坐了下来。

林浩不禁摇头，这个犟丫头！

他把衣服还是盖在了她的身上，柔声说：“大厅凉，盖着点！”

这次安珂没有拒绝，点了点头，“嗯”了一声。

...

李志新用纸杯冲了两杯茶水，水是温的，根本就冲不开茶叶。两个人也没在乎，点烟抽着，林浩就把心里的疑惑说了一遍。

烟雾缭绕，办公室里一片安静。

“你怀疑计志强和那个女孩跑了？”李志新打破了安静。

----------------------------------------

第538章 劫后余生

林浩点了点头，“我和您说过，张昊杰这伙人之前和我有过冲突，而那次我并没有看到绑我的四个人，那么这四个人有没有可能是后加入的？甚至就是为了绑我找来的呢？”

“我梳理了一下这伙人之间的关系，老巴明显不太服张昊杰，从他一些细微的表情动作就能看得出来！小计又是张昊杰最信任的人...如果没有老巴的尸体，我还可以判断是老巴扔下张昊杰跑了，但老巴已经死了，却找不到小计的尸体，而张昊杰的尸体又被炸的面目全非...”

“所以，我怀疑...”林浩说到这儿有些犹豫起来。

李志新摆了摆手，笑道：“大胆的怀疑，我们破案也是这样，从一点一滴入手，不放过每一个细节，每一次怀疑和推理都有可能是正确的！”

“我怀疑能不能是张昊杰玩了一出金蝉脱壳，也就是说那具尸体很可能不是他，而他已经带着小计和那个女孩跑掉了！”

李志新听后皱起了眉，“可他为什么这么做呢？”

林浩也沉默了。

李志新又说：“正常流程，他们是想让贾学海老婆王丽珠和艾小姐坐公交往顺义方向走，虽然咱们不知道他们下一步要怎么做，但一定是让她们在某一个位置放下钱，甚至是要求她们把钱扔出车外！”

“可这一切都还没有做，他们也不可能提前猜到警方已经收到了你传递过来的消息，马上就要到手1200万，张昊杰会提前放弃跑路？这说不通啊！”

林浩也缓缓点头，李志新说的有道理，但自己就是有一种说不清道不明的感觉，尤其是没有小计的尸体，又想起他那个眼神，总感觉哪儿不对。

“一个活口都没有？”这个问题他已经问过一次了。

李志新摇了摇头，“没有！一个都没有，也是怪了，这伙人就像疯了一样，最后二楼卧室里的炸药被点燃时，里面至少有三个人，而那具焦糊的尸体就在现场！”

“最后只剩下了老巴，他也最是凶悍，要不是狙击手终于找到了他一个疏忽，估计还会交战很久！”

“这伙悍匪作恶多端，尤其是这个老巴，更是不知悔改，反而更加凶悍！十五年的有期徒刑最后他却只蹲了八年，这里面到底有什么猫腻，系统内也在查...”

“张昊杰这个人你们很了解？”林浩觉得老巴毕竟已经死了，他更关心的是张昊杰。

“这个人是个矛盾体，喜怒无常，滑不留手！”

“说他好吧，这些年从倒卖火车票开始，到打劫、绑票、盗窃、勒索等等坏事做绝！你要说他坏，这几年还没少给燕京一些养老院捐钱，在山区前后已经捐赠了四所小学，上次川省巴北镇地震他也捐了50万...”

林浩有些疑问：“李队，那为什么一直不抓他？”

他没有问的太露骨，但话里话外的意思很明显，既然你们如此了解此人，为什么还留着他？

李志新又点了根烟，脸上满是无奈，“这家伙狡兔三窟，潮白河畔这个住址我们就不知道。另外这些年他一直都隐藏在幕后，从来不亲自出手，而暴露的同伙只有一个下场，那就是被悄无声息的灭口！”

“这些年警方对他从来没有停止过调查，在合淝、江城和羊城都抓捕过他，但最后又都被他成功逃脱！一切线索都表明这两年他是在滇省，可谁料想他玩了个灯下黑，却一直是在燕京城。”

“这次会结案吗？”林浩问。

“毕竟警方到达现场后没有一个人逃脱，悍匪全部被歼灭，如果没有其他证据来证实尸体不是张昊杰，那么就此结案的可能性很大！”

林浩好一阵沉默，毕竟自己的直觉没有任何依据，看来也只好如此了。

...

一个多小时以后，李志新送林浩来到了大厅，安珂还安安静静地坐在那儿等着他。幸好是在警局，不然凭她的美貌，林浩还真担心被人骚扰。

两个人坐上出租车后，朝路边的李志新挥手告别，路灯昏黄，将他的影子拉得老长。望着窗外孤单寂寥的身影，安珂叹了口气：“这些人也不容易！”

林浩没说话。

好半天以后，他才说了一句：“先送你回家好好睡一觉，明天咱俩还得奋战春晚。”

安珂点了点头，她已经困的头痛欲裂，也知道林浩要去秦若云家，自己就不好跟着了。

...

出租车驶上北三环后就开始走走停停，安珂不知什么时候又睡着了，身子随着车身微晃，渐渐靠在了林浩的身上。

林浩伸出手抱住了她的肩膀，让她靠在自己怀里舒服一些，她秀气的双眉微微皱了一下，嘴里呢喃了一句什么，林浩也没有听清。

安珂的呼吸细微而绵长，车窗外的车灯交织如流，变幻闪烁。此时他才有了一种劫后余生的感觉，莫名地后怕起来...

一滴眼泪掉在了怀中安珂的脸上，让她从睡梦中惊醒，顾不得刚才怎么就躺在了林浩的怀里，焦急的问：“浩哥，怎么了？”

林浩有些不好意思，连忙看向窗外，抬手擦了一把脸，“没事，没事，灯光晃得眼睛难受...”

司机看了一眼后视镜，心中感叹着生活不易，这对小年轻估计也是没钱买房结婚，想起自己家里那个每天带着老婆孩子回来啃老的儿子，更是苦闷起来。

安珂鼻子一酸，伸手就紧紧地抱住了他，一只手轻轻拍着他的后背，柔情似水，“浩哥，不怕，我还在呢，一直在...安珂会一直陪着你，永远，永远...”

林浩的头枕在了她瘦弱的肩膀上，鼻子里闻到了一股迷人的味道，淡淡的，却沁入心脾，烦乱的心瞬间安静了下来。他觉得此时自己就像个手无缚鸡之力的婴儿，这种感觉十分美妙。

安珂就这么紧紧抱着他，仿佛要到地老天荒。

...

林浩没有上楼，一直看到安珂房间的灯亮起，才对司机说：“师傅，走吧！”

秦若云和方正信的婚房在南锣鼓巷东侧的菊儿胡同7号院，据说这是方家的老宅，这里也曾经是清直隶总督大学士府邸的花园。

菊儿胡同不宽，靠南侧围墙停满了车，留下的空隙勉强能走一辆车，有时候还要把车身两侧的倒车镜收起来才行。

林浩没有难为司机，在交道口南大街路边下了车，交完钱后步行往里走，要不是安珂把包给了他，他兜比脸都干净，连打车钱都拿不出来。

这不是他第一次来了，秦若云生完孩子出院后就回来住了一段时间，那时他和周东兵来过几次。

按下门铃不一会儿，保姆徐姐就开了门，“林先生，快请进，刚才若云还在念叨你！”

“徐姐好！”林浩问声好，抬脚迈步进了院子，随口笑道：“我姐没骂我吧？”

徐姐抿嘴一笑，却没说话。

呃——看来猜对了！

----------------------------------------

第539章 我不能接受

徐姐是秦家多年的保姆，随着秦若云一起过来的，她对秦若云的称呼一直都是直呼其名，平时秦若云不在这边时，也都是她打理着7号院。

因为这里曾经是后花园，改造后才成了两进院子，房间并不多，相反粗壮的树木十分茂密。走在干净平整的石板路上，仿佛行走在森林公园里一般。

可能因为是冬天，平添了几分萧索。

“林先生，若云在茶室等您！”徐姐跟在林浩身后轻声说道。

轻轻推开木门，就闻到了一股茶香，林浩赞到：“冻顶乌龙，好香！”

秦若云的声音在里屋响起，“狗鼻子，什么味儿都能闻着！”

林浩哈哈大笑，迈步进屋。

茶室在一进院子的东厢房，进屋是间小厅，青石板地面一尘不染；古朴的原木横梁，黄花梨的官帽椅与罗汉床，头顶一盏扁圆的宫灯，现代与古代完美地融合在了一起。

里间南北炕是满清留下的布局，秦若云穿着一身天青色家居服，正盘膝坐在南炕上，身前原木小方桌上茶香四溢。

“脱鞋上炕！”秦若云也没看他，继续冲泡着茶水。

小炕火热，林浩脱了鞋，盘腿坐在了她的对面。

秦若云示意他喝茶，林浩端起月白汝窑斗笠杯，喝了一口不由又赞到：“还真是好茶！”

秦若云抿嘴一笑，“也不知是茶好，还是你这张嘴好？”

“都好！”

两个人相视一笑。

“啥事儿这么重要？”林浩早就困了，如果没有这事儿，他只想赶快回家钻被窝好好睡一觉。

“芊怡和晓鹏哥好了！”

林浩呵呵笑了，看来自己猜的没错，可这件事情和自己又有什么关系呢？

“你猜到了？”秦若云看见他的表情有些疑惑，这怎么可能？

林浩点了点头，却没说话。

“怎么猜到的？”她有些好奇。

林浩笑了笑，“去年[黑狐]全国巡演，在雪城首场演出庆功宴后，一辆本地牌照的奥迪A6接走了芊怡姐；一直到凌晨她才回来，那时我就觉得大概率和周大哥有关系！”

“这次她和我说要去盛京过年，说话时竟然像小姑娘一样羞羞答答，”说到这儿，林浩更是憋不住笑出声来，“我猜一定就是这么回事了！”

秦若云无奈点头，什么事情都瞒不过这只小狐狸，“猜的没错，不过雪城首演庆功宴那次，晓鹏哥请她吃了半宿的冷饮，回来后芊怡还抱怨吃的肚子疼！”

两个人都大笑起来。

林浩明白她的意思，这是在告诉自己，那时杨芊怡和周晓鹏还清清白白。他也是不置可否，成人的世界，有些事情其实无须解释。

秦若云端起茶杯，轻轻吹了吹，雾气仿佛要将她长长的睫毛打湿，看的林浩心脏猛的就是一跳。

她抿了一口，接着说：“两个人好，还是我坐月子的时候，就在这里续上的前缘。说来也都是缘分，一晃十几年过去了，两个人能走到一起也是不易！”

林浩听她一直在说杨芊怡和周晓鹏的事情，不由有些着急起来，他俩好就好呗，最多自己多随点礼，可这些和自己有什么关系呢？

秦若云冰雪聪慧，自然看出了他的疑问，轻声问：“是不是觉得和你没啥关系？”

林浩点了点头，这不是废话嘛，自己和芊怡姐干干净净，她再婚是好事儿，和自己能有啥关系？

“大约在五六月份，会有一纸文件下发，《关于严格禁止利用职务上的便利谋取不正当利益的若干规定》，浩子，你明白了吗？”

林浩眉头一皱，“这种文件不是每年都有吗？”

秦若云摇了摇头，“这次不一样，以前还有管辖区域以及业务范围，但这次全面取消了这些，并着重说明由请托人出资、合作、委托以及占股等等将全部禁止！”

林浩哈哈一笑，“自古就是上有政策下有对策，这些还能难得倒人？”

“浩子，”秦若云幽幽一叹，“他方正信是有抱负的人，包括晓鹏哥也是一样，无路如何，我不能为了私利影响到他们！”

“你也清楚，我不缺钱，方家同样不缺钱！这件事情我们商议过了，今天我也和芊怡谈过了，她也完全同意！”

林浩已经明白了她什么意思，不由在心里盘算起来......

“其实一开始做这家公司，我根本就没想着赚钱，不过就是不想签约其他公司受约束而已，没想到一来二去就走到了今天。”

“芊怡的性子偏软，虽然这几年锻炼的不错，但魅影在她手里已经止步不前；不过即便是如此，我也从来没想过换个人，因为我从心里就没把它当回事儿！”

林浩太了解这位姐姐了，知道她说的都是实话，如果她不是这个性子，如果她能在公司坐得住，现在的魅影音乐早就不是这个样子了！

“现在看，我和芊怡都不适合再经营魅影了，所以，”她看向了林浩，脸上都是笑意，“姐要把魅影音乐转赠给你！”

“什么？！”

林浩差点就蹦起来，刚才他还在合计着怎么讲价，多少钱拿下魅影合适，谁能想到秦若云竟然要把公司送给自己！

“姐，这万万不可！”林浩不是得了便宜想卖乖，他真不想占这个便宜，“先不说你损失多少，就芊怡姐为公司辛劳这么多年，一分钱拿不到手就走人，这个太说不过去了！”

“我已经和她说过了，她也同意！”

林浩不由更是吃惊，这可不是小钱儿，这两位姐姐疯了吗？

不过他再一细想，即便是真的一分钱不要送给自己，如果她们需要钱的时候，自己还能看着？早晚都会通过其他各种方式把这份人情送回去，可自己却万万不能接受这种赠予，本来圈子里对他两个人的关系就颇多猜测，这么一搞岂不是就做实了？

“不行，姐！如果您想把魅影给我，我必须拿钱买！”

秦若云又喝了一口茶，淡淡问道：“你能拿出来多少钱？”

林浩有些不好意思的挠了挠头，“《无间道》那四百万还没到账，我现在手里还有一千八百多万！”

“那你知道魅影现在值多少钱？”

林浩摇了摇头，他真不知道，一是数学不好，二是唱片公司的估价大部分都是版权等无形资产，这些必须由专业的团队来估算。

“一家非上市公司的估值，其实也要看市盈率、市净率、销售额、固定资产以及无形资产的，市盈率的倒数就是投资回报率，根据企业的具体情况，可以放大至5-9倍...”

“姐、姐，您可别说了，”林浩一听数字头就疼，连连求饶，“你就告诉我现在魅影值多少钱吧！”

“我请了天行健业对魅影音乐进行了资产评估，净资产评估值为5.6亿！”

“当然，这不包括世代大厦21层，这层楼的产权也是我的，不过这层楼我可舍不得送你，”秦若云笑意更盛，“你那一千八百万，恐怕连首付都不够吧？”

林浩一脸尴尬，伸手揉搓着下巴暗暗惊讶，本来自己盘算着魅音现在那么多一二线签约歌手，再加上词曲版权什么的，怎么着也得值两三个亿，可谁想竟然是五个多亿！

看来就算把柳叶巷的宅子卖了，自己都拿不出这么多钱来！

“浩子，当年我请芊怡就是因为懒得打理公司，现在的情况是芊怡也不能做了，我更要急于脱手，你想想看，我还能信任谁？”

“我相信你对魅影音乐是有感情的，我也知道，用不了多久你就会成立自己的公司...现在省事了，魅影，是你的了！”秦若云看着他，似笑非笑。

“姐，”林浩一脸正色，“我不能接受！”

----------------------------------------

第540章 能便宜点吗？

“哦？”秦若云好像早就猜到了一样，双眼笑意更盛，“怕面子上不好看？那就一元钱转让！”

林浩不由苦笑，“那有什么区别？”

“姐，你有钱我知道，可芊怡姐呢？她这么多年一心扑在了魅影音乐...”

“这个你不用担心，晓鹏哥家里不缺钱，我也会有其他办法补偿给她！”

“我明白，但这是两回事儿，这么做不妥！”林浩想了想又说：“5.6亿，我现在拿不出来，但不代表以后拿不出来，公司我可以接手，但钱我也必须要给！”

秦若云刚要说话，林浩伸手阻止了她，“姐，你不在乎，我信！可还有姐夫呢！还有芊怡姐和周大哥，还有秦家那么多的亲朋好友，还有全公司的员工和社会的舆论...”

他看着秦若云，一脸严肃，“姐，原谅我无法接受您的馈赠，如果您真放心把魅影音乐交给我，那就等我公司成立，然后我会以5.6亿这个价格来收购魅影音乐！”

“收购？！”秦若云一愣。

“对，收购！”林浩点了点头，随后马上就嬉皮笑脸起来，“当然了，钱我得先欠着！”

秦若云暗自一叹，正信说的真准，这小子果然不肯接受赠与！

“姐，事情太突然，我还没有想好！您也知道，老弟我这两下子不太善于操作这些事情。但我可以保证，整个收购会在文件公布前完成，也就是最迟会在今年五月初收购完毕！这笔钱无论以后分几批给您，都有据可查有法可依，又不算违规，您看这么做行不行？”

“傻小子，你这么一搞，就要交一大笔税！包括企业所得税、个人所得税、增值税、营业税、契税、印花税、土地增值税...”

林浩哈哈一笑，再一次打断了她，“赚钱的日子在后面呢，纳税不是应该的嘛！”豪言壮语说完，马上就蔫了，压低了声音问：“姐，能便宜点吗？”

秦若云愕然，随后“噗嗤”一笑。

“你个无赖，不能！”

...

林浩回到家的时候已经是半夜了，进到卧室就开始脱衣服，脑袋沾到枕头就沉沉睡了过去。

第二天的早餐，幸好魏一虎做的清淡，林浩觉得自己看见肉就得吐。吃到一半，安珂来了，拉着她赶快吃。

吃完饭两个人赶到了华夏台，林浩把手机交给了安珂，不然电话不断，都是在打听被绑架的事情。

中午，常高杰、陈立根和袁光武请他出去吃的，林浩知道这三位老哥也是惦记着自己。

安珂没有跟来，而是留在了台里吃盒饭。

陈立根身后跟了好几个膀大腰圆的保镖，四个人倒是没啥危险。

中午没敢喝酒，林浩尝试吃了一块湘式红烧肉，味道相当不错！他也暗叹，看来自己还真有当警察的潜质，这么快就过了那股恶心劲儿！

席间他把事情详详细细讲了一遍。

那三个人也都是一阵后怕，陈立根劝他：“兄弟，你可不能就带着个小丫头乱晃了，赶紧找几个保镖吧！不怕一万就怕万一，年后我也得加几个人了，这帮悍匪太凶残了！”

常高杰点了点头说：“不排除有的明星带一堆保镖是为了炫耀，但有一些确实是不带不行，这些年出问题的可不止是你一个人！”

袁光武叹了口气，“是呀，十年前去盛京演出，在饭店吃饭被人认出来，这人敬了我三杯酒，我都喝了！可他竟然还要敬，于是我就拒绝了，结果脑袋就被砸了一酒瓶子...”

大伙七嘴八舌说着这些年的遭遇，都是好一番感慨。

众人继续闲聊，林浩觉得袁光武情绪有些低落，于是就低声问：“袁老师这是怎么了？”

袁光武叹了口气，“年前一帮老人跑到家父的家中，各种数落于得水的不是...”

林浩有些尴尬，看来自己还真是给他找了个麻烦，尤其是前段时间，曲协大领导蒋申又公然在媒体上谴责小剧场相声庸俗。

此时他才恍然大悟，明白为什么今年春晚袁光武没有说相声，反而也表演了一个小品，看来这股压力不小！

“袁老师，不好意思了！”林浩低声赔罪。

袁光武摆了摆手，“我还真就较上了劲儿！越是这样，就得越让得水好过，让那些坐在办公室的老爷们看看，看看什么才是真正的相声...”

陈立根递过来一个眼神，林浩闭嘴后瞬间就明白了。袁光武的父亲袁浩波与蒋申本就不对付，这二十年来在相声圈也不是什么秘密。这么看来，袁光武收于得水为徒，可不是简单的惜才，里面还掺杂着上一辈的恩怨，也许于得水正是一个突破口！

...

下午回到电视台，安珂就把电话递了过来，低声说：“三哥！”

林浩赶紧找了个僻静的地方，“三哥！”

“怎么回事？”周东兵的声音沉稳，但林浩听得出来他语气中的焦急与担心。

他知道一定是沈五爷告诉了周东兵，因为上午沈五爷就来过了电话，于是他把事情简单说了一遍，

周东兵并没有再详细问，而是问他：“记得铁骑酒吧的初九和二猛吗？”

林浩一怔，不明白他什么意思，“记得！”

“你身边再不能没有人了，最迟后天他俩就能到燕京，这两个人从十几年前就一直跟着我，敢打敢拼，人也算机灵，最主要是靠得住！”

林浩对这二位十分熟悉，那时候他俩就在铁骑酒吧，初九长得又黑又瘦是个豁唇；二猛正相反，高高大大白白净净，很有女人缘。这两个人最大的特点，就是每天一声不响地坐在酒吧靠门的卡座里打盹；到了晚上，经常会有一些小地痞过去敬烟，两个人来者不拒，只是很少说话。

林浩明白周东兵的意思，可他还是不想天天随身带着两个保镖，总觉得太不方便，“事情都过去了，没事儿，真没...”

“扯淡！”周东兵嗓门高了起来，“万一有漏网之鱼再找你报复呢？万一再有其他人惦记你呢？凭什么你就说没事儿？”

估计他也发现自己有些激动，调整了一下情绪，沉声说：“浩子，听哥的，过了年我尽快回去，你身边没人的话，哥这个年都过不好！”

“好吧！”林浩只好答应下来。

周东兵接着又说：“我会让初九他俩多拉一些飞龙和狍子肉什么的！”

林浩明白他的意思，这也是两个人提前就商议好的，还是周东兵想得周到，这些山货确实要比在港岛买的那些商品强多了，正好利用这个机会开车带过来。

林浩又把收购魅影的事情简单说了一遍。

“5.6个亿？”周东兵也是一阵惊讶，没想到魅影音乐这么值钱，想了想说：“给我点时间，我至少能抽出六千万左右...”

林浩知道他误会了，呵呵一笑，“不用，所谓收购，只是我不想传出去不劳而获的名声而已！至于钱，不过就是几个亿而已，没几年咱们就能还上！”

周东兵明白他的意思，知道他是怕有人再把过去那些绯闻翻出来，但此时电话里也不宜多说，“行，这事儿不急，见面再聊！”

林浩刚放下电话，舒晓蕾的电话又打了进来。

“骗子，呜呜呜——”电话那边传来舒晓蕾的哭声。

林浩有些挠头，“晓蕾姐，怎么了？哭啥呀？别哭，好好说。”

“我、我一直在录节目，刚才下来才发现，台里、台里都传开了，而且贾台今天也没来上班...你这个大骗子，还说去顺义办事...”

林浩赶紧解释，“真没事儿，别哭，你看我这不是全须全尾的回来了嘛！”

人家也是为自己担心，他连忙好言相劝，并约好晚上一起吃饭，这才算挂了电话，随后赶紧还给了安珂。

三点钟，他和安珂随着陈立根去了他宾馆房间，和他两个搭档一起又把本子改动了好多地方。小品不像歌曲，实在是太折磨人，此时林浩都后悔写了这个本子。

等出宾馆的时候已经是晚上八点多了，林浩拉着安珂的小手穿过马路往电视台停车场走，他很明显感觉到了安珂的小心翼翼，笑着说：“没事，还能再来一次？”

“呸！呸！呸！乌鸦嘴！”安珂连连吐起了口水。

逗得林浩哈哈大笑，随后说：“走吧，咱俩去请晓蕾姐吃点饭，她也是担心坏了！”

“我可不去了，昨晚就没睡好，我就想早点回去好好睡一觉！”安珂打了个哈欠，一把拿过他手里的车钥匙，笑呵呵打开车门，“拜拜，老板您自己打车走吧！”

望着开远的红色尾灯，林浩有些奇怪，难道是吃醋了？不然这丫头怎么会把自己就这么扔在了停车场？

不会吧？自己可是实心实意喊她一起去的呀！

他不由摇了摇头，真是女人心海底针，哪怕他曾经活过四十多岁，也从来不觉得自己能看懂女人。

溜达到路边等了好半天才打了一辆出租车，快到地方给舒晓蕾打电话，她已经到饭店了。

大鸭梨烤鸭店。

这家店就在西三环南长河公园附近，距离燕京卫视并不远。

大鸭梨的女服务员打扮得十分奢华，每个女孩都穿着一件白色的小貂皮，林浩有些怀疑她们就不怕热吗？

大厅里客人很多，一位大高个的女服务员摇曳着腰肢，在前面引领着林浩进了包间。桌子上的菜都已经上来了，舒晓蕾坐在桌子旁，她今天穿着一件纯白色的羊绒衫，看到他进屋，那双俏丽的大眼睛瞬间就红了。

服务员估计是认出了舒晓蕾，关门时好奇地看了好几眼林浩，但因为他带着口罩，到底也没认出来。

包间的门悄声无息地关上了，林浩摘下了口罩，笑道：“我都饿了，真香！”

舒晓蕾起身就跑了过来，一把抱住了他...

----------------------------------------

第541章 你就是个大骗子

温香满怀，这一下弄的林浩手足无措，甚至都有点不好意思起来。

话说虽然上次吃饭自己吻了她，但那也是事出有因，怎么这丫头突然间感情就如此狂猛起来了？

舒晓蕾也不知道自己这是怎么了，昨天听到林浩被绑架的谣言就开始心神不宁，等给林浩打完电话以后才安心了一些，但昨晚睡觉就开始做噩梦。

今天白天连着录制了两期《星夜会客室》 ，出了演播大厅又听到了贾副台长和林浩被绑架的谣言，当时她就觉得不对，如果是假的，不可能两天了还沸沸扬扬。

虽说打电话和林浩约好了吃晚饭，可她的心一直七上八下，唯恐这个大忽悠又骗自己，就在刚才看见林浩的一瞬间，她再也控制不住自己了。

她对他的好奇还始于当年的第一次采访，她总觉得林浩十分神秘，不只是他在娱乐圈突然间的崛起，还有他那双眼睛！他的双眼时而如顽童般古灵精怪，时而又如同饱经沧桑的大叔那样深沉有故事；他就像一座巨大而无比神秘的宝藏，有着无穷无尽的吸引力，

舒晓蕾觉得自己真是疯了.

在经过了南安普顿的伤心与四手联弹的疯狂后，林浩也看透了自己，既早非柳下惠，身处桃花林，又怎能片叶不沾身？

伸手擦掉舒晓蕾脸上的眼泪，他的声音温柔，“傻丫头，哭什么？”

舒晓蕾扬起拳头砸了两下他的前胸，娇叱道：“骗子！你就是个大骗子！走......”

他有些奇怪，“去哪儿？”

舒晓蕾粉白的俏脸上涂满胭脂红，“去我家，我有话和你说。”

林浩饿了，真饿了，抬头望了望一桌子好菜，咽了咽口水说：“吃完饭再去吧...”

舒晓蕾已经起身穿上了大衣，伸手一把就将他拉了起来，“吃什么饭？”

被拉着出门前，他还回头看了一眼桌子上片好的烤鸭，鸭皮闪着油光，烤鸭卷饼在小蒸笼里还冒着热气，可惜了...

...

舒晓蕾家就在附近，小区很新。

这是一个标准的LOFT，整体层高接近四米。

因为卧室就在一进门卫生间和灶台的上面，所以一进门位置的棚顶并不高。右手侧是干净整洁的灶台，左手侧是卫生间，往里走是挑高的大厅，回身能看见木质楼梯。

舒晓蕾也不知道自己这是怎么了，她不知道，什么都不知道。

林浩右手侧整面墙是个书架，上面密密麻麻都是书，这丫头不愧是青华大学文学系毕业的，卧室竟然都是书。

“租的？”他忍不住问。

舒晓蕾声音柔柔的，透着一丝骄傲，“买的，我自己买的！”

林浩呵呵一笑，夸了一句，“牛！”

仔细一想也确实很牛，舒晓蕾从来没有拍过什么广告，就靠着电视台那点工资和偶尔兼职做做主持人，能在这燕京城买下一个小复式的LOFT，不易！

“晚上别回去了。”

“嗯，”林浩不忍拒绝，答应了一声。

后半夜。

“咕噜，咕噜噜——”

“什么声音？”舒晓蕾奇怪的问。

“大姐，是我的肚子在叫……”林浩委屈的说。

他实在是饿的受不了了，都说穷文富武饱吹饿唱，兄弟我容易嘛！

舒晓蕾“噗呲”一笑，下楼煮了三包方便面，还打了两个荷包蛋。

两个人盘腿坐在客厅的地毯上，围坐在茶几前，“秃噜秃噜”吃的香极了，一会儿又冒了汗。

吃饱喝足，林浩美美地抽了根烟。

----------------------------------------

第542章 云烟深处水茫茫

许久。

两个人躺在那里一动不动，林浩侧头看向了她的俏脸，舒晓蕾的身上有一股沁人心脾的书卷气息，那种文艺气质让人着迷，又像个邻家女孩般低调的华丽。

林浩想起一句话，觉得特别适合她，轻轻说：“知道吗？你现在的气质里，藏着你走过的路，读过的书和所爱过的人。”

舒晓蕾羞涩一笑，声音糯糯的，“你就是个花言巧语的大骗子...”

林浩嘿嘿一笑，也不辩解，两个人东一句西一句闲聊着。

“年后等我消息，然后就辞职吧！”

“真辞职？”

“嗯，年后我会收购魅影音乐，重组之后，你来做综艺部门的负责人，我们第一档综艺就是和湘省卫视合作！”

舒晓蕾满脸惊讶，猛的一下坐了起来...

“收购魅影？”舒晓蕾一时之间觉得自己的脑袋都有些不好用了。

林浩点了点头，把事情大概说了一遍。

“5.6个亿？”舒晓蕾也是咂舌，没想到短短十几年时间而已，魅影音乐已经成长为一座大山，估值竟然这么多！

林浩呵呵一笑，“十年，给我十年时间，我会把那个点拿掉，后面再加两个零！”

“5600亿？”乖乖，舒晓蕾眼前都冒出了小星星，这家伙，还真是吹牛都不打草稿！

“不信？辞职后你会看到的！”

“真辞职？”她喜欢林浩不假，但真要辞职的话还是万般不舍。

“该说的都和你说过了，千万别错失做女王的机会...”他知道舒晓蕾跑不掉了，有些犹豫很正常。毕竟电视台主持人是她的理想，也是太多人梦寐以求的工作，就这么拱手让给别人，难免万般不舍。

舒晓蕾想起他曾经忽悠过自己的话，不由甜甜一笑，“你说还有一部吻戏请我来演，什么时候开拍？”

“现在就拍！”林浩翻身就吻了上去。

......

两天后，市局召开案情发布会，林浩和贾学海都坐在了台上。

发布会上不仅如实公布了案情，同时还对李志新等一众干警做了表彰，林浩和贾学海也都分别做了锦旗。

贾学海的锦旗比较老套，上面写着：神警雄风，罪犯克星。

林浩则是别出心裁，写在一张纸上让安珂去定做的，现场展开后赢得阵阵笑声和掌声，只见锦旗上写着八个大字：长得真帅，办案真快！

至此，这起影帝绑架案终于众水落石出，纷纷扰扰的谣言烟消云散。

散会后，林浩和贾学海又接受了多家媒体的采访，贾学海见大部分记者都冲着林浩使劲，回答了两个问题后就怏怏不快地走了。

半个多小时后，林浩才把这些记者打发走，李志新穿着一套崭新笔挺的警服送他和安珂往出走。

“李队，万箫笛最后怎么就交代了呢？”林浩有些好奇。

“我们在她办公室里找到了一部手机，顺藤摸瓜在晋省上郡抓到了她的表弟冯翔宇，冯翔宇交代了万箫笛找他帮忙，他又找的张昊杰...”

“这种人是不撞南墙不回头，铁证如山，万箫笛自然兵败如山倒，接下来又交代出很多以权谋私贪污受贿的问题，拔出萝卜带出泥，电视台那边也有的忙了...”

林浩也是感慨，他不过就是想推韩幼冬做个年度冠军而已，没想到越搞越复杂，差点把自己都折腾进去。

“林浩，这两天我一直在想，虽然结案了，但你的担心不无道理，”李志新脸上带着一丝忧色，“所以你一定要小心再小心了！”

林浩点了点头，伸手指了指停车场那辆黑色的奔驰斯宾特，“我已经坐这辆车了，还找了两位朋友帮忙，放心吧！”

“那就好，有事儿常联系！”

林浩笑着与他握手，突然问了一句，“陈局该退了吧？”

李志新先是一怔，随后点了点头。

“春节前我要去几个朋友和长辈家串门，您和我一起去？”

李志新疑惑道：“合适吗？”

“合适！”

...

奔驰斯宾特开出市局就奔了机场。

司机是豁唇的初九，副驾驶坐着帅气的二猛。

两个人是昨晚到的燕京，开着周东兵那辆奔驰大G，春河到雪城那段路不好走，开到燕京城足足开了一天一夜。车后备箱和后排座装满了山货，整只的飞龙和傻狍子，还有炒熟的松子、榛子，晒干的榛蘑、黑木耳和猴头等等。

今天是刘毅华到燕京，本来他应该三天前到，但因为有场戏有人受伤，结果又耽误了几天。

林浩半躺在皮椅上，望着车窗外飞驰的景色，感叹了一句：“还是这车舒服！”

安珂抿着嘴咯咯直笑，她没好意思说，你不是一直想低调嘛，怎么不开你的小捷达了呢？

林浩明白她什么意思，不由翻了个白眼。

很多人以为他是在装，其实他选择捷达作为他来到燕京城的第一辆车，这是有原因的。因为在上一世，他搬到燕京城以后，买的第一台车也是最后一台，就是一辆二手的捷达！如今的第一台车又选择了捷达，那是他对上一世的一个念想。

安珂那天早上去柳叶巷接林浩，发现他并没有回家住，于是就直接去了华夏台春晚现场。两个人碰面后，林浩没解释，她也没问。

她早就看出了舒晓蕾对林浩眼中的情义，所以前一天晚上才会自己开车走。

在车上，林浩接到了黄家俊的电话，这小子在电话里哭的稀里哗啦，说才在网上看到这个新闻，又连忙问他现在怎么样，有没有受伤等等。

放寒假后这哥四个就回老家了，林浩也有段时间没见他们了，于是连忙劝他，说自己没事，又和邓伟明他们三个都说了几句，这才挂断电话。

斯宾特在停车场刚停好，林浩就接到了刘和平助理金繁的电话，两个人约了一下碰头的位置，这才挂了电话。

刘毅华的行程并没有公布，所以燕京这边也没有歌迷影迷来接机，金繁作为刘和平在大陆的助理，却是一定要来的。

一行人碰头后，很快就接上了刘毅华，他只带了两名男性助理，墨镜口罩保护的严严实实，没有人能认出他。

众人在停车场商议，林浩想让刘毅华跟自己回柳叶巷，金繁的意思他这边也安排好了。最后刘毅华折中了一下，先随金繁回去，春晚下了舞台就随林浩回家过年。

金繁无话可说，尽到心意就好，他也不想得罪林浩。林浩觉得这样也不错，于是这才纷纷握手告辞，上车驶离了机场。

当天晚上是情人节，幸好舒晓蕾去了尚海客串一档主持，不然林浩就得赶场子了。

回家后他装作回房睡觉，安珂开着捷达回家以后，他随后就从暗门跑了出去，路边那辆时而欢快的白色卡宴早早就在那儿等着了。

他和艾茉莉在一家法式餐厅吃的晚饭，烛光晚餐浪漫奢华，让曾经吃惯了大排档的林浩颇有些不适应，最后只对付了个半饱。

随后，两个人又去了九华山庄，包了一个十分隐秘的小院落。

林浩从卧室跑了出来，寒风一吹，遍体生寒。他连忙快跑，“噗通”一声，跳进院子中间的温泉池，顿感浑身上下每一个毛孔都好一阵舒爽。

艾茉莉走出了卧室，穿着拖鞋，披着一条宽大的白色浴巾。

林浩不由自主在脑海里将两个女人做了一番比较，从气质上来说，两个女人都有着浓浓的书卷气，只是舒晓蕾更像个邻家女孩，而艾茉莉却从骨子里透着一股高贵气。

从气息上讲，舒晓蕾身上有着一股母性的气息，让人觉得特别安心和舒适；而艾茉莉的身上总有一种好似初春时青草的气息，这种气息上一世他十分熟悉。

沁人心脾，却偶尔让他有一种莫名的伤感。

外貌上，艾茉莉长着一张鹅蛋脸，柳眉杏眼端庄大方，总给人一种神圣不可侵犯的样子；而舒晓蕾则更像我们青春年少时，上学途中身边某一个骑着自行车路过的短发女孩，女孩偶尔回头，瓜子脸上一双生动明媚的大眼睛，还有银铃般的笑声。

两个人的身高都是170公分，艾茉莉明显要比舒晓蕾瘦了一些，主要表现在腰和腿上。舒晓蕾的双腿和腰都恰到好处，并没那么纤细。

艾茉莉不知道林浩傻愣愣看着自己在想着什么，她坐在池边的石头上，小腿伸进温泉：“这么烫？”

林浩使坏，一把就将她扯了进来，两个人在池中打闹起来，外面寒风阵阵，温泉内温暖如春。

----------------------------------------

第543章 弱不禁风的小草

清晨。

初九和二猛开车拉着林浩就去了燕京火车站，林浩邀请老师樊纲到燕京过年，他今天早上的火车到。

武小洲虽然出院了，但现在这个腿脚也不能来接站，于是就打发白之桃跟来了，樊纲是他们的系主任，作为学生于情于理也必须要来。

熙熙攘攘的人流中，师徒二人用力拥抱了一下，樊纲笑道：“行，你小子健壮了好多，这个什么绑架案可是吓死我了！”

初九和二猛就站在林浩身边不远，看似普通路人一般，但两双眼睛却是不停打量着身边的行人。

樊纲和白之桃聊了几句，二猛接过旅行箱，一行人快步往停车场走，送樊纲回柳叶巷后，两个人还要马上去电视台录制备播带。

为了防止春晚直播时出现意外，每年节目组都要提前把整场晚会录制下来，大年三十时与直播同步播放。

林浩和白之桃两个人赶到华夏台的时候，录制已经开始了，安珂抱着他的水杯正在入口焦急的等着他俩。

熬到下午三点半，终于录制完毕，林浩又往柳叶巷赶，他要回去和老师樊纲吃晚饭，吃完饭还要出去送礼，和李志新也约好了。

武小洲要和白之桃回春河过年的打算也泡了汤，他双腿的石膏还没拆，现在天天坐着轮椅，成了标准的“残疾人”。

林浩和白之桃、杨眉一起回来的，回到家以后，初九和二猛就回了一进主楼宿舍了，林浩让他俩一会儿来二进院子餐厅喝酒，可这两位说啥也不同意，就说在一进餐厅吃就行。林浩知道这些一定是周东兵嘱托过他们了，他不想弄的这么尊卑有序，可这两位恪守本分，他也不好强迫。

二进院子的茶室里，师徒二人聊的火热，一旁陪着林庆生、武小洲、白之桃、安珂和杨眉。

白天的时候，林庆生已经陪着樊纲把院子都看了一遍，虽然林浩也曾经和他说过柳叶巷这座宅子，但耳听为虚眼见为实，看完以后也是感叹万分。看到自己学生过的好，能有如此出息，作为老师自然开心畅快。

五点钟，酒宴开席，大厨魏一虎奉献了一桌子好菜！

...

就在柳叶巷师徒把酒言欢的时候，在三里屯一家叫晓夜会所的门前，一个穿着黑色皮夹克的小伙子正在门前走来走去，地上已经扔了四五个烟头。

“斌子！”一个女人给他打来了电话，“嘛呢？到没到啊？”

“翠姐，你让我再想想...”

“丫疯了吧？”女人在电话里压低着声音骂了起来，“我告诉你晁斌，机会只有这一次，我可是给你了，想要出人头地圆你大歌星的梦，今晚就伺候好这位姐姐！丫要是放了老娘的鸽子，从今儿往后，别他妈再像个娘们似的哭哭啼啼找我...”

“你知道她是谁不？我告诉你，这样的人物如果你能靠上，这辈子就是吃香的喝辣的！我他妈就不是个带把的，不然早就生扑上去了...”

如果林浩看见这个人一定会认识，他就是夏雨萌的一届同学，雪城师范大学音乐系声乐专业、顽石乐队的主唱晁斌！

那个曾经在师大小礼堂唱了一首重金属《刺客多情》，那个说流行音乐都是垃圾，差点被同学们赶下台的晁斌。

大四的后半学期，晁斌就带着他的顽石乐队来到了燕京城。五个人踌躇满志，他们都相信，这里将是他们扬帆起航放飞梦想的地方，这里是他们成长的殿堂，当他们的双脚踏出燕京火车站出站口的时候，仿佛看见了一条金光大道已经铺在了脚下。

无奈的是，理想有多丰满，现实就会有多骨感。

来了以后他们才发现，原来燕京城的乐队竟然这么多，用多如牛毛来形容一点都不夸张。就像全国搞乐队的都一头扎了进来，甚至好多外国人也来凑热闹，什么玩摇滚的、朋克、金属、爵士、放克、流行等等数不胜数。

一开始五个人还在三里屯附近租了套很像样的民宅，几个月后就搬进了右安门附近的一个地下室。

乐队五个人每天在三里屯、后海和工体那些酒吧奔走，有几个场子终于给了试试的机会。

让晁斌记忆最深的一次是在糖果酒吧，他刚一张嘴，台下的老板就把烟灰缸飞上了舞台，害得他们差点连乐器都没拿出来。

连续几次以后他们就看明白了，再唱死亡金属的下场不饿死也得被人打死，于是赶快改成了流行，可又试过两个场子以后，老板只想单独留下晁斌。

晁斌倒也光棍，说要走一起走，要留就都留下...结果可想而知，五个人只能一起扛着乐器滚蛋。

于是他们开始去一些地下酒吧演出，好多乐队轮着上台表演也不给钱，这里的乐队千奇百怪，他们的风格同样很受欢迎。本以为能有出人头地的机会，后来才发现，这里的观众只要乐队噪起来就行，他们站在台下只负责拼命摇脑袋...

没多久，他们又遇到了一个自称是经纪人的骗子，被骗的差点变卖乐器，肚子也是越饿越瘪。

痛定思痛，他们放弃了死亡摇滚的金属梦，开始模仿[起点]和[黑狐]的歌。晁斌剪掉了脑后细长的小辫，留起了长发，又开始下苦功学起了吉他。两个多月后，终于有个场子收留了他们。

也就是在这个场子，晁斌认识了翠姐，翠姐是燕京房山人，本名叫张小翠。晁斌本来就是想戏个果儿，给自己昏暗的生活增加一点光亮，没想到这女人顶着个模特的身份，其实是个妈妈桑。

他最喜欢这个女人的背影，总会让他恍惚间想起校园里那个长发飘飘的夏雨萌。

...

一天夜里，还没下场子，晁斌就跑出了酒吧后门，蹲在狭小的胡同里开始狂吐起来。刚才在台上他连着灌了九瓶啤酒，那位戴着手指粗金链子的大哥说了，一瓶啤酒赏一个花篮，他想再喝一个的时候，已经喝不进去了...

他没有再回去，蹬着破自行车跑到了张小翠的场子。

酒醒后他还记得十分清楚，那天晚上她也哭了，她抱着自己说：“斌子，咱们都是棵弱不禁风的小草，小草和小草在一起只能互相安慰，却永远长不成参天大树！”

“想要出人头地，首先就要找棵大树遮风避雨，女人就去找男人，男人就去找女人！只要你能放得下这张脸，姐就帮你！”

----------------------------------------

第544章 这就是生活

酒醒后他没说什么，操蛋的生活依旧没日没夜继续着...

每天半夜下了场子不是去路边摊喝酒，就是去网吧包宿玩游戏，凌晨回到地下室呼呼大睡到天黑。爬起来刷牙洗漱，在一股煤油炉子呛人的气味中出去吃碗面再去上班，一天又一天，周而复始。

他憎恨这个城市，憎恨这里的一切，尤其是地下室。

自从他住进了这里，就很少再见到过阳光，打雷听不见隆隆声，下雨感受不到雨的气息，刮风更是一点动静都没有。

这里根本就没有任何采光，过道里24小时亮着灯。

这里总能闻到一股带着潮气掺杂着霉味的味道，密封的空间里住着几百人，很多人在过道炒菜做饭。狭窄的走道里挂满了正在滴水的衣服，厕所的味道仿佛点火就能着；洗澡间潮湿的光着屁股站在里面不用水就能搓出泥。

他想换个活法，一直都想，可又不敢打破现有的生活秩序，直到有一天乐队去网吧包宿玩游戏，他在网上看到了曾经的情敌林浩签约出演《无间道》的新闻...他终于大彻大悟下定决心，不就是傍个女人嘛，哪怕又老又丑，只要能让自己出人头地就行！

他林浩有什么？他有自己长的帅？

他的父亲不过就是个街修理自行车的，就算词曲和唱歌还行，可自己也不差什么！要不是傍上了歌坛一姐秦若云，他林浩屁都不是一个，还能去演戏？还能做影帝？

做梦！

狗屁！

扔下手里抽了一半的香烟，伸脚用力捻灭，他把自己仅存的一点自尊踩得一点火星都不剩。

黑色的烟灰混合着白雪，就像谁不经意吐的一口痰。

“翠姐，来接我进去！”

...

程思媛坐在柔软的意大利真皮沙发上翘着脚，她稍稍仰起头，看了一眼被张小翠带进来的男孩子。

一米八的身高，身材匀称，一头乌黑的长发在脑后扎成了一个马尾辫，略显苍白的脸上鼻梁高挺，浓眉大眼，还真是一副好相貌。

这不由让她想起了当年的陈一霄，那时的他就是这么英俊，如果不是自己利用父亲的权势处处给他下绊子，又装成热心朋友处处帮忙，他又怎么可能被自己拿下？

但成也萧何败萧何，世界上就没有不透风的墙，正因如此，他就从来没有爱过自己，哪怕一天也好...

“斌子，快叫姐！”张小翠伸手怼了一下晁斌。

晁斌还有些发愣，本来以为会是个四五十岁臃肿丑陋的大老娘们，没想到眼前的女人最多也就三十七八岁的样子。而且这女人看着满脸福相，雍容华贵，眉眼更是如画...眼前好似熟透蜜桃一般的程思媛，对24岁的晁斌仿佛有着无穷无尽的诱惑，他讷讷的张了张嘴，不知道怎么叫合适。

程思媛想起了秦若云和林浩这对干姐弟，心中没来由的一阵腻歪，轻轻一皱黛眉，“叫什么姐，我又不认干弟弟！”

张小翠虽说久经风月场，但此时也不好拿捏眼前这位贵人的心，暗自腹诽，不都是姐弟相称嘛，难道你还想认个干儿子不成？

程思媛杏眼直勾勾看着晁斌，却不再说话，她想看看这个小伙子怎么办。

“干妈——”晁斌张嘴就喊了一句，随后迈步就坐在了程思媛的身边，一双手很自然就放在了她的腿上。

这一声干妈，把张小翠喊得目瞪口呆。

程思媛却是一喜，歪着头看向了晁斌，小伙子衣着寒酸，皮夹克都没有了光泽，他的眉眼之间没有那种久经风尘的狡狯，看着干净清纯许多。

“这声干妈不白叫！”程思媛伸手就在包里拿出厚厚一叠钱，崭新的百元大钞散发着油墨香，上面还缠着银行的白色纸带，刚好一万元。

“拿着，干妈给你的零花钱！”程思媛把钱放在了晁斌手里。

晁斌腼腆一笑，“谢谢干妈！”

他扭头看向了站在一旁的张小翠，随后就把手里的钱抛了过去，“翠姐，谢谢！您去忙吧！”

程思媛含笑看着他的举动，并没说什么。

张小翠慌忙接住了钱，不由对晁斌的变化莫名惶恐起来，手里抓着钱不知道是应该收起来，还是该还回去。

“去吧，既然给你了，就是你的了！”程思媛朝她挥了挥手，赶苍蝇一样。

张小翠微微弯腰说：“那我就先走了，有事儿程姐随时喊我！”

程思媛在鼻子里轻轻“嗯”了一声，不置可否。

...

张小翠手里掐着钱，呆呆地站在走廊上，另一个开着门的房间里传来了林浩的那首《蓝莲花》：

“穿过幽暗地岁月，

也曾感到彷徨；

当你低头地瞬间。

才发觉脚下的路——”

她莫名其妙地有些难受，低头看了一眼手上的钱，掏出香烟点了一根，身边走过去一个婀娜多姿的女孩喊了声翠姐，她恍恍惚惚应了一声。

走出会所大门，一个苗条高挑的女孩裹着大衣缩着脖子正在往里走，女孩脸色苍白哆哆嗦嗦，看见她打招呼的声音都有些发颤，“翠、翠姐...”

张小翠答应了一声，知道她又犯了瘾，摇头叹息，据说这女孩以前是跳舞的，看来甭管是谁，粘上这玩意儿就算家里有座金山都完蛋！

大众甲壳虫里冰冷，她坐进去后赶紧点着了火，想着热热车再走，顺手又点了根烟，放下了一点车窗，寒气瞬间涌了进来。

她扭头又看了一眼副驾驶座位上的那一万块钱，脑海里不由想起这半年多以来和晁斌在一起的日子...

淡然一笑，这就是生活！

修长的手指轻轻一弹，半截香烟就从窗缝飞了出去。

......

因为晚上有事儿，林浩也仅仅是意思了一下，喝的并不多。

他喊上了二猛，开着那辆奔驰大G在路口接上了李志新，然后来到了秦若云三叔家。

这次他没让初九跟着，李志新这人眼睛太毒，二猛外形不错，一般人看不出来他在社会上厮混过。

三个人站在了秦元安家门前，二猛肩膀上扛了只狍子，林浩手里拎着两只飞龙，李志新拎了几袋木耳和榛蘑。

林浩刚要按门铃，李志新伸手就拦住了他，他的脸色有些发白，压低了声音说：“你确定是去他家？”

林浩点了点头。

“你等等，等等，我想想...”李志新头有些大，虽然林浩那天和自己说完就已经有了心理准备，可万万没想到来的是秦元安家！

刚才他们在路边停车时他就觉得有些不对，等再往胡同里走心脏跳得就越来越厉害，要知道这个不起眼的小院可不简单，系统里谁都知道这里住的是秦家老三，要知道自己顶头上司的顶头上司的顶头上司...可都归着里面这位爷管！

----------------------------------------

第545章 拜个早年

李志新最怕的就是送礼，不然凭着这些年的功绩，再加上如果会送，最差也是个副局了。以前过年的时候，老婆还准备一堆礼物让他去送，这两年干脆就断了心思，知道准备了也是白费。

林浩见他紧张的额头都见了汗，轻声说：“李大哥，你要换个想法，只有站的更高，才能为老百姓办更多的事儿！”

“我们是个人情社会，人情，人情，只有人走动起来才有情，就咱们这点东西，”说着话他把手里的飞龙抬了一下，“这玩意值不了什么钱，你觉得院子里这位爷会在乎？”

“那还进去干嘛？”李志新是真不想进去，听到林浩这句话掉头就想走。

“哥哥，礼物不重要，但重要的是咱们的心，要让对方知道咱们有这份心，知道咱们无时无刻不惦记着领导，明白吗？”

林浩说完也不再劝他，伸手就按响了门铃。

“叮咚——”

这一声并不大，但李志新还是不由自主的打了个哆嗦，不禁暗骂自己一句没出息！孩儿他娘说的没错，自己就是脸皮薄面子窄，不愿意蹬领导家门，见到领导就腿软。要不是陈局是当年自己的老队长，估计自己早就干片警去了！

“浩哥，”大门打开了，秦若雨那张俏脸露了出来，“怎么才到，等你好半天了！”

她身后还有几个人影，还没等林浩仔细看，“呼啦啦”四五个小丫头就窜了出来。

“浩哥？！天呀！”

“小雨，你真没骗我们？”

“真是浩哥，还真是！”

“我要晕了...”

“......”

几个女孩满脸兴奋叽叽喳喳，秦若雨背着手洋洋得意。

林浩明白了，这是因为自己提前打了电话说晚上来拜访，秦若雨这小丫头就和几个好朋友吹了出去，所以这些小丫头才会这个样子。

“你们好，咱们进屋聊？”林浩呵呵笑着扬起手打招呼。

“呀——浩哥，你拿的是什么？这羽毛好漂亮！”秦若雨也是一惊一乍，语调都比平时夸张了好多。

“这个学名叫花尾榛鸡，我们老家那边叫飞龙，属于野生的松鸡科走禽，在大小兴安岭的树林里很常见。”

莺莺燕燕一群小丫头这么一插科打诨，李志新也不怎么紧张了，林浩迈步就往里走，他和二猛也赶快跟上，既来之则安之吧！

走进院子，林浩示意二猛把袍子放在地上，随后他转身就出去了。

林浩也不多言，拎着飞龙就往里走，秦若雨她们跟在身后叽叽喳喳的说：“我说老秦同志今天怎么回来的这么早，一问之下是你要来，一会儿浩哥你要和我朋友多照几张相，还有签名！”

“没问题！”林浩答应了一声，女孩们又是一阵欢呼。

一声轻咳在正房门前响起，这些小丫头赶快都噤了声，林浩快走几步，“三叔儿，给您老拜个早年！”

“你小子也是福大命大造化大，还好虚惊一场！”秦元安伸手点了点林浩。

林浩嘿嘿一笑，“给您带了点山货，留着过年吃！”

说完，他就把手里的东西放在了身边的石桌上，见李志新傻乎乎站着不动，连忙伸手把他手里的东西接了过来，也放在了石桌上。

“飞龙？”秦元安眼睛眯了一下，“你小子，这玩意在1989年就列入国家重点二级保护动物了，你竟然...”

他的意思很明显，你小子不知道我是干什么的吗？竟然还敢往我家送这种东西？

林浩一脸的满不在乎，“您说的那是野生的，现在因为封山育林，山里的村民都在搞养殖，什么木耳蘑菇梅花鹿...”

李志新暗中撇了撇嘴，这小子说了半天也没提飞龙和狍子，明显就是在打马虎眼。

秦元安是什么人，哪能不明白他这点小心思，伸手又点了点他，一脸的似笑非笑，“你小子，下不为例！”

林浩打着哈哈，回身为李志安介绍起来，“三叔儿，我自己拿不了这么多东西，所以就抓了个苦力！我来介绍一下，这位是我的救命恩人，XX分局的李志新李队长！”

“首长好！”虽然李志新一身便装，但还是端端正正的敬了个礼。

“好，好，我说怎么看着有点眼熟，来，进屋喝茶！”秦元安点了点头，对于林浩弄的这一出戏，他并不反感，知恩图报审时度势，这小子不错！

他可不是专程回家等林浩的，他那副小身板还担不起。说来也巧，林浩打电话前，刚好他约了晚上要在家见一位重要客人，所以才会这么早回来。

“爸——”

三个人刚要进门，后面就响起了一个幽怨的声音。

“你们先玩一会儿，大人聊会天儿！”秦元安对这个宝贝女儿明显有些溺爱。

围坐在宽大的茶桌前，林浩成了茶艺师，一边忙活着沏茶，一边把这次被绑架的事情简单叙述了一遍，还重点突出了李志新在此次案件侦破的重要性。

大约过了十分钟，林浩起身笑道：“三叔儿，您二位先聊着，我去陪这些孩子照几张相，完事我过来喊李大哥！”

望着林浩出门的背影，秦元安失笑道：“这小子，明明他也是个孩子，还说人家！”

李志新一直都没怎么说话，听到领导这么说林浩，却是暗暗摇头。他是孩子？这小子不经意的一瞥，那眼神活像个四五十岁的社会老油条，谁要是把他当成孩子，那可真就是个孩子了！

...

林浩在客厅和秦若雨这些小朋友们又是签名，又是照相，忙活了大约二十几分钟才算完事。他觉得火候也差不多了，就对秦若雨推说还有事情，这才结束了与粉丝们的互动。

招呼李志新往出走，秦元安和闺女，还有那几位女同学一直把他俩送到大门口才回去。

走出胡同，两个人站在大路边点了根烟。

李志新看了一眼奔驰大G上的二猛，他早就看出来车上这小子是干嘛的了，不过并没多说什么。

“林浩，谢谢！”他不太会说什么客气话，千言万语都在这两个字里面了。

今天晚上发生的事情就像做梦一样，如果林浩带他到哪位市局领导家他都不会这么紧张。他当然知道搭上这条线的重要性，无论林浩怎么想的，感谢救命之恩也好，投缘也罢，这份大礼实在太过贵重！

林浩摆了摆手，对于他来说虽然费了一点心机，但也不过是举手之劳而已，既已结下善缘，也不差往前推他一把这点气力。

两个人抽完烟握手告辞，李志新打了个车走了。

虽然那天林浩和他说要串几个门，但实际上就只有秦元安一家适合带上他，而剩下几位就不方便了，例如沈五爷和秦元思，还有另一个分局的局长冯光远。

----------------------------------------

第546章 礼轻情意重

林浩按照冯光远电话里说的地址，赶到西四环他家小区时已经是夜里十点了。

林浩进了小区，在他家楼下打了电话：“冯局，我到了，太晚我就不上去了，麻烦您下来咱抽根烟？”

这段时间太忙，冯光远就今天回来的早，不过也是才进屋不一会儿。

林浩下午就给他打了电话，说晚上来拜访，他本想回绝，但一想到上次演员秦兵自杀那个案子，林浩又是市局的孙局介绍来的，想了又想还是不好拒绝，于是就约了这个时间。

他一边套上大衣一边想，如果是送钱或者什么太贵重的东西，心意领了即可，坚决不能要！

林浩见他从楼口走了出来，连忙跳下车，打开后备箱在里面抱出了一个长条扁平的大纸盒，随后大步走了过去。

“冯局，给你拜个早年！”林浩笑呵呵的打起了招呼。

“太远了，又怎么晚，这么客气干嘛？”冯光远半真半假说了他两句。

林浩把手里的大纸盒往前一递，“上次您说孩子想学电吉他，正好我前段时间在港岛拍戏，就给大侄子买了一把！”

冯光远先是愣了一下，随后眼睛就是一亮。

最近都快被儿子愁死了，尤其是放了寒假以后，天冷出去玩的少，天天在家不是打游戏就是看电视。如果他回来的早，就开始磨叽他要买把电吉他，还要去琴行报班学。孩子他妈也说了，不行就带他去吧，省的在家磨人！

林浩这把琴还真是及时雨，他不由自主伸出去的手马上又缩了回来，“这，很贵吧？”

林浩赶快摇头，“给孩子玩的，我哪儿能买贵的，不值钱！快，死沉，我都快抱不住了！”

冯光远根本就不懂这些乐器能值多少钱，但见林浩态度真诚，又有孙局的关系，犹豫了一下，还是伸手接了过来。

“呦！？”接到手以后，冯光远就是一阵惊讶，没想到这玩意还真是不轻。

林浩拿出烟，又帮他点燃，两个人东拉西扯的闲聊了一会儿，林浩说：“冯局，快上去吧，天冷！”

“好嘞，谢谢兄弟了！”冯光远亲亲热热地喊了声兄弟，话说这小伙子真是不错，按理说人家可是大歌星大影帝，又有孙局的关系，就算用完自己转身就忘又能怎样？

可人家不仅没这么干，百忙之中还专程过来拜访，自己那天不过就是避免尴尬随口闲聊而已，无心说了句儿子要学电吉他，人家竟然几千里地背回来一把，什么叫礼轻情意重？

望着奔驰大G尾灯，冯光远感叹了一句：小伙子真是不错！

回去的路上，林浩又给沈五爷打了电话，白天已经约好在西四环的关府见面，此时正好距离很近。

车停在了关府门口，林浩就见大门已经打开了，二猛到后面扛出了一个狍子，林浩拎了四只飞龙和几袋松子榛子。

沈五爷一袭灰色中式棉服，披着件驼绒大衣，关映雪一身喜庆的唐装款款而立。

林浩有一年多没见到关映雪了，他一边往前走，不由想起了那晚火热的怀抱......

“五哥，嫂子，给二位拜个早年！”林浩迅速调整思绪，笑呵呵打起了招呼。

关映雪落落大方，眉眼皆是笑意，没有半分异样。

“二猛？！”沈五爷一眼就认出了二猛，连忙问：“你来燕京了？”

二猛也没想到是来看沈五爷，一时之间瞠目结舌，“五、五爷，这是您家？”

沈五爷哈哈大笑，“算是我家，你小子，怎么来了燕京也不过来看我？”说完回身喊了一句，“石头，快搭把手！”

大门的宽度只能站两个人，石头一直站在他们身后，所以林浩才没看见他。

关映雪往旁边撤了一步，石头大步迈过门槛，看见林浩就是咧嘴一笑，随后他伸手就捶了二猛胸口一下，伸手把袍子接了过去。

二猛笑呵呵喊了声石头哥，石头也没有搭腔，扛着冻得硬邦邦的狍子就进了院。

沈五爷皱了一下眉，“这么远，折腾这些东西干啥？”

林浩笑道：“三哥说您就好这一口，尤其是狍子肉汆丸子，每次吃都是赞不绝口！”

沈五爷满脸都是笑意，“别杵着了，都进屋！”

几个人往院里走，沈五爷叹口气，“石头听说你出了事儿，一个人跑出去找了一宿也没找到，谁能想到会是张昊杰这小子...”

从关府出来，林浩又去了金泰国际中心58层的元思集团，来到年前，集团事情多，到现在秦元思还在开会。

林浩让二猛上楼取秦元思的车钥匙，坐在车里，他不由暗暗思索起来。

自己最擅长的是唱歌弹琴演戏，而不是开公司，就像秦元思这样，如果自己把心思都放在公司经营上，那就等于放弃了自己的长处。

魅影是必须要交到周东兵手里的，就算以后再做其他公司或者什么投资项目，也要找合适的人冲在前面。什么时候都不能忘了，自己是名歌手，是个演员，公司经营就应该让适合的人去做，而自己还可以继续站在聚光灯下享受着掌声和欢呼声，背后闷声发大财才是真正的高手！

二猛下来了，两个人很快把一只袍子四只飞龙，还有一些木耳榛蘑都装进了秦思源那辆黑色雪佛兰萨博班的后备箱里，装完以后锁好车，二猛又把钥匙送了上去。

还有常高杰和张传英两家要去，太晚了，只能明天晚上再说了。

两个人回到柳叶巷时已经后半夜了，林浩连澡都没洗，直接就钻了被窝。

......

2007年2月17日，除夕夜。

林浩不让初九和二猛来，让他俩在家陪着武小洲过节，但这两个家伙也不反驳，到时间就上了车，林浩也是无奈。

到了华夏台停车场以后，林浩想打发他俩回家，可这两个人说就在车里等他们，林浩觉得大年三十让人家在车里等半宿，实在是过意不去。

林庆生也跟着儿子劝他们回去，一开始两个人还只是摇头不说话，可见都在劝他们俩，二猛只好说：“东兵哥说了，在外面我们必须寸步不离，您演出的后台我们进不去，那就只能在车里守着了！”

随后他看向了林亲生，“叔儿，您不用担心我们，这是我们的工作，快去吧！”

众人无奈，只好告辞离去，林浩临走又告诉他俩：“太冷了，要一直打着发动机，开着暖风，别怕浪费油！”

初九和二猛连忙点头答应了一声。

...

林浩把父亲和老师安顿坐好，虽然距离开场还有接近两个小时，但还是老老实实回后台候场了。

今年春晚共有40个节目，时长4个半小时，其中有6个小品，3个相声。原本独唱只有四个，分别是林浩、杨眉、白之桃和巨石音乐的歌坛一哥董明俊，后来因为刘毅华的加入，拿掉了一个杂技节目，变成5个独唱。

五个独唱歌曲，在历届春晚都算是多的了，常高杰对林浩的支持还真是不留余力。怪不得春晚名单公布以后，网络上一片哗然，都在说今年的春晚已经让林浩承包了！

好事者在海角论坛发了个帖子，进行了总结：

1、林浩在黄金时间和申子哲有一首二重唱唱，他唱完就是陈立根的小品；

2、申子哲是魅影音乐的签约歌手，同时就是靠林浩的一首《过火》翻的身；

3、陈立根的小品《卖拐》，编剧是林浩；

4、杨眉虽然是空政选送的，但谁都知道她是林浩的干妹妹，曾经还传出过绯闻；

5、白之桃不仅是他的同学，[黑狐]乐队贝斯手的女朋友，还是魅影音乐的签约歌手；

6、而最让人期待的港岛天王刘毅华，他演唱的歌曲竟然也是林浩的词曲！

这么一总结，还真好像被林浩承包了一样！

林浩此时完全没有任何感觉，端着水杯坐在后台一角，悠闲地看着那些现场导演、舞美设计、技术调度、道具设计等等在紧张地忙活着。

后台各个候场间、化妆间、更衣间都人声鼎沸，走廊里更是纷走嘈杂。

申子哲和两个助理在2号贵宾间和几个朋友在聊天；刘毅华和金繁他们在1号贵宾间候场，林浩刚才都分别去坐了一会儿，嫌闷又跑了出来。

“哥，你看看我这个妆行不行？我怎么觉得有些妖？”杨眉不知道从哪里冒了出来，让林浩帮她看看脸上的妆容。

林浩仔细一看，不由眉头就皱了起来...

----------------------------------------

第547章 骄傲的大公鸡

杨眉穿着一件火红的修身鱼尾式晚礼服，消瘦白皙的肩膀露在外面，两只手戴着长长的红色手套，脖子上简简单单带着一条指甲大小的珍珠项链。

本来林浩是让安珂带着钱，领她买一条演出用的礼服，谁知道这小丫头舍不得钱，这条裙子和珍珠项链是在一家影楼租的。

她的头发高高盘了起来，露出了宽阔的额头和修长的脖颈，小脸蛋红扑扑的，丹凤眼画的也很好看，只是不知道为什么，林浩觉得她整张脸看着不太舒服。

林浩眉头紧皱，“谁给你化的？你们团里没给你派个化妆师？”

杨眉苦笑着摇了摇头，她一个才参加工作的小演员，即使别人认为走狗屎运上了春晚，也没有几个人在乎她，怎么可能派什么化妆师！

安珂顺着灯光仔细看了看，轻声说：“这个化妆师是故意的，杨眉本来就有一点吊眼梢，可这人又故意把眼角和眉梢再挑高，这样就会给人一种很严厉刁蛮甚至是不善良的感觉。”

林浩冷哼了一声，站起身拍了拍屁股说：“走，我倒要看看是谁藏了这个小心思！”

杨眉一把扯住了他，“哥，不好重化就行了，何必去惹这个气！”

安珂也赶快点头，悄声说：“走，我给你化！”

林浩也不搭腔，一只手捧着大茶杯，另一只手朝身后一背就往前走，杨眉和安珂无奈，只好跟了上去。

“哥，算了...”杨眉不想因为这么点小事儿让林浩出头，唯恐给他带来什么麻烦。

林浩也不再说话，施施然往前走，走廊里一些演员纷纷笑着打招呼，他同样一脸微笑的回礼。

谁都知道杨眉是他林浩的干妹妹，可竟然还有人敢这么干，这人不是蠢就是根本不在乎他！当然，这种事情完全可以不去计较，反正时间来得及，让安珂帮她重新画就行了。

俗话说的好，小不忍则乱大谋，有些事情在你没这个实力的时候，就必须要忍。所以当他传出了霸占、承包春晚的“恶名”，这段时间更是见谁都笑脸相迎，唯恐太高调了让人不爽。

但他也明白一个道理，有些宵小之辈就是贱，你这次忍了，下次他还会变本加厉，有些事情该高调的时候千万别手软，尤其是在春晚这个舞台！

大众面前要低调，但背后捅刀子的宵小之徒就得收拾！

迎面款款走来一位穿着大红礼服的女人，她双手提着裙角摇曳生姿，因为裙内钢撑将裙子下摆撑的宽大，好多人一边打着招呼一边往两边躲。

林浩一眼就认了出来，这位正是华夏台当家花旦，也是已经主持了三届春晚的主持人丛妃。

杨眉和安珂双眼都是一亮，乖巧地喊了声妃姐，丛妃微笑点头，看向林浩说：“浩哥，这是去哪儿？”

林浩赶快摆手，谦虚道：“妃姐可别这么叫我，我哪能担得起！”

丛妃原籍天津，1976年生人，毕业于尚海戏剧学院，不知道为什么没做演员，反而做了主持人。

虽然她调到华夏台才短短五年，但已经连续四年被评为华夏台年度“十佳主持人”，同样还连续四年排在华夏台挂历女主持人中前三甲。她是一位优秀的主持人，华夏台著名主持人钱中杨对她的评价有八个字：端庄得体，知性大气！

丛妃盈盈一笑，精致的妆容、成熟女人的诱人风情，让走廊那些莺莺燕燕瞬间失去了颜色，“我可是浩哥的铁杆粉丝，必须这么叫！”

林浩连连谦虚，闲聊两句丛妃就告辞离去。杨眉望着她窈窕的背影以及雪白滑腻的背部，满眼都是羡慕，“妃姐真好看！”

安珂笑了起来，“你比她还好看！”杨眉羞红了脸，连连说怎么可能。

林浩知道杨眉这丫头骨子里还是那个从山区走出来的淳朴孩子，此时因为没有名气，还没看透娱乐圈的本质。

丛妃工作上确实有口皆碑，但生活中却是一团乱麻。

她来燕京后因为与华夏台一位男主持人恋爱，迅速与前男友分了手；没想到这位男主持人迟迟不肯结婚又数次劈腿，去年夏天传出她闪电般嫁给了一位青年富豪，只是不知现在过的怎么样。

“走吧！你桃姐呢？”林浩迈步往前走。

“在三号厅呢，还没化完！”杨眉说。

走廊里熙熙攘攘，好多女舞蹈演员不知道为什么都聚在了这里，白腿粉臂，胭脂气扑鼻。

有人羞红着脸不好意思抬头，有人大大方方喊着浩哥...林浩端着茶杯背着手，一脸和善微笑，小鸡啄米般点着头，活像一只骄傲的大公鸡昂首阔步地走在母鸡群中。

杨眉低声笑道：“我哥的派头越来越足了！”

安珂瞥了一眼林浩的背影，莞尔一笑，“他这是在谦虚谨慎呢...”

这种舞台浓妆的胭脂气让林浩有些头晕，回头又问杨眉，“几号化妆间？”

杨眉伸手一指，“前面那间！”

“浩哥？！”一个女人的声音响起，安珂和杨眉连忙回头去看。

只见一身中式唐装的艾茉莉走了过来，她的身后还跟着一位三十出头的短发女人，这个女人安珂认识。

“茉莉姐！”两个人喊了一句。

安珂微笑着又对艾茉莉身后的女人喊了声宁姐。

“你怎么跑后面来了？”林浩有些奇怪，艾茉莉没有节目，只是作为嘉宾坐在下面，位置距离父亲和老师并不远。

艾茉莉今天的服装十分喜庆，脸上妆容淡雅，华贵中透着清新脱俗。

“还得好久才能开始，坐不住就跑过来见见老朋友！”艾茉莉说完伸手引荐身后的女人，“浩哥，这是我的经纪人谷宁；宁姐，这是林浩！”

林浩伸出了手，“宁姐好，久闻大名！”

谷宁约有165公分高，身材消瘦，长得貌不出众，一双眼睛细长，看人时客气中透着一丝审视。

“浩哥，常听茉莉提起，今天才算正式见面！”

两个人的双手握在了一起，谷宁的手干燥有力。林浩明显能感觉她对自己有一些敌意，或者说也不是敌意，应该是一种戒备和怀疑，这种感觉让他有些不舒服。

“有事儿？”艾茉莉问。

林浩低声把杨眉化妆的事情说了一遍。

艾茉莉咯咯一笑，“你一个大男人，还关心这种小事儿干嘛？走，我带她俩去看看，看看哪位大师傅手艺这么糙！”

谷宁眼底闪过一丝不悦，不过并没说什么。

----------------------------------------

第548章 艾茉莉的怒火

“算了，”林浩摆了摆手，“这事儿明显是针对我的，你去添什么乱！”

谷宁明显觉得林浩的话里对艾茉莉不是很客气，心里更是疑惑起来，难道他们之间真发生了什么？自己这个经纪人太失职了，这是什么时候的事儿？

她在心里开始迅速盘算起这件事情的影响，如果爆出来，对艾茉莉的影响会有多大，正向与反向都要去想。

艾茉莉面带微笑也不反驳，拉起杨眉的手就往前走，杨眉连连回头，不知如何是好。安珂看了一眼林浩，见他脸上没什么表情，于是就跟了上去。

林浩看向谷宁，“真是不好意思，让您见笑了！”

谷宁面色平静，听林浩这么说却是一笑，“我也很感兴趣，不知谁会做下这么蠢的事儿，过去看看？”

林浩微感惊讶，怪不得这个女人号称影视圈金牌经纪人，心思转的真是好快。俗话说，多一事不如少一事，按理说她是最不希望艾茉莉参与这种事情的，一个闹不好就得她来擦屁股。

...

两个人迈步进了5号化妆间，里面好多演员在往出走，匆匆忙忙。

房间很大，中间是四趟背靠背的化妆台，靠墙也有一圈。此时有一些人围在了房间的一角，人群中传出了一个女人的声音：“呦，怎么还打上门来了？”

林浩眉头皱起，这个女人的声音好熟悉，他怕出事，连忙就往里走，也不再去管谷宁。

可还没等他走近，就听“啪！”的一声响起，随后就听到了艾茉莉的声音，“给丫脸了是不是？”

糟了，打起来了！

“不好意思，让一下，让一下！”他连忙分开人群挤了进去。

只见一个长发的苗条女人靠在了梳妆台前捂着半边脸，林浩就是一愣，没想到这人竟然是巨石的经纪人姚琪！

就是2004年6月份[芳草地摇滚音乐节]那次，当时还在巨石音乐的谭芷把林浩他们安排在了朝阳公园东侧的一家四星级酒店。当天晚上，这个姚琪装作送水果敲开了林浩的房门...没想到今天在这儿又遇到了她！

艾茉莉抱着肩膀冷冷看着姚琪，自己早就想抽她了，上次要不是她，自己又怎么会去求母亲想让林浩登上华夏日报？也幸好林浩反应快，拒绝了报社的采访，不然拔苗助长，对林浩绝对一场灾难！

巨石音乐的董明俊坐在一旁俊脸煞白，他一直在6号贵宾室了，过来是找姚琪问点事儿，没想到这么倒霉，赶上这么件事儿，圈里人都认识艾茉莉，只是这女孩一直以来给人的印象都很典雅，今天这是怎么了？

他身边还站着一个胖乎乎的女孩，手里还拿着一只眉笔，更是吓得哆哆嗦嗦。

“说，是不是姚琪让你这么干的？”艾茉莉看向了那个胖乎乎的女孩。

女孩不敢看她的眼睛，低着头也不说话。

姚琪那双妩媚的大眼睛喷火似的看着艾茉莉，伸手指向了她，厉声喊了起来，“艾茉莉，别以为谁都怕你，你个烂骚蹄子，装的清纯...”

艾茉莉杏眼圆睁，上前一步，伸手就抓住了她的长头发，扬起手“啪！”一声脆响，又是一个耳光扇了上去。

“我草泥马——”姚琪疯了一样，两只手就往艾茉莉脸上挠了上去。

还没等其他人反应过来，安珂第一个冲了过去，随后杨眉也不甘示弱，三个女人三拳两脚就把姚琪按在了地上，把林浩看的目瞪口呆。

围观的人群也没想到会有如此变故，要知道艾茉莉可是一线当红影星，一直也是以气质高贵温婉可人而著称，今天这是怎么了？完全不顾自己的身份，竟然当众扇了巨石经纪人姚琪的耳光，这可真是爆炸性的新闻！

林浩也反应过来了，可不能再这么打下去了，于是赶快上前去拉开这几个人。他也同样没想到，不知道艾茉莉哪里来的这么大火气，平时挺温柔的性子，怎么今天像炸药包一样？

谷宁见有个女孩拿出了手机，上前一步就按在了手机上，沉声呵斥道：“收起来，都散了吧！”

很多人都认识她，那女孩也是吓了一跳，连忙不好意思的把手机放回了兜里，一些人喊着宁姐，随后就往出走。

谷宁见这些人都是伴舞、杂技和伴唱的演员，知道这么多人想要瞒住这件事情是不可能的了，即使这些人现在答应了她，出去后大部分人不会信守这个承诺。

所以她并没有拦着这些人，而是在心里迅速盘算着怎么把这件事情解决好。

董明俊暗叫倒霉，他可不想参合这种事情，身体向后缩着，躲到了一旁。

那个小化妆师更是吓的够呛，她不过就是听了姚琪的话，又没见过杨眉，觉得不过就是个不出名的小演员而已，于是就在她脸上做了点手脚。

可万万没想到事情竟然就发展到了群殴的阶段，她当然知道艾茉莉是谁，别说她一个小小的化妆师，就算来个大导演，这个女人也敢不给面子！

她唯恐这三个女人打自己，可又不敢跑，只好慢慢的往后退，想尽量远离危险。

谷宁见这些看热闹的人虽然出去了，但还都堵在化妆间的门口，后面又陆续围上了好多人，她并没去解决艾茉莉那边，而是大步走了过去。

站在大门口扫了一眼，见一个男演员她熟悉，张嘴道：“鲁军，去把赵极导演喊过来！”

“哎！”一个身材高大的小伙子答应了一声，随后分开人群就跑了。

“散了吧！”谷宁摆了一下手，将两扇木门紧紧关上了。

林浩那边已经把艾茉莉她们三个人扯开了，姚琪趴在地上抱着头，大波浪披头散发早就没了型，红色紧身皮裤上满是脚印。

林浩知道姚琪与谭芷的矛盾，见安珂现在这个样子，知道她也是在给谭芷出气。

“你没事吧？”他问艾茉莉。

艾茉莉额头已经见了汗，但一头顺直的长发丝毫没乱，她咯咯一笑，“十几年没动过手了，解气！”

林浩有些好笑，觉得都有些不认识眼前的艾茉莉了，这还是那个温柔如水高贵大气的女人吗？

怎么好像被秦若云附体了一般？

秦若云当然听不到他的心里话，否则一定会狂笑，你还真以为艾茉莉是高贵的皇家公主？她不过也就是个文化大院里出来的燕京飒妞，与那些胡同妞最大的区别也无非就是家教和资源不一样而已，小时候虽不至于像那些男孩子那样上房掏鸟撒尿和泥，但跳皮筋翻花绳捅马蜂窝一样都落不下。

艾茉莉动手的原因其实简单，一是报仇，2006年夏天在朝阳公园停车场，这女人神不知鬼不觉地挖了个坑，自己傻乎乎竟然就跳了进去！

二是帮杨眉出气，这丫头是浩哥的妹子，那就是自己的小姑子，被人欺负可不行！

三是让她彻底闭上嘴，这女人四处炫耀和浩哥有一腿，这两年娱乐圈暗地里都在调笑这件事儿，都是这个女人传播出去的！

有好几次她都忍不住想问问林浩，这个女人怎么知道的这么清楚？

----------------------------------------

第549章 建议以后就吃西餐

艾茉莉动手打人还有一个原因，林浩一个大男人，他面对姚琪能怎么办？总不能像自己这样动手打人吧？如果他真动了手，那就是自掘坟墓了！

至于她自己，扇她几个耳光不是什么问题，这种事情在片场虽不常见，但也不是什么稀奇事！虽说这里是春晚后台，但她还真没在乎。至于说舆论问题，先别提自己老娘，如果谷宁连这点事儿都处理不好的话，还做什么经纪人？

化妆间大门被推开了，一个三十六七岁微胖的男人大步走了进来，“俊哥，怎么回事？”

谷宁眉头微微一皱，这人是巨石的经纪人冯雪风，也是董明俊的经纪人，个人能力也是极强。

“宁姐，您怎么在这儿？”董明俊看到谷宁就是一怔，不明白这位影视圈的金牌经纪怎么会出现在这儿！

他刚才出去办点事儿，回来就听走廊里很多人都在说打人了，还有人说董明俊也在里面。他也是不由奇怪，董明俊不老老实实在贵宾室呆着跑出来干嘛？不过唯恐出什么事情，又见5号化妆间关着门，更是吓得心脏砰砰乱跳。

“雪风，”谷宁朝他招了一下手，“俊哥没事儿，我和你说几句话！”

冯雪风看了一眼不远处脸色不太好看的董明俊，见他果然没事儿，这才放下心来。

两个人走在一旁窃窃私语了几句，冯雪风转身走向了董明俊，轻声说：“走吧，俊哥，我带你去补补妆！”

董明俊赶快就站了起来，这事儿和自己真是一丁点关系都没有。

林浩满脸歉意，“俊哥，真是不好意思了，改日请您喝酒赔礼！”

董明俊勉强咧嘴笑了笑，“没事，没事！”随后就和冯雪风出了化妆间。

林浩看着趴在地上装死的姚琪，不由也是犯了难，毕竟自己不好伸手去扶她。

谷宁走了过来，她蹲在了姚琪身边，“小琪，地上凉，早点回去和阿姨过年吧！”

姚琪就像被别人解了穴一样，猛地翻身坐了起来，她左脸蛋上还清晰的能看见五道手指印，可见艾茉莉这两巴掌抽的有多狠！

“哇——”的一声，姚琪就嚎了起来，哽咽道：“宁、宁姐，宁姐，她艾茉莉凭什么打我？凭什么？”

谷宁叹了口气，“行了，憋回去！”她的声音并不高，但却十分严厉。

“呃——”姚琪果然就不敢再哭了，当年她就是跟着谷宁出来的，相当于她半个师傅。

“以后管好你这张嘴！”谷宁满脸的恨铁不成钢，“如果再听你拿着筷子胡说八道，就别怪宁姐我不讲老情面了！”

说到这儿，她还补上了一句，“筷子多长不知道，事情真假你还能不知道？”

林浩听到最后这句神补刀，差点就没吐出一口老血！话说那次不过是她把自己的浴巾扯下来看到了而已，让你这么一说，自己和她好像真有什么事儿一样。

他见艾茉莉瞥了自己一眼，不由伸手揉搓起了下巴，这事儿还真是泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

姚琪满脸通红，挣扎着站了起来，她不敢看林浩他们，低着头就要往出走。

“等一下！”林浩的声音响起。

姚琪一怔，站住了脚。

林浩以前真没把这件事情当回事儿，本想清者自清，现在看来这个想法天真了！只让姚琪闭嘴还不行，这么被人误会下去太难受了，长短倒是无所谓，但和这么个娘们儿有染可是够掉价的了！

所以，今天必须让她把事情澄清了！

“姚小姐，那晚你敲开我房门，伸手就把我围的浴巾扯了下去，对吧？”

姚琪低着头不说话，只是在鼻子里“嗯”了一声。

“随后我就把你请了出去，我碰过您一下吗？”

姚琪不说话。

“说呀！”林浩有些急了，毕竟这女人明里暗里说自己和她有一腿，俗话说众口铄金，再这么下去的话，自己成什么人了？

“没有，”姚琪的声音不大。

“大点声！”

“没有，你没碰过我，是我自己贱！”姚琪抬起了头看向了他，“是我贱，是我想和谭芷抢你，我他妈就想睡了你，想做你的经纪人，你没碰过我，行了吧？”

她那张本已妆容尽毁的脸上都是泪水，羞愧、屈辱、悔恨、不甘...让她接近于崩溃。

面对这么一个女人，林浩心情颇为复杂，有一丝丝的不忍、还有无奈、可怜和可恨。但杀人不过头点地，已经到了这种程度，自己还能怎么样？今天她的面子全毁，过不了今晚就会传遍整个娱乐圈。

他叹了口气，扬了扬手，“算了，你走吧！”

姚琪伸手擦了把脸上的泪水，黑色的眼线被冲刷下来，在脸上形成了一条条黑色的痕迹。

她刚走到门口，艾茉莉的声音响了起来，“给你个建议！”

姚琪没有回头。

“如果毛病改不掉，建议以后就吃西餐！”

姚琪没说话，也没有回头，听她说完拉开大门就走了出去。

门外好多人都紧紧贴在了大门上，大门一开，有几个人就跌进了屋里。姚琪也不去看他们，分开人群就走。

“让一下，让一下！”一个男人浑厚的声音响起。

“赵导！”

“赵导好！”

“......”

门口这些人纷纷喊人，赵极是今年春晚执行导演之一，他四十岁出头，个子不高，脸上满是严肃，“赶快散了，马上开始了！”

赵极大步进屋，随手关上了房门，他没有回身，面对着大门一动不动接近20秒，随后猛的一打开，见又有一些人耳朵贴了过来，大声骂了起来：“赵艳红！刘庆...是不是要我找你们团长谈谈？”

两个穿着舞蹈服装的女孩粉脸通红，伸了一下舌头赶快转身就跑。

紧接着他又是一声怒吼，“都他妈散了！”

人群这才呼啦啦四散开了，没人再敢靠前。

“赵哥！”谷宁迎了上去，两个人私下里关系很好。

赵极一眼就看到了林浩和艾茉莉，心中就是一动，有消息说这两位帝后好了，看来也并非都是谣言。

谷宁拉着赵极走到了一边。

白之桃随后推开门走了过来，她的妆已经化完了，粉白的俏脸，一身白色亮片礼服，看着清新脱俗端庄大方。

她一脸焦急，见林浩和艾茉莉他们在往出走，连忙问：“浩子，怎么了？”

林浩摆了摆手，“没事，走吧！”

他不知道谷宁会怎么解决这件事情，但知道她一定会有自己的方法，绝对不会让艾茉莉因为这次打人事件有什么不好的污点。

----------------------------------------

第550章 辣妹子与但愿人长久

2007年华夏电视台春节联欢晚会直播开始。

晚会以“欢乐和谐过大年”为主题，节目涵盖歌舞、杂技、魔术、相声、小品、戏曲等各艺术门类。聚焦生活，面向群众，体现时代精神，反映平民心声，整台晚会体现出平民化、亲情性和怀旧感。

三男三女六名主持人，或英俊帅气或漂亮优雅，妙语连珠，满是喜庆气氛的开场过后，是由华夏歌舞剧院奉献的大型歌舞《百花盛开迎新年》。

樊纲与林庆生坐的位置十分靠前，桌子上摆放着矿泉水和一些小吃。

林庆生已经参加过一次了，所以新鲜劲少了一些。樊纲却还是第一次在现场参加春晚，尤其还是坐在贵宾席上，一切都托了学生的福。想起当年林浩拉着武小洲敲开自己办公室要换专业的情形，仿佛一切就像发生在昨天一样。

第二个节目是歌曲联唱，好多一线歌手都出现在了这个节目中，别看只有几句而已，但就这么几句，也不是谁都能上得了的！

后面还有几首歌曲联唱，也是同样的道理，这也是为什么林浩会成为众矢之的的原因，毕竟独唱资源太少了。

很快来到了第9个节目，是杨眉的新歌《辣妹子》。

轻快的音乐响起，杨眉在后台经过了林浩的鼓励，激动的心情已经放松了很多。

“辣妹子从小辣不怕，

辣妹子长大不怕辣；

辣妹子嫁人怕不辣，

吊一串辣椒碰嘴巴——”

湘味十足朗朗上口的歌词，清脆嘹亮的嗓音，杨眉将这首民歌小调唱得韵味十足。

这首歌曲不仅有着浓郁的民族风格，同时又融入了时代元素，刷新了听众对于民歌的认识。

舞台上，杨眉落落大方的台风更是引得阵阵掌声。

樊纲低头在林庆生耳边笑道：“林大哥，您这个干闺女可是个宝贝！”

林庆生更是笑得合不上嘴，随后低声说：“等有时间你劝劝小浩，我真是想让这丫头给我当儿媳妇！”

樊纲呵呵笑了起来，仔细想了想林浩看杨眉的眼神，不禁暗自摇头，这小子可是一点那方面的意思都没有。

演播大厅右侧角落里，坐着一个面目白净刀条脸的小伙子，这人一身名牌，手腕上还带着一块江诗丹顿。

此时，他看向杨眉的眼里满是怒火和不甘。

他身边坐着一位优雅的中年女人，一身名牌衣裳同样奢侈华贵。她没有看到儿子的表情，两只眼睛看着台上，津津有味，看到摇臂上的摄影机转了过来，连忙堆起一脸端庄的微笑招了招手。

杨眉在如雷的掌声中深深鞠躬，走下舞台看见林浩以后，一下就扑在了他的怀里。

安珂和白之桃看见她哭，两个人也跟着落了泪，吓得安珂赶快把白之桃扯到了一边，“快打住，别哭，别哭，待会你就上场了，哭花了怎么办？”

“烦人，谁让你先掉眼泪了...”白之桃埋怨着安珂，连忙接过她手里的纸巾，小心翼翼的擦着眼角。安珂是她进入魅影后的第一个经纪人，所以两个人的感情一直很好。

“哥，谢谢，谢谢...”杨眉紧紧抱着林浩，已经哭成了小花猫。

林浩知道她成了，春晚过后，全国都会知道她这个辣妹子，可谓一曲成名，小丫头不容易！

他轻轻拍着杨眉消瘦的后背，“傻丫头，哥没做什么，这一切都是你自己努力得来的！”

杨眉有些不好意思地离开了他的怀抱，拼命摇着头，哽咽道：“不是，不是，我知道我自己不够好，都是哥帮的我...”

“哭什么呢？”祝晓蓝的声音响了起来。

两个人连忙回头去看，林浩惊讶道：“晓蓝姐，不是不让你来嘛，怎么还是跑来了？”

祝晓蓝是新婚第一年，说好要回吉省公婆家过年的，怎么会没去？

“我俩年前跑回去呆了两天，今儿对桃子太重要，我可不能错过了！”祝晓蓝说完伸手擦了一下杨眉脸上的眼泪，杨眉去魅影录音棚就见过她，“这傻丫头，妆都哭没了！”

白之桃和安珂也赶快走了过来，白之桃也埋怨起来，“晓蓝姐，第一年，你可别让姐夫挑理，快回去吧！”

“没事！”祝晓蓝爽朗的笑了，看了看白之桃的妆扮，不由点了点头，随后又上上下下打量着林浩，“不错，不错，一看就是安珂的设计，比去年春晚的装束强太多了！”

林浩翻了翻眼睛，嘀咕了一句，“那是因为我底子好！”

“噗嗤——”杨眉一下就笑出了声，哭花的一张小脸上又是眼泪又是笑，惹得几个人都跟着笑了起来。

舞台上演着第15个节目，这是袁光武的一个小品，后台候场都能听到观众的阵阵笑声。

林浩却有些皱眉，虽然袁光武这个小品赢得了阵阵掌声，但他一个相声大师不说相声却演上了小品，怎么想怎么别扭！看来这相声圈还真是风起云涌，就连燕京城的坐地户袁氏相声，也不得不向蒋申这个曲协大领导低头！

低俗与高雅之争，必将迎来一场鏖战！

一名场务过来喊白之桃候场，安珂和祝晓蓝纷纷给她鼓励，林浩笑道：“桃子，家里可还有个“残疾人”看着呢！拿出你最好的状态来，就当下面所有人都不存在，放松，加油！”

主持人丛妃报完幕，音乐响起，全场灯光暗了下来...

这时，天空中一弯月牙闪着柔和皎洁的光芒缓缓下降，一位身穿白色礼服的女孩端坐在月亮之上，一道追光直射，她衣服上的亮片反射着星星点点的光芒。

“明月几时有，把酒问青天；

不知天上宫阙，今夕是何年；

我欲乘风归去，唯恐琼楼玉宇，高处不胜寒——”

当初写这首《但愿人长久》的时候，林浩也是犹豫许久，因为这个世界历史虽然惊人的相似，但从古到今的文学以及音乐作品却与上一世有很大不同。

他在网络上也查了，虽然宋代也有水调歌头的词牌，但却没有苏轼这个人。他怕写出来以后，由于这首《但愿人长久》写的太好，再被一些什么文学大家看中，再让自己写可怎么办？

他能记住这个词牌，是因为这首歌在上一世是1983年邓丽君演唱的，后来又被王菲翻唱。他跑夜场多年，又有无数位跑场子的歌手演唱过，所以他才记得住。

上一世他是在孤儿院长大的，书念的不多，能记住的古诗词更是少得可怜，仅限于“鹅鹅鹅，曲项向天歌；”以及“离离原上草，一岁一枯荣...”这些简单的诗词。

还有一些经典的、耳熟能详的诗词，偶尔他也能记起其中一两句，但真要全部写出来的话，就捉襟见肘了。

想要做一个全才很难，他上一世全部的精力都放在音乐上了，40岁之前虽然各种乐器都能玩的出神入化，模仿那些巨星演唱也是惟妙惟肖，但其他很多技能和学识基本上等于白痴。

还是有病后的两年卧床，让他每天在网络上学习了大量不属于音乐范畴的知识，了解了世界，也开拓了眼界。

同时，也是在那两年，他才反思了自己的一生，以及对人生沉甸甸的感悟。

----------------------------------------

第551章 艺人间的江湖义气

白之桃惊艳的出场，让所有观众眼睛都是一亮！尤其是演播大厅右侧角落那个刀条脸的小伙子，此刻就忘了杨眉，看着舞台上的白之桃双眼都冒了光。

“人有悲欢离合，

月有阴晴圆缺；

此事古难全，

但愿人长久，千里共婵娟——”

间奏响起，全场灯光此时渐渐亮起，白之桃盈盈走下那轮弯月，弯月在她的身后又缓缓升起，宛若仙境。

全场报以热烈而持久的掌声。

...

此时此刻，羊城一座高档小区里。

客厅布艺沙发上躺着一位长腿美女，沙发前的茶几上堆满了吃剩的饺子、烧鹅以及一些空啤酒瓶子。

美女望着电视里的白之桃，嘴里喃喃自语着，“她还真成了，真成了，哈哈哈——”她狂笑起来，笑着笑着眼泪就不由自主流了出来。

听着如雷般的掌声，望着白之桃走下了舞台，许久，她咬着牙，脸色铁青一片，“白之桃，你能成，我也不会差！我会比你更有钱！很多很多的钱！”

拿起手机打了出去，“李老师，过年好！”

对方明显十分不耐烦，他最讨厌买首歌没完没了讲价的，“哦，过年好！”

“您的那首《迷失在荡失路》，三十万，我要了！”

...

右侧角落那个小伙子死死盯着白之桃走下舞台的背影，“妈，我喜欢她，我要她！”

小伙子身边那位优雅的女士，正是江南食府的老板孙香，听到儿子汪超的话就笑了，低声说：“儿子，你要是能追上她，妈支持你！”

孙香能从一间不起眼的小饭店走到今天，除了吃苦耐劳善于交际，还有一双毒辣的眼睛。刚才台上的那个女孩虽然距离有些远，但她的身高、身材以及那种端庄的气质，还有这副好嗓子，红是一定的了，如果儿子能娶进家门，未来对江南食府也是很好的助力！

她越想越觉得这个主意不错，于是又附在汪超耳边叮嘱了一句：“儿子，下手就要早，趁着还不够红，不然可就没你的了！”

...

白之桃下场后已是泪流满面，不过她没好意思抱着林浩哭，却恭恭敬敬给林浩鞠个躬，吓得林浩赶紧躲在了安珂的身后。

白之桃是他捧的这些明星里唯一的例外，因为她不只是自己的一届同学，还是自己发小兼死党的女友，他们之间不需要任何客气。

“林老师，林老师？！”一个声音响了起来。

林浩回头一看，是陈立根的搭档周达，他与陈立根合作多年，人也忠厚，口碑很好。

“怎么了，周老师！”林浩赶快走了过去。

“立根大哥让你过去一趟！”

林浩一怔，还有9个节目就到自己的了，自己完事紧接着就是他们这个小品表演，这个时候喊自己能有什么事儿？

让白之桃她们先去卸妆，他随着周达快步往贵宾室走，走廊迎面走过来刘毅华，他身后还跟着金繁和两名助理，还有一个小导播。

林浩知道快到刘毅华的独唱了，一行人打了个招呼，他又扭头喊了一句：“华哥，完事别忘了和我一起回家！”

刘毅华回身笑着做了个OK的手势。

两个人转弯进了一间贵宾室，陈立根穿着一套蓝色中山装，歪戴着一顶蓝色帽子，正在地上焦急的走来走去，他的另一位女搭档郭敏也是一脸焦急神色。

“立根大哥，怎么了？”林浩知道没多少时间了，进门连忙问他。

“你可来了！”陈立根快步迎了上去，“刚才节目组说上一个小品和杂技一共拖了接近两分钟，现在要在咱们小品里删减，怎么办？我这脑子里从头到尾过了好多遍，删掉那一块都连贯不上了！两分钟啊，这、这他妈怎么删？”

林浩见他脸上都是汗，两侧鬓角更是花白，连忙伸手拉了他坐在了椅子上，“您别急，我想想！”

贵宾室里一片安静，几名助理和陈立根的几个徒弟都不敢出声。

林浩强迫自己静下心来，在脑子里把修改过好多遍的本子又过了一遍，确实像陈立根说的那样，根本就没办法再删减，不然这个本子就得七零八落，没法看了！

怎么办？

林浩也有些挠头，想了又想还是一筹莫展。

陈立根知道也是难为林浩了，他叹了口气，咬牙切齿，“明年我再上春晚，我他妈就是孙子！”

林浩知道现在只有一个办法了，于是抬头看向了陈立根，“立根大哥，您别急，我有招儿！”

陈立根面露狂喜，大手一把就握住了林浩的手，“快说！”

“我和申子哲那首歌曲当初有两个版本，一个是放伴奏，一个是我弹钢琴伴奏与申子哲合唱！”

“最后导演组选择了我弹琴这个版本，限定时长是6分55秒，其中有接近两分五十秒是间奏和尾奏，本来是想炫一下技巧的！现在看就算了，因为用伴奏那版效果也相当不错...”

还没等林浩说完，陈立根就松开了他的手，脸色也沉了下来，“不行，这成啥事儿了？”

陈立根参加了这么多届春晚，当然十分清楚，既然节目组选择了林浩弹唱这个版本，一定是因为这样更出彩，如果改成了放伴奏，效果就会大打折扣！

能给林浩一首歌接近7分钟的时间，这是一般歌手想都不敢想的！

谁都知道春晚舞台上每一分每一秒的可贵，每个节目时间全部都是按秒计算的！演员多出一分钟，甚至是几秒钟，都有可能出大彩儿，在全国人民心里留下更深的印象。

节目组更是精准到每一个节目上下场以及主持串词，因为只有衔接得分秒不差，才能正好接上零点钟声。

“立根大哥...”

陈立根连忙退后了一步，掉头没去看他，“你去忙你的吧，绝对不行！”

林浩上前一步扯住了他的胳膊，“你听我说...”

“说啥？”陈立根红了眼睛，“兄弟，我知道你对哥好，可没这么干的！找你过来，是因为你是这个小品的编剧，如果因为这个节目导致你自己的节目缩水，这...这不是让人戳我老陈脊梁骨嘛！不行！绝对不行！”

林浩知道他不是装假，陈立根这人虽然有着那种典型农民式的小狡黠，有时甚至还有些滑头，但他能从一名不文走到今天这个地位，骨子里艺人间的江湖义气并不比别人少！

林浩知道劝也没用，只好转身就往出走，一边走一边说：“反正我的节目在前面，我这就和导演组说，毕竟差出两分钟呢，他们就是不同意也得同意！你们什么都别改，时间刚刚好...”

他的话没说完，人已经走出去了。

“哎——”陈立根连忙追了出去，可林浩已经快步走远了。

他扶着门框，鼻子一阵阵的发酸。

“立根大哥！”周达走了过来。

“明年、明年谁他妈爱上谁就上，我是坚决不上了！”陈立根转身往里走，瞬间就像老了好几岁。

坐在椅子上心中感慨，自己的时代终究要过去了，如果当年自己能有林浩这等义气，或许比现在要混的更好。可那时真是穷怕了，见到钱就亲，穷人乍富，一分钱都是宝贝...

哎！长叹了口气，林浩这个人情大了！

周达和郭敏也都喃喃自语，“这小伙子，真是，哎！”

陈立根看向了几个徒弟，朝他们招了招手，语重心长，“记住，以后在任何场合，见到我林老弟都要执弟子礼，到啥时候咱也不能忘了人家这份情！”

“哎，哎！记住了！记住了！”徒弟们连忙点头答应。

----------------------------------------

第552章 千里之外

钟声悠悠拉开乐曲序幕，经过林浩重新配器后，这首《千里之外》的前奏更有意境。清脆的钢琴与悠扬的二胡，一中一西，那种尘封已久的年代感扑面而来，人们眼前仿佛揭开了一段老故事的序幕。

林浩从右侧走上了舞台，他今天穿了一套“玖牌”的浅灰色中式立领套装，这是一个很小的牌子，还是安珂在无意中发现的。这套衣服灵活地将传统元素融入，结合了传统与时尚，开合有度，肩位宽长，更充分地打开了胸廓，显得林浩的身材更加挺拔健壮。

乐曲中，他站在了舞台中央。

因为初六就要回港岛拍戏，他的头发和胡须一直都留着。与往不同的沧桑形象、消瘦挺拔的身姿、中式的服装，再配合着悠扬古韵的前奏，让人仿佛一下穿越到了八九十年前。

“屋檐如悬崖，

风铃如沧海，

我等燕归来——”

细腻的歌词，描写出了对已经逝去爱的感触与感伤，简单流畅的旋律瞬间就让听众为之陶醉。

林浩这种R&B曲风上次在大众电影繁花奖的颁奖舞台上呈现过一次，那次他演唱的是一首《东风破》，此时这首歌曲的盗版录音在网络上已经铺天盖地。

掌声中，正当舞台下的观众和全国人民都以为这是林浩的独唱时，舞台左侧，申子哲一袭黑色笔挺西装，一边唱一边出了场：

“我送你离开，千里之外，你无声黑白；

沉默年代，或许不该，太遥远的相爱——”

“哗——”

此时的掌声比刚才林浩那时还热烈，不是说申子哲唱的比林浩好，主要是所有人都是第一次见到这种合作以及演唱方式。

申子哲的嗓音本来就清亮高亢，而这次使用了一种类似美声的唱腔，这还是林浩在电话里指点他的。

林浩以R&B曲风搭配着申子哲的美声唱腔，巨大的反差冲突，呈现出了一种十分强烈的对比。两种男声音色交替结合，错落有秩；而两种唱法的交替，又完美地呼应了曾经与现在，将两重心理展现地淋漓尽致。

申子哲唱道：“梦醒来，是谁在窗台，把结局打开；”

林浩唱道：“那薄如蝉翼的未来，经不起谁来拆；”

申子哲：“我送你离开，千里之外，你无声黑白；

沉默年代，或许不该，太遥远的相爱；”

林浩继续：“我送你离开，天涯之外，你是否还在；

琴声何来，生死难猜，用一生——”

两种不同唱法的混合交替，平实的白描手法，勾勒出时空交错的老上海画面；舞榭歌台，纸醉金迷，那是一个欲望与金钱膨胀的年代。

人们面前徐徐展开了这幅凄美感人的爱情故事，一段大时代的烽火儿女情，佳人回眸，倾城一笑，刹那间风情万种...

而千里之外，且已退去铅华。

第二段已接近尾声。

林浩那种漫不经心的嗓音且又饱含深情，似某个玩世不恭的浪荡公子终于得遇良人，这种组合摄人魂魄，勾得人心痒痒的：

“我送你离开，天涯之外，你是否还在；

琴声何来？”

申子哲唱道：“生死难猜”

二人合唱：“用一生，去等待——”

尾奏的二胡声声凄凉，现场掌声雷动。

艾茉莉望着台上满是深情，她明白，春晚的这首《千里之外》，无疑会把林浩又推上一个新高度，而申子哲更会是水涨船高。

她的母亲吕澜就坐在她身边，这首歌让她深有感触，此时眼眶有些发红，低声问女儿，“这词也是他写的？”

艾茉莉笑问：“怎么样？”

吕澜不由点头，“灵性十足，直指人心！”

...

林浩和申子哲在掌声中走下了绚丽的舞台，那边陈立根拎着副拐杖已经在准备了。

来到后台，祝晓蓝和白之桃她们又给予了两个人热情的掌声。申子哲伸开双臂紧紧拥抱了一下林浩，分开后，他沉声道：“浩哥，谢谢！”

虽然只有两个字，但胜过千言万语！

申子哲很明白自己第二次的艺术生命是谁给的，如果没有林浩，此时他可能正经营着一家入不敷出的小录音棚，也可能转做后期混的还行，但与此时如日中天的情歌王子相比，无疑是天上地下的区别！

林浩这首歌自己唱也没毛病，或者找任何歌手来唱也不会比自己差，他把这个机会给谁都是天大的恩情，可他竟然还能想到自己，这无疑让他深深的感动。

申子哲着急回家，又聊了几句就去换衣服了。

林浩没着急去换衣服卸妆，申子哲走后连忙跑到舞台右后侧，因为此时小品《卖拐》已经开始了。

林浩鼻子里闻到了一股异香，回头一看，是主持人丛妃。她俏生生地站在了林浩的身后，手里掐着几张串口词单，嘴里还在默默背诵着。

丛妃见林浩在看她，就往前走了两步，低声问他：“担心？”

林浩点了点头。

丛妃手里的串口词单掉了一张，连忙弯腰去捡；林浩下意识朝地上看去，这个角度正正好好，眼神顺着她那本就低矮的领子就滑了进去。

他的双眼还没等拔出来，丛妃已经站了起来，马上就意识到了他的不对，“哎——”她的脸一红，下意识用手里的稿纸挡在了胸前。

林浩此时也不好解释什么，毕竟是无心之举，他伸手摸了摸下巴上的胡须，接上了丛妃刚才的问题：“能不担心嘛！”

说完赶快转身看向了舞台，太尴尬了！

丛妃知道刚才是自己大意了，林浩这一眼按理说应该、可能、大概是下意识的，她也只能这么安慰自己了。

可转念又一想，就这一眼，估计被他看了个通透...

丛妃盯了一眼林浩挺拔的背影，心中不由腹诽，晓蕾还说这个家伙如何有才，怎么坐怀不乱...我呸！

...

林浩当然不知道身后这个女人在骂自己，因为先前他被周达叫走，就没看到刘毅华的演唱，颇为遗憾。此时听到观众们的阵阵笑声，心中畅快了一些。

望着台上，他的眉头皱了起来，周达明显忘了词，竟然在“拐了，拐了”声中，骑着自行车多绕了一圈。陈立根的女搭档郭敏无奈，只好继续喊着“拐了，拐了...”

林浩明显看到了陈立根的紧张，幸好骑完第二圈，周达终于想起了台词。他停下了自行车，一只脚支着地，扯着嗓子喊道：“知道我上哪儿呀，你就让我拐呀，你！”

可这样无形之中就把节目拉长了接近十五秒，林浩不由捏了一把汗。

接着往下继续看，此时就看到了陈立根丰富的舞台经验，他利用一切机会，硬生生拉快了节奏，把这十五秒又找了回来。

小品结束了，欢笑阵阵，没人看得出来小品中的几处失误，林浩也终于放下心来。

主持人鱼贯上场，丛妃在林浩身边走过，那股成熟女人诱人的气息又一次飘进了他的鼻子里...

----------------------------------------

第553章 饺子就酒，越喝越有

林浩站在后台迎接陈立根他们三个人，周达拎着拐杖脸色苍白，臊眉耷眼，没太好意思看林浩。

林浩与陈立根紧紧拥抱，夸奖道：“立根大哥，特别好，非常成功！”

陈立根一把将头上的帽子扯了下来，脑袋上全是汗，“兄弟，哥哥我真是挺不住了...”说着话，眼泪就流了下来。

周达连忙走了过来，“是我不对，是我的失误...”

陈立根连连摆手，“不怪你，不怪你，压力太大了，太大了！”

林浩也连忙说：“周大哥，已经很不错了，别想那么多！”

周达满脸都是深深的懊悔，叹口气后沉默不语。

林浩也是感叹，小品演员真是不容易，尤其是这种恐怖的直播，出现一点失误就会影响到正常发挥，很可能接二连三继续出现错误。

...

新年的钟声响了起来，现场一片欢呼声。

陈立根用帽子擦了一把脸上的眼泪和头上的汗，“走，回家！”

林浩说：“走吧，去我家过年！”说完又看向了周达和郭敏，还有陈立根的几位徒弟，“都去！都去！咱们好好热闹热闹！”

陈立根摆了摆手，“兄弟的心意哥哥领了，我们回盛京！”

林浩一怔，“连夜回去？”

“嗯，我现在就想马上回到家里，躺在我一楼的小火炕上，吃一口你嫂子亲手包的酸菜馅饺子！”

林浩一阵黯然，也理解这种心情，只好点了点头，“好，路上小心，虽然归心似箭，也一定要慢些开！”

送走陈立根一行人，祝晓蓝也向大伙告辞。林浩从安珂手里接过手机，他想给艾茉莉发个短信，解锁后才发现，手机里面已经有上百条未读短信。

他知道艾茉莉不方便接电话，就发了条短信，问用不用送她们。

很快艾茉莉就回了信息，说陪母亲看完再回去，让他们先走，同时让他给林叔叔和樊老师带好。

他回了一个字：好！

随后又打开舒晓蕾的短信，上面只有几个字：你好帅！

林浩呵呵一笑，回了几个字：必须滴，新年快乐！

他带着安珂、杨眉和白之桃去1号贵宾室找刘毅华。

林浩让刘毅华的两个助理一起过去，但金繁说他那边也有安排，就让他们跟着回去。林浩知道他是不想给自己添麻烦，毕竟那边租的酒店不回去住就得空着，于是客气几句后也没再多说什么。

停车场里，初九和二猛已经下车站在了斯宾特前。

林浩问他俩是不是没啥意思？二猛笑着说：“车里贼舒服，我俩换着睡觉，挺好，放心吧！”

刘毅华在金繁的车后备箱里大包小包拿出了一些东西，他两个助理捧着放进了林浩的车里，林浩笑着说让华哥破费了，刘毅华伸手给了他一拳。

众人与金繁他们挥手告辞，斯宾特拉着林浩、刘毅华和三位美女停在了大演播厅门口，他提前已经和父亲林庆生约好了，新年钟声响了以后他们就往出走。

不一会儿，就见林庆生和樊纲走了出来，林浩连忙下车招呼他们上车。

两个人上车看到刘毅华都大吃一惊，毕竟从十多年前录像带里就常看他演的电影，虽然刚才在舞台上也看到了本人，但此时这么近的距离毕竟还是头一次。

斯宾特开出了华夏台停车场，林浩为刘毅华介绍林庆生和樊纲。当刘毅华听说一位是他的父亲，一位是他的老师，言语间更是十分客气。他的普通话虽然有些生硬，但大家也都能听得懂。

北三环早已退去了白日喧嚣，樊纲望着车窗外的万家灯火感慨万千。当年他就被林浩的才气所震惊，也知道他以后一定会有出息，即使如此，也万万想不到才毕业短短一年，他就已经到了这种地步。

四年里，自己能教给他的并不多，但他却待自己始终如亲人一般，这份心性，世间又有几人能做到？

得徒如此，夫复何求！

柳叶巷胡同里，顺着南侧围墙挑出了八盏大红灯笼，将胡同照得红彤彤的，节日气氛浓郁。众人在车库下车，初九和二猛连忙帮着把刘毅华拿来的礼物卸下。

众人坐电梯到了主楼一楼，电梯门一开，大老张、魏一虎和于姐三个人一身喜庆，都站在门口等着了。

“老先生，先生，客人们过年好！”三个人异口同声说着吉祥话，大厨杨师傅和另外三个保姆都提前回老家过年了，现在院子里只剩下了他们三个人。

林庆生哈哈大笑，拱手回拜，嘴里说着过年好，随后掏出提前准备好的红包发给他们。

港岛同样有拜年领“利是”的习俗，刘毅华也有这个准备，此时连忙也从包里拿出了五个红包，分给三个人和一起回来的初九和二猛。

大老张他们看到刘毅华也都暗暗惊讶，不过在柳叶巷住久了，见过的明星也不少，所以都控制的很好，并没有流露出多少惊讶的表情，三个人连声感谢刘先生。

大老张招呼初九和二猛去吃饺子，两个人笑呵呵的跟着去了。

...

二进茶室里，武小洲躺在热呼呼的小炕上看着电视，春晚还没有结束，咿咿呀呀唱着京剧。

炕桌上摆满了瓜子、花生、糖果和各种新鲜水果。

林浩进屋就喊了起来：“猪，你老婆回来了！”

武小洲嘿嘿一笑，白之桃连忙跑了过去，乖巧地坐在了他的身边。

“卧槽！”武小洲看到进门的刘毅华就一脸震惊，“华哥，哎呀妈呀，我见到活的了！”

众人哈哈大笑，刘毅华连连拱手拜年，林浩按着他的手笑道：“这货是我发小，就这个德行，您别搭理他！”

大伙纷纷脱鞋上炕，盘着腿坐在热乎乎的炕上。

安珂给大家沏茶，武小洲埋怨着林浩不提前告诉他，挣扎着爬过来，缠着刘毅华给他讲港岛和以前拍戏的那些故事。

众人喝着茶水，嗑着瓜子，其乐融融。

不一会儿，魏一虎过来喊大伙过去吃饺子，林浩和刘毅华帮着武小洲坐在了轮椅上，把这傻小子乐够呛，说能让刘天王伺候自己一回，这辈子不白活！

中餐厅里，宽大的实木餐桌雍容华贵，上面摆了七八盘冒着热气的芹菜猪肉馅饺子，还有两瓶茅台酒。

大伙落座，林浩提议了一杯，“东北有句俗话，说饺子就酒，越喝越有！我祝愿各位新的一年想啥有啥，发大财！干杯！”

武小洲撇了一下嘴，嘀咕道：“俗气！”

“啪！”后脖颈子就挨了林浩一巴掌，林浩笑骂道：“饺子也堵不上你那张破嘴！”

众人又是一阵大笑。

刘毅华能感受到这些人的感情，尤其是林浩和武小洲的兄弟情，更是让他羡慕。大伙都十分放得开，渐渐他也从一开始的拘谨也像回到自己家里一样了。大伙说起他的那首《恭喜发财》都是赞不绝口，纷纷夸他唱的好，在这个举国同庆的日子里也是十分应景。

刘毅华谦虚说这都是林浩的功劳，自己不过就是把它唱出来而已。

安珂看着谈笑风生的刘毅华也是感叹，她从小学开始就看他的电影，那时候街边有好多录像厅，虽然里面乌烟瘴气，但还是挡不住孩子们的热情。

在她们的少女时代，刘毅华就是梦中的白马王子！

虽然他今年已经41岁了，但看着还像当年一样帅气逼人！也怪不得人家能红这么多年，就这份情商和谦虚的态度，不红都没有天理！

一顿饺子酒，关系越喝越近，一直喝到了后半夜两点，林浩见父亲和老师眼睛明显都长了，于是就张罗着休息。他让刘毅华坐着等自己，招呼魏一虎把武小洲送回去，魏一虎进屋后就笑着让他走，说他自己就行。

武小洲喝的舌头都有些大了，也是连连摆手，让他们麻溜去睡得了。林浩也不客气，带着刘毅华、父亲和老师就回了三进院子。

----------------------------------------

第554章 巨浪中的小舟

四人顺着连廊往后走，院子里张灯结彩，好一番节日喜庆气氛。

刘毅华一共只喝了三两白酒，虽有酒意，但还没有喝多。他望着这座大宅院心里暗暗咋舌。先别说按英尺卖房子的港岛，就算是内地，这么大的宅院也不是一般人能拥有的，这位林兄弟可真不是一般人！

樊纲住在一楼亲属房，安顿好以后，林浩带着刘毅华上了二楼，推开周东兵的隔壁，这也是一间亲属套房。

打开灯，二人迈步走了进来，刘毅华感叹道：“真是漂亮！”

房间有些类似酒店的套房，不过进门不是客厅，而是一间宽敞的书房，靠窗一张悠闲的罗汉床，宽大的实木书桌上连电脑都配好了。

三分离的卫生间，宽大的浴缸，洗漱用品一应俱全。热水壶，红茶、绿茶、铁观音和茉莉花茶备得齐全。

走进卧室，宽大的实木床上被褥干干净净。

“浩哥，费心了！”他笑着对林浩说。

林浩连连摆手，“您必须要住到咱们一起回港岛，这两天我带您好好逛逛燕京城！什么长城、雍和宫、恭亲王府、颐和园等等，找您没去过的地方，咱们好好溜达溜达！”

“好，”刘毅华也是爽快，“既然来了，我当然不会客气！”

没外人的时候，两个人一直都是用粤语说话，又闲聊几句，林浩才告辞离去。

...

林浩进了自己卧室，刚要脱衣服，手机短信就响了起来；拿起一看，是艾茉莉，前几天他就把艾莉莉三个字改回了艾茉莉，短信里只有七个字：“我要和你一起睡！”

林浩哈哈一笑，给她打了过去，“在哪儿？”

电话那边传来艾茉莉温柔的声音：“老地方！”

“等我！”放下电话，他蹑手蹑脚出了房间，尤其是下楼的时候，更是不敢发出一点声音。

出了楼门，来到西墙工具房，按动货架后的电钮，不一会儿就走了出去。

从北侧铁门望出去，艾茉莉那辆白色的卡宴果然停在了围墙边还没有熄火，他拿出钥匙打开铁门，跑过去就上了车。

艾茉莉还没换衣服，还是今晚那身喜庆的装束，见他上车后迫不及待地就扑了过去。

两个人缠绵在了一起，吻得狂热而持久。

林浩觉得自己浑身的热血都在往一个地方涌，年轻的身体荷尔蒙又迅速爆棚，他等不及了，伸手就扒艾茉莉的衣服。

“不要，不要——”艾茉莉惊讶的连忙阻止他。

林浩趴在她的耳边轻声说：“大年三十后半夜，哪儿还有人，没事，这多好玩儿！”

“不行，不行！”艾茉莉就觉得耳边痒痒的，脸也烧得厉害起来，早就听说这个演员那个歌手在车里怎么怎么样...那时看到这种新闻还觉得好笑，放着好好大床不住，车里做那种事情多难受！

可没想到这种事情今天竟然落在了自己身上，她也终于明白了为什么那些人会选择在车里。此时林浩这个猴急的样子，如果自己不迁就他的话，估计下一秒他可能就得着火冒烟...

林浩很清楚一个道理，女人大部分时候说不的时候，你要反着听...于是伸手按下电动座椅的调整按钮，两个座椅后背朝后倒去。

黑暗中，白色保时捷卡宴好似一艘行驶在巨浪中的小舟，车窗上，雾气越来越重。

距离车的不远处，一条黑色野狗冻得瑟瑟发抖，它小心翼翼来到一个垃圾存放点翻找着食物。

寂静的夜里，灵敏的狗耳朵隐约听到了一些声响，它本来耷拉着的耳朵缓缓立了起来...可它实在太饿了，对这种声音转瞬就失去了兴趣。它的脑袋扎进了垃圾里，抽动着鼻子用力嗅着，试图寻找到一点能吃的东西。

冬天的后海实在是让它不爽，不只是游人少了很多，能找到果腹的食物也更少。

终于找到了半片已经冻硬的面包，它狼吞虎咽般嚼都不嚼就吞进了肚子里，这时，它又听到了一种奇怪的声音。

“嗖——”野狗惊得狼狈逃窜。

...

“走吧，去我家睡！”林浩抚摸着她细腻平坦的小腹。

“啊？！”艾茉莉吓了一跳，连连摇头，“不行，本来找你要去一个好地方，谁想你这个坏家伙...”说完，她又羞又气伸出粉拳就打了他两下。

林浩可不想折腾了，再说了，即使是总统套房也赶不上自己的卧室，他也不犟，四处找衣服穿了起来。

艾茉莉扬起修长玉腿，纤细白皙的小脚丫轻轻挑起搭在了方向盘上的粉色小内内，娇笑道：“你帮我穿...”

很快两个人就穿戴利索，林浩伸手按下启动键，将车熄了火，拿起那个吊着个毛绒绒小玩偶的车钥匙，随后就跳下了车。

“哎——”艾茉莉连忙喊了起来，“戴上帽子，别感冒了！”

好冷，尤其是刚刚做完激烈的运动，他听话的连忙把羽绒服帽子扣在脑袋上。

绕到左侧，他拉开了车门，“走吧，折腾啥呀，回我家多好，这么晚了！”

“不行，不行！”艾茉莉脸涨得通红，“我可不敢，万一让叔叔发现...

不行，绝对不行！”

林浩伸手去扯她，她就往后躲，见她如此坚持，他也不好再用强，只好无奈地回去锁上了铁门。

艾茉莉拉着他一直绕到后海公园南门，车头一拐，就停在了一个胡同边，随后熄火下车。

林浩下车后有些奇怪，悄声问她：“这是哪儿？”他见胡同口墙上有一个蓝色标牌，上面写着“灯芯胡同”。

“我家一个老宅子，空十几年了！”艾茉莉牵住了他的手，小手柔软温热。

胡同一直往北，又窄又黑，两个人深一脚浅一脚的往里走，大约走了三十米左右，“到了！”艾茉莉拿出了钥匙。

林浩左右查看，往里已经没有人家了，刚才路过了两扇大门，看来这座小院坐北朝南紧靠后海公园。

艾茉莉正在开锁，两扇木门斑驳，门两侧的石鼓已经破烂得不成样子。

“吱呀——”缺油的大门被她轻轻推开，寂静的夜里有些刺耳，一只野猫“嗖”的一下蹿上了房顶，“瞄——”的一声，仿佛在控诉两位闯入者。

没有影壁墙，星光朦朦胧胧，狭长的院子并不大，最多能有六七十平，左手南侧一面围墙种了好些竹子，看粗细有些年头了。地面上新落了一层白雪，不厚，两个人走在上面发出了“咯吱，咯吱”的声音。

正对面是一间坐西朝东的厢房，右手侧是一趟正房。

两个人迈上台阶，一起跺了跺脚上的雪，艾茉莉用钥匙打开了一扇房门，伸手开灯。屋里取暖看来一直没停，一进来马上就温暖如春。

这是一间客厅，地面的古式青砖十分平整，擦得也很干净。

南窗有一张巨大厚实的木书案，可能是年头太久，已经有了两道深深的裂痕，笔架上吊着一些毛笔。

八仙桌、官帽椅、罗汉床，还有墙上的书画，裸露的粗大房梁，仿佛让人一下穿越回了百年前。

艾茉莉拉着他来到了西屋门前，“脱鞋”她轻声说。

林浩一直都在观察，这个小院子并不大，除了西侧那间厢房，这一趟正房也只有这两间房。刚才一进屋是间书房，这里应该就是卧室了，看来厢房是厨房和餐厅。

两个人脱了鞋，迈步走了进来。

卧室里有一张围着厚厚幔帐的实木大床，地面是那种老式的实木地板，应该是几年前重新刷过，红色的油漆厚重而光亮。梳妆台和一面墙的实木柜子样式都十分古老陈旧，再往里还有一个门，应该是卫生间。

艾茉莉拉着他往里走，轻声说：“被褥我年前都买了新的，地面和家具我都擦了一遍！”

“你自己干的？”林浩有些好奇。

艾茉莉抱住了他的脖子，吐气如兰，有些羞涩道：“嗯，我觉得就像在收拾我们的新家，所以没找钟点工！”

林浩心中感动，轻轻吻了上去，两个人越吻越是火热，渐渐又开始相互撕扯起了衣服。

随着地板上的衣服越来越多，两个人已经挪到了浴室门前，林浩拦腰就将她抱了起来，“走，一起洗！”

“不要！”艾茉莉还没有和他一起洗过澡，羞涩的拍打着他。浴室的门轻轻关上了，不一会儿，里面就传来了林浩的求饶声。

“说！为什么这么了解女人？”

“哎呦，别咬、疼...疼...”

“说不说？不说我就用力了，看你还拿什么使坏！”

“别，真疼...”

“呀——”

房上还没走的野猫听到了这声惨嚎，吓得浑身毛都竖了起来，看来这个家是不能再呆了，太渗人了...

“嗖——”逃之夭夭！

----------------------------------------

第555章 江诗丹顿

大年初一。

林浩他们谁都没出去，因为今天约好了会有一些朋友来拜年，年前备战春晚，所以很多人都赶在了今天。

安珂吃完早饭就要回去，林浩和她一起去了车库，捷达车后备箱里已经提前塞满了年货，林浩把车钥匙扔给了她，“初六走，在家多呆几天，好好陪陪父母！”

安珂笑着接过车钥匙，朝他摆摆手就上了车。

林浩出了电梯后给她发了条短信：副驾驶储物箱里有奖金，到家别忘了拿出来！

安珂还没出胡同，收到短信连忙停车，弯腰拉开一看，厚厚一摞，整整十万。

抓起钱她就下了车，可走了两步又站住了，看了看围墙上挂的大红灯笼，长出了口气后默默上了车。

...

上午十点，首先是魅影音乐的申子哲、赵妮和王小楠一起过来的，三个人开了一辆车，后备箱装满了年货。

林浩有些蔫头耷脑，他一夜都没怎么合眼，天都快亮了才搂着艾茉莉眯了一觉，不到七点又赶快从暗门溜回了家。下车前艾茉莉笑他像个地下工作者，气得林浩在她“水滴”上狠狠掐了一把，掐得她媚眼水润，差点就再把他拉回去，吓得他狼狈逃窜。

申子哲他们刚走，韩瑛和她经纪人叶冬云一起来了。叶冬云拎着一大盒去年的秋茶安溪铁观音，韩瑛奇怪地空着手。三个人在二楼茶室聊了一会儿，韩瑛才在包里拿出一个大盒子。

“浩哥，我见您一直也没戴块手表，前几天就去给您买了一块！”

林浩伸手就接了过来，笑呵呵道：“看手机习惯了，所以一直也没买，我得看看好不好，不值钱我可不要！”

韩瑛和叶冬云也都笑了起来，林浩越不客气，她们才越开心。

厚重的包装盒上印刷着一行英文Vacheron Constantin，上面是一个类似十字架的LOGO。

江诗丹顿？

林浩眼前就是一亮，他对奢侈品认识的不多，但这行英文他还是认识的。

轻轻打开精致包装盒，一块深蓝色皮带银色的手表映入眼帘，表盘上面布满漂亮的花纹。表盘六点钟位置是一圈镂空，里面有指针和金色陀轮，十点钟方向的镂空要小一些，里面是个十分漂亮的金色齿轮。

手表拿在手里就开始走动起来，看着特别精致。

韩瑛和叶冬云都看清了林浩的表情，不由相视一笑，看来这个礼物买对了。男人最感兴趣的除了女人，还有汽车手表，此言不虚。

“浩哥，这是一块江诗丹顿的艺术大师系列陀飞轮手表，我觉得和您的气质很配！”韩瑛轻声说道。

林浩不知道这块表值多少钱，但也明白她的心意，前段时间因为秦兵的死，差点把她卷了进去，这是在变相的还这个人情。

“行，不错！不便宜吧？”林浩也没客气，调整了一下表带，直接就戴在了手腕上。

还没等韩瑛说话，叶冬云抿嘴一笑说：“多少钱都配不上您的手腕，姑且先戴着，也是小瑛一点心意，等她更上一层楼时，再给您换更好的！”

多少钱都配不上您的手腕？

听到这句话，林浩脸色未变，心里却有些不舒服，叶冬云这话怎么听都话里有话！她是什么意思？有些人总会自作聪明，习惯性把本来很简单的事情想得太复杂，自己帮韩瑛难道还有所图不成？

不过也好，自己办事让这些人云里雾里也不是坏事！他也不再多想，回身在炕上小柜子里把前几天放好的一叠谱子拿了出来，递给韩瑛说：“这是我年前新给你写的歌，你看看！”

韩瑛脸色一喜，连忙去看，《怕黑的女人》。

她不由哼了起来，随后满眼都是喜色，简直是太好听了！

“出本EP，明年春晚咱努努力，看能不能上去！”林浩说完就端起了茶杯。

叶冬云给韩瑛使了个眼色，两个人站了起来，韩瑛说：“浩哥，您这边事儿多，我们就不多坐了！”

“好！”林浩也没过多寒暄，起身送他们。刚出茶室的门，正好遇到在院子里溜达的刘毅华。

叶冬云双眼一亮，万万没想到林浩能有如此能量，竟然把这位港岛天王请到了家里。

“华哥，”林浩打了个招呼，“给您介绍位朋友！”

刘毅华面露微笑走了过来，一边走还双手合十说着过年好。

“华哥我就不介绍了，谁都认识！”林浩笑着回身介绍韩瑛，“这是我的老乡韩瑛，这是她的经纪人叶冬云！”

刘毅华与韩瑛握了一下手，他笑道：“韩小姐的那首《野花》我十分喜欢！”

“真的吗？谢谢，谢谢！”韩瑛虽然已经出道好几年，又稳站国内一线歌手的前几名，但能得到自己从小偶像的夸奖，还是让她惊喜万分。

叶冬云虽然表现的不卑不亢，但也同样欢喜，心中暗想，这句话要是能有机会在媒体面前说该有多好！

闲聊几句，林浩说：“外面冷，华哥去茶室等我，我去送送他们！”

“一起吧！”刘毅华说。

韩瑛连忙推辞，她觉得自己可担不起刘天王大驾相送，叶冬云悄悄伸手扯了她一下。

林浩和刘毅华说说笑笑一起送她们去了车库，望着韩瑛的银色奥迪A6消失在地库拐弯处，两个人才往回走。

电梯里，林浩摘下手腕上的手表递给了刘毅华，“华哥，您认识这表吗？”林浩说的是粤语，在身边没有其他人的时候，他和刘毅华沟通一直都用粤语，这是为了避免他说国语太累。

刘毅华接过来看了看说：“这是江诗丹顿艺术大师系列，这块陀飞轮41毫米表径，表壳材质是950铂金，很贵的！”

“哦？多少钱？”林浩可不是在向刘毅华炫耀什么，这位刘天王的身价比自己强上太多太多了！此时家里除了他没有人认识这些奢侈品，他得知道这块表的价值，不然人家韩瑛这片心意岂不是瞎了！

“去年我看过一次，港币大约220多万！”

“这么贵？”林浩本以为能值四五十万，正好也就抵了那首《怕黑的女人》，韩瑛心意到了即可，他并不想占什么便宜！

可现在刘毅华说这块表竟然值二百多万，这倒真是让他吃了一惊。

电梯里听到了琴声，于是两个人直接上了二楼。

排练室里，和煦的冬日阳光透过宽大的玻璃窗洒落进来，明亮的地板和正在弹钢琴的樊纲身上，出现了好多金黄色的光晕，轻轻摇曳。

听着悦耳的琴声，望着樊纲花白的头发，刘毅华不由心生感动。

林浩也是暗叹，老师的功力深厚，这首C大调奏鸣曲弹的炉火纯青，主奏接替转成高调后，展示动机中带半音进行的旋律是那么自然和谐，热切的情绪一刻不停在指尖翻滚澎湃。

演奏终了，余韵久久回荡...

林浩和刘毅华两个人鼓起掌来。

----------------------------------------

第556章 水边的阿狄丽娜

樊纲回头，见是他们就站起了身，随后赶快双手合十朝刘毅华表示感谢。

“樊老师，您弹的真好！”刘毅华不是奉承，说得真心实意。

樊纲哈哈大笑，伸手指了指林浩，“这小子弹的才好，过来，你小子来两首！”

林浩也没有客气，走过去坐在了琴凳上。

他的双手松弛自然地放在了琴键上，一首《水边的阿狄丽娜》悠然响起，旋律优美动听、浪漫、美好，充满了罗曼谛克式的醉人芳香。

这首乐曲十分简单，也就相当于钢琴业余考级三四级的水平。六度不同强弱的深入浅出频繁出现，轻重对比明显，只有在C段中才稍稍出现了一点难度。

乐曲结束，刘毅华鼓起掌来，“好美，好听！”

林浩转过身看向了樊纲。

樊纲眉头紧锁，不悦道：“你弹的这是什么？”

林浩早就料到了老师的反应，他邀请老师来燕京过年的目的，可不只是要孝敬孝敬他老人家，另一个目的就在今天。如果不是和刘毅华在电梯里听到了琴声，他也会找时间与老师聊这件事情，也同样会弹给他听的。

“老师，这首乐曲叫《水边的阿狄丽娜》，是一首通俗钢琴曲！就好像我们歌曲有美声、民歌，还有通俗唱法，那为什么钢琴就不能有通俗钢琴曲？”

“通俗钢琴曲？”樊纲就是一愣，这小子还真能作妖，以前可从来没有人提过这种名词。

“对，通俗钢琴曲！”林浩点了点头，随后站了起来，“老师，我以古典音乐为基础，然后与现代音乐融为一体！您刚才也听到了，这种通俗钢琴曲曲调朴实流畅、旋律悠扬、合声简洁，又充满了诗情画意。这种充满朝气与活力的触键所产生的音韵更响亮、更富有弹性...”

“胡闹！”樊纲的额头已经见了汗，“你小子知不知道，如果你把古典乐曲改成这样，就会受到古典界数不尽的口诛笔伐！”

“你难道不知道？这种用现代技法和配乐去诠释古典钢琴曲是圈内的一大忌讳？林浩，你这是在触众怒你知道吗？”

刘毅华不懂这些，但见樊纲满脸怒容，而林浩站在一旁一声不吭，知道可能是林浩犯了错，于是伸手搀扶了一下樊纲，“樊老师，您坐下说话！”

樊纲叹了口气，他不可能不给刘毅华面子，于是随着他坐在了乐队排练的椅子上。

“老师，我一直在想，老百姓到底喜欢什么样的音乐？”林浩一脸正色。

樊纲就是一愣，“古典音乐老百姓就很喜欢啊！”

林浩轻轻摇头，“老师，古典音乐其复杂多样的创作技术，以及所承载的厚重内涵是有别于通俗音乐和民间音乐的。”

“您也教过我，在牛津英文辞典里，对古典的定义是in traditional and serious style，这里称其为“严肃音乐”！您曾经告诉我说，古典音乐不同于流行音乐的地方是它内涵深刻，能发人深思，更能使人高尚，免于低俗。”

“可是，老师，钢琴它只是一件乐器，它所发出的一切声音，都是我们赋予给它的！我们可以用它来演奏古典音乐，同样也可以演奏爵士乐、波萨诺瓦、拉丁、蓝调...”

“其他不用说，就说爵士乐，它从早期的“拉格泰姆”和“民间蓝调”音乐到颇具规模，起初不过就是因为新奥尔兰娼业合法化，于是在那些运动屋里摆上一架钢琴，请一些黑人乐手即兴弹奏一些乐曲而已！”

“您看，钢琴它是百变的，它可以阳春白雪，同样也下里巴人！谁会觉得运动屋的那台钢琴脏呢？”

“绝大多数的老百姓要的并不多，什么深刻内涵，什么高尚低俗，没有多少人听首钢琴曲还想那么多。他们要的很简单，听一首旋律优美有意境的钢琴曲，回忆一段美好的过往，让耳朵有一次舒适的旅行，这就够了。”

“我不知道是谁规定钢琴不能演奏通俗乐曲的，是谁不让人擅自改编古典乐曲的，但我知道，知道老百姓喜欢听什么！”

“这就和相声是一样的道理，别指望听段相声就能得到灵魂的升华，听完出门就能拦惊马。相声的本质是让人发笑，如果相声不搞笑，那岂不是太搞笑了？”

“您让一位文化程度不高的人穿上西服系上领带去听一场古典音乐会，对于他来讲无疑是一种精神上的折磨。而换成我刚才演奏的这种乐曲，如果恰好击中的心中某一个点，可能就会让他感动得落泪...”

“......”

刘毅华在一旁听的频频点头，他觉得林浩说的很对，高雅和低俗确实是并存的。他也是出身贫寒，普普通通的老百姓都在为三餐忙碌着，能听到一首让人陶醉优美的旋律，就是一种身心的放松，谁会去想那么多深刻的道理！

林浩反身又坐回了琴凳上，扭头说：“老师，请您闭上眼睛，听听这首《秋日私语》。”

林浩说着话，手指已经敲动起来...

樊纲叹了口气，这小子怎么就没个消停时候，时不时就要搞出点幺蛾子。

看来他请自己来燕京的目的，可不只是想让自己享享福，这小子应该还存着说服自己的心思！不过想想也是释然，林浩这是尊重自己这位老师才会这样，不然人家该怎么做就怎么做，即使你是他的老师，就不告诉你，也不和你商量，又能怎样？

他闭上了双眼，刘毅华也同样闭上了眼睛。

轻柔的琴声仿佛秋日里的片片落叶，又仿佛是情人在耳边轻声细语和呢喃，旋律中有着淡淡的忧伤，让人不自觉沉醉其中。

闭着双眼的樊纲恍惚间看到了前妻李湘君，她牵着女儿小晴的手。两个人走在了一条满是梧桐叶的小路上，女儿还是那么小，胖乎乎的小手，咯咯的笑声奶声奶气...

树叶片片飘落，李湘君笑着跑远，回头又蹲在了地上，拍着手让蹒跚学步的女儿朝她走。

眼角的眼泪滴落，他想她们娘俩了，好想。

一曲终了，刘毅华睁开了潮湿的双眼，他也想起了那个在背后为自己默默付出的女人。

“啪啪啪！”樊纲和刘毅华一起鼓起掌来。

林浩就像正式演出那样，站起身面向他们两个人深深鞠躬。

“林浩，你说动我了，我们确实需要这样的音乐！”樊纲的声音响起。

林浩笑了，他就知道老师不是老顽固，一定会理解自己的。

在他那次和艾茉莉谈到钢琴曲，在他想到理查德·克莱德曼的时候，他就知道，自己必须要和老师沟通过才行，无论如何都要让老师明白和理解自己的心意，绝对不能让他老人家伤心。

手机响了起来，拿起一看，是祝晓蓝两口子来了。

----------------------------------------

第557章 拜年

林浩年前一直在港岛拍戏，回来又备战春晚、录制[星光大道]，紧接着又被绑架，于是就把大部分要来客人约到了大年初一。估计明天就能好一些，燕京的习俗是大年初二回娘家。

刘毅华在学习声乐时也学过一段时间钢琴，此时跃跃欲试，对樊纲说：“樊老师，您指点指点我？”

樊纲笑道：“可不敢说指点，咱们互相探讨！”

林浩见这二人聊的热火朝天，就扔下了他们，出了主楼见大老张已经去开门了。

大门一开，祝晓蓝微笑着仰头打招呼：“张大哥，过年好！”

“哎，”大老张咧着大嘴，“祝小姐过年好！沈先生过年好，快，里面请！”

林浩踱着步不紧不慢，祝晓蓝的身影从影壁墙后走了出来，她穿着一件火红的羊绒大衣，毛绒绒的狐狸领中俏脸娇艳如花，新娘范十足。

她老公沈言落后半步，拎着两个纸袋，他的个子约有一米七四左右，面目白皙清秀，嘴唇很薄，带着一副厚厚的眼镜。

“车呢？没开库里？”林浩已经走了过去。

“不了，呆一会儿就回去了！”祝晓蓝爽朗一笑，转身对沈言说：“老公，结婚那天忙忙活活，都没好好介绍，这是浩哥！”

随后又对林浩说：“浩哥，这是我老公沈言！”

林浩还是在婚礼上第一次见到新郎官沈言，当时对他的印象并不算好，总觉得这个人厚厚的眼镜后面，那双小眼睛太过灵动，让人有些不舒服。

“浩哥，那天想敬您一杯酒都没敬上，真是失礼！”沈言伸手与林浩握在了一起，态度恭恭敬敬，腰都有些弯。

“没事，自家人，”林浩微笑着与他轻轻一握，随后伸手道：“走吧，进屋喝茶！”

三个人往二进院子走，地面的积雪被大老张打扫的干干净净，沈言一边走一边四下打量，嘴里“啧啧”有声，满脸的羡慕丝毫不加掩饰。

祝晓蓝斜瞥了他一眼，心中有些不舒服，但又不好说什么。

三个人刚进二进院子，就见白之桃从客房走了出来，“晓蓝姐，过年好！”

沈言双眼一亮，白之桃穿了一套乳白色的中式家居棉服，衣襟上刺绣着几朵红艳艳的梅花，棉服剪裁得十分修身，蛮腰更是盈盈一握。

“小武怎么样了？”祝晓蓝问。

“没事，养着呗！”白之桃回了一句后咯咯笑道：“姐夫过年好，快，红包拿来？”

因为祝晓蓝是她的经纪人，这段时间和沈言也是十分熟悉。

沈言笑着从兜里拿出一个红包，“有，你姐特别叮嘱，谁的红包都能省，但桃子的必须给！”

白之桃兴高采烈的接了过去，丝毫没注意到沈言眼镜后那双满是欲望的眼睛。

四个人说说笑笑走进了茶室。

茶香四溢。

“浩哥，YAMAHA年前联系我，想找小妹做代言！”祝晓蓝端起茶杯喝了一口。

“什么乐器？”林浩问。

“电吉他！”

林浩的眉头皱了皱，雅马哈的吉他工厂就在杭城，这个品牌的木吉他音色中庸，高音清亮度一般，低音不够浑厚。电吉他大部分型号都排在二流档次，玩摇滚赶不上小鬼子的依斑娜，风格多变又不如老美的芬达。

“价格呢？”林浩问。

“两年代言，200万！”

“条款？”

“代言期间所有商演必须使用厂商指定品牌、型号，拍摄一次视频广告、两次平面以及一次新品发布会！”

“小妹怎么说？”林浩又问。

“小妹说听您的！”

“那就不接！”

“不接？”祝晓蓝有些奇怪，她觉得雅马哈给的条款还可以，毕竟也是大品牌，200万虽然不算多，但摇滚歌手以及乐手接广告本身就不如流行歌手。

“对，不接！”林浩刚要伸手倒茶，白之桃伸手抢了过去。

“芬达与[粉骷髅]乐队主音吉他手费成天的广告合约快到期了，等一等！”

听林浩这么一说，祝晓蓝明白了，原来林浩是没看得上这个品牌，她点了点头，“等？还是我去联系？”

林浩呵呵笑了，“傻姐姐，哪能咱们主动去联系呢？”

听到林浩这句傻姐姐，沈言端着茶杯的手就微微一抖，再看林浩和祝晓蓝时，目光中就多了一些内容。

“我分析了一下，三年前芬达与费成天签约的时候，虽然[粉骷髅]乐队已经过气，但那时刚巧他们发布新专辑，再加上费成天的吉他在国内也确实相当不错，于是500万签了这个代言，现在看，估计芬达都快哭死了！”

祝晓蓝和白之桃、沈言也都跟着笑了起来，这两年[粉骷髅]商演几乎没有了，巨石办了一届摇滚音乐节又没再接着办，如果不是[黑狐]乐队的横空出世，国内摇滚乐翻腾不了几朵水花。

“你想想，合约到期后，芬达会去找谁？”林浩微笑着看向祝晓蓝。

祝晓蓝点了点头，[黑狐]如日中天，无疑楚小妹是最好的人选。严小七虽然是乐队的主音吉他，但因为不是主唱，出镜率自然低了很多。同时女吉他手本身也是个很好的噱头，再加上楚小妹外形出众。

“想办法把依班娜和吉普森等几个品牌拉进来，有了竞争，小妹的身价才会高！”

祝晓蓝犹豫起来，她并不熟悉这些品牌商。

林浩笑了起来，“真真假假，假假真真，放出风去即可。”

祝晓蓝恍然大悟，不由有些羞愧，红着脸端起酒杯，“浩哥，我才做经纪人，要学习的太多了，谢谢！”

沈言抬了抬眼皮，看了看红着脸的妻子，又斜瞥了了一眼林浩，目光闪烁，沉默不语。

“慢慢来！”林浩也端起了茶杯，像喝酒一样还和她碰了一下，两个人一饮而尽。

林浩知道她还不知道秦若云的决定，自然也不会说起自己要收购魅音音乐的事情。

“浩哥，严小七的状态不太好。”祝晓蓝说。

“哦？”林浩看了她一眼，“说说。”

“他总不在状态，一月初去首钢演出，最后一首歌他的间奏都乱了套，就连我这个不是音乐专业的人都听得清清楚楚！在后台不知道因为什么，又和高老大吵了起来。”

“你找他谈了吗？是不是家里有什么事情？”

祝晓蓝叹了口气，“谈过不止一回，可他总是一副睡不醒的样子，爱答不理，我也是没招儿了！”

“嗯，”林浩点了点头，“等年后他回来，我找他好好聊聊！”

祝晓蓝点了点头，她也没有什么好办法了，整不明白这个严小七一天天都在想些什么，看来只能让林浩出面。

“还有，浩哥，这段时间小妹他们那队的鼓手总出问题，这才多久，就已经换了两个了！”

林浩有些惊讶，不明白楚小妹、高老大和严小七他们这队人事情怎么这么多。

“反正不是音乐理念的问题，就是因为和严小七吵嘴，总是留不住人，有人又给我介绍了一位，过了初五我想见见！”

林浩想了想，“我倒是有一个人选！”

“哦，”祝晓蓝面色一喜，“是谁？”

----------------------------------------

第558章 你有意思吗？

“当年在雪城的渡口酒吧，有一伙乐队叫[黑色暴雨]，他们乐队有个女鼓手叫庄兰兰，这小丫头的鼓很有激情！”

“雪城？”祝晓蓝有些发蒙，这也太远了，人家能来吗？

林浩明白她的心思，说：“高老大当年留过她的电话，你让他先联系一下，很多乐队都是四处跑场子，去外地更是家常便饭，[黑狐]的知名度在这儿呢，我相信她会想明白的！”

“好！”祝晓蓝也开心起来。

又闲聊了一会儿，祝晓蓝起身张罗着走。

“和姐夫在家吃吧，眼看都中午了！”林浩说。

“不了，下午还要去串个门！”祝晓蓝说完指了指放在地上的两个纸袋说：“年前去买了两件羊绒衫，帮我转交一件给林叔叔，祝他老人家新年快乐！”

“好，谢谢！”林浩也不强求，心意到了即可，随后和白之桃送她夫妻二人往出走。

出大门的时候，林浩又嘱咐祝晓蓝，“节后再找一个贝斯手吧，小武这副样子得有一段时间上不了台。”

“明白！”

...

回去的路上，沈言绷着脸开车，一句话都不会说。

一开始祝晓蓝还没注意，自己叽叽喳喳说了好多话，见他一直没吭声不由就有些奇怪，“老公，怎么了？”

“没事儿！”

“那为啥绷着脸不说话？”

“你们说的我也不懂，我不过就是个做影视后期的小人物，插不上言，还不得老老实实听着？”

祝晓蓝听他阴阳怪气，不由伸手就打了他一下，“嘛呢？”

沈言又继续板着脸不说话。

“你看你，大过年的，这是干嘛？”祝晓蓝笑着把身子凑了过去，“来，老公，亲一下！”

“开车呢！”沈言看都不看她一眼。

祝晓蓝热脸贴了冷屁股，想了又想也不明白他是怎么了，难道是见林浩家太大有些自卑？可他们的婚房也140多平呢，虽然是自己父母拿钱买的，但当时就是为了照顾他的面子，产权证上还加了他的名字。

房子下来以后，怕他没面子，祝晓蓝又拿出了自己积攒的十五万块钱给他，让他和自己父母说他掏钱装修。

以前怎么就没发现他这样呢？

沈言是她大学同学，其实上学时他们关系很一般，毕业后更是一点联系都没有了。前年同学聚会，沈言才开始对她展开了追求。

两个人毕竟有同学的底子，又都是行业内的人，聊起来颇有共同话题，一来二去也就好了。

祝晓蓝不是个功利的女孩，虽然沈言是外省人，家里也穷，但只要选择了，她就没有半点嫌弃，处处都为他着想，唯恐他面子上不好看！

一开始祝晓蓝的父母是反对的，说沈言这人城府太深，总让人琢磨不透，怕女儿受委屈。但恋爱中的女人有时智商就会有所下降，那时她觉得沈言成熟稳重，人又体贴，于是不顾家里的反对，硬是和他走到了一起。

下午，两个人又去祝晓蓝几个亲戚家拜了年，因为这份别扭，也没留下吃饭，等往家走的时候天都黑了。

进了家门，祝晓蓝换好衣服就烧水煮饺子。

饺子上桌，她招呼躺在沙发上一言不发的沈言吃饭。

她见沈言吃着饺子还是一句话不说，心里更是有气，压着火轻声说：“明天回我父母家，你可别再沉着一张脸，好像我和你吵架了一样。”

“啪！”沈言把筷子放在了桌子上，“你还让不让我吃饭？”

见他还是这个态度，祝晓蓝心中愤怒的小火苗腾腾燃烧起来。上午在她大姑家，大姑父给他点烟，他竟然还是一副爱理不理的样子，弄的她都十分尴尬。

她也把筷子放下了，又压了压火气，“大过年的，我不想吵架，说说吧，为什么生气？”

沈言点了根烟依旧不出声。

“沈言，咱俩是夫妻，有什么话就别藏着掖着的好吗？”

祝晓蓝说了好半天，可他还是这副样子，觉得实在是无聊，索性也不去理他了，拿起筷子就吃了起来。

此时，饺子已经凉了。

沈言见她不理自己了，反倒张了嘴，“说说吧，你俩什么时候好的？”

“谁？”祝晓蓝十分惊讶，“吧嗒”筷子上咬了一半的饺子掉进了小碟里，里面的醋都溅了出来。

“谁？”沈言撇了一下嘴，满眼嘲讽，“林浩！”

听到沈言这句话，祝晓蓝先是有些发懵，随后脸就涨红起来，“你？！沈言，你混蛋！”

沈言哈哈大笑起来，伸手把烟头按在了面前的小碟子里，“呲——”盘子里的醋散发出一股莫名的味道来...

“急了，哈哈！急了！丫要是和你没一腿，我他妈沈字倒着写！”

祝晓蓝气的浑身颤抖起来，“我和你在一起时，是不是第一次你不知道吗？”

“哎呦喂——”沈言伸手推了一下厚厚的眼镜，“那可是一年多以前的事儿了，现在拿出来说，有意思吗？”

“你有意思吗？”祝晓蓝“呼”的一下站了起来，“沈言，你哪只眼睛看见我和林浩好了？怎么好了？你说！说呀！”

沈言翻了个白眼，“你看你接他电话那副开心的样子，你看你和他说话那个欲语还休的小表情，还有眉来眼去的那个恶心劲儿！”

“你混蛋！”祝晓蓝眼泪流了下来，真是万万没想到，这么一个大男人，心眼竟然会这么小，“沈言，我认识林浩已经好几年了，如果我俩真有什么，我还能嫁给你吗？”

“哈哈哈！”沈言仰着头打着哈哈，“你倒是想，人家也得要你不是？”

“你？！！”祝晓蓝怒火攻心。

“哐当——”

“哗啦啦——”

她伸手就把桌子掀了。

“你？！你他妈疯了？”沈言吓了一跳，连忙蹦了起来，地板上盘子、饺子四散，白衬衣上还沾染了一些醋渍。

祝晓蓝大步走向卧室，“嘭！”关上了门。

“呜呜呜——”她趴在床上痛哭起来，自己真是有眼无珠，怎么就找了这么个男人！

不知道哭了多久，她沉沉睡了过去。

睡梦中有人在扒她的衣服，猛然睁开眼睛，沈言跪在她的身边，正在伸手解她的裤子。

“你！？你滚！”祝晓蓝怒目圆睁。

“晓蓝，我错了，我错了...”沈言开始认错，眼泪也流了下来，“我不对，我小心眼，晓蓝，你原谅我！”

“你滚，滚！”祝晓蓝不去看他。

“啪啪啪！”沈言开始扇起了自己的耳光，啪啪作响，“晓蓝，你原谅我，我不是人，我鬼迷心窍，你要不原谅我，今天我就打死自己...”

祝晓蓝见他脸被打得通红，最后还是心软了，扑在他怀里就放声痛哭起来，“沈言，沈言，你不能这样冤枉我，你让我太伤心了！”

沈言的鼻涕眼泪流了满脸，“我错了，我不对，我不是人，对不起，以后不会了，真不会了...”

一边说着话，他的手也没闲着，已经褪下了祝晓蓝的裤子。

----------------------------------------

第559章 大年初一

大年初一，当柳叶巷广纳宾朋时，万勇在自己的新房子里，等着自己的老板娘付红静临幸。

这套位于北四环的二手房是年前买的，140平，152万，其中有一百万是付红静给的。

所以哪怕他早就吃腻了这碗红烧肉，但接到了让他晚上洗干净了等自己的短信，也得乖乖照做。

三室两厅的房子宽敞明显，布局合理，装修是那种略显浮夸的欧式风格，很新，万勇基本上就是拎包入住。

还记得年前他住进来的第一天晚上，当他躺在宽大浴缸里泡着澡时，莫名其妙就嚎啕大哭起来！

他想起了自己一直租住的那间五十年代筒子楼，想起了自己坐在马路边喝过的那些空啤酒瓶子、想起了远在大洋彼岸温柔贤惠胖乎乎的陈晨、想起了雪城师大美丽清秀的姜蓉、想起了在尚海钢琴比赛时现场窜稀的屈辱、甚至还想起了上个月付红静那两大团肥肉差点就让自己窒息...

他哭了很久很久，直到洗澡水都变凉。

那个晚上，他躺在空荡荡的大床上，觉得自己活的就像个橡皮人，他已经完全找不到了自己。人生总是一步错，步步错，而对错往往就在一念之间。

他时常想，如果能让自己重活一回，自己一定会扔掉燕京的一切，跟着陈晨去海的那一边。

也许自己当初就不应该抄袭林浩的歌，也许就不应该去渡口酒吧驻唱...也许没有那些也许，自己可能会念完四年大学，可能会追上师大的姜蓉，可能毕业后只是在雪城找家琴行教学，晚上跑跑场子...也许平淡，但那也是一种生活，能和自己心爱的女人在一起，又哪怕平平淡淡。

厨房的水壶已经响了半天，万勇把手里的烟按灭在茶几上的水晶烟灰缸里，起身去灌水。

才灌一半，“叮咚——”门铃响了。

“来了！”他放下了水壶去开门。

“哈喽，新年快乐！”付红静穿着一件白色貂绒大衣，乍一看去，活像一头彪悍的北极熊，她的手里大包小包拎了好多东西。

万勇脸上瞬间堆满笑容，“嫂子，新年快乐！”

“改不过来了？又叫嫂子！”付红静嗔怪起来，进屋后麻利地脱了鞋，把手里的东西扔在沙发上，回身一把就抱住了他，两片肉嘟嘟红鲜鲜的嘴就呼了上去...

付红静脱了大衣，一屁股就坐在了沙发上，身上的羊绒衫在腋下和肚子上隆起了好多道肉乎乎的褶皱。

她打开了一个袋子，“小勇，姐在欧洲给你买了一台诺基亚的8800，我看上面都是小键盘，觉得真是高端，来，看喜不喜欢！”

万勇接了过去，盒子又大又沉，他已经对这些东西没多少兴趣了，不过人家已经买了，他只能表现出很喜欢的样子。

打开盒子，长方形银色的小手机，上面一半是屏幕，下面密密麻麻都是按键，印象中这款手机2005年就有了。

不过他还是一副开心的样子，拿出充电器说：“我去充上电！”

付红静嘴里说着，“还给你买了钱夹、领带...”

万勇插上充电器，走到厨房关上了燃气，说：“嫂子，炖的小鸡好了，我再炒两个菜，一会儿就好了...”

付红静走了过来，伸手就抱住了他的脖子，呢喃道：“吃什么饭？半个多月没见了，姐现在就想吃你...”

......

林浩一直忙活到晚上十一点，终于送走了最后一波客人。

上午祝晓蓝他们刚走，高帅就来了，这小子别出心栽，给林庆生买了一台按摩椅，林浩让随车工人把椅子抬到了父亲房里。

这种东西在这个年代不便宜，林浩见这小子如此会来事儿，临走的时候给了他一套总谱，笑着说：“这首歌又能让你小子赚两年好钱，拿去吧！”

林浩送乐得屁颠屁颠的高帅到地下车库，这小子打开那辆新买的奥迪Q7，撅着屁股在里面就拎出了一个大塑料袋。

“林老师，给您！”

林浩有些好奇，看他拎着沉甸甸的样子，不知道是什么，接过来往里一看，一摞摞都是钞票。

“正好50个，都给您准备好了！”高帅越来越胖，一笑眼睛都看不见了。

林浩乐了，这小子钱都提前准备好了，这是不见兔子不撒鹰啊，拿到歌才把钱拎出来。

他伸手点了点高帅，笑道：“你小子！”

高帅也不尴尬，嘿嘿一笑，“那行，我就先撤了，您也忙，有时间请您喝酒！”

中午魏一虎做了一桌子山货，林浩、杨眉、白之桃、武小洲、樊纲、林庆生和刘毅华围成一桌。

之前林浩去前院喊初九和二猛过来喝酒，可这两个小子也是犟种，说在这边就挺好，冰箱里什么都有，于姐做菜也特别好吃，林浩也是无奈，喊不过来只能算了。

刘毅华吃的赞不绝口，也破例多喝了两杯，樊纲和林庆生与刘毅华也很熟悉了，没有了先前仰视巨星的感觉；这让刘毅华也很舒服，酒席上大家勾肩搭背，不亦乐乎。

酒席还没结束，[起点]乐队的六儿就来了，乐队其他哥几个都回春河过节了，他是一个人来的。

地下车库里，林浩看见他哈哈大笑，“哥哥呀，你咋胖成这个奶奶样了？”

六儿的一头长发都没了，他伸手摸着光溜溜的脑袋解释道：“谁知道呢，越来越他妈胖！不敢再留长头发了，经纪人说看着像没脖子一样！”

林浩又是一阵大笑，世事玄妙，这会儿他看着还真有七分像上一世[零点]乐队那位主唱了。

等他从后备箱拎出来四只飞龙，更是让林浩忍俊不禁，自己家里现在就不缺这些，估计这也是他让家那边的朋友带过来的。

两个人出了电梯，林浩连忙喊于姐把飞龙放冰柜里。

那边酒席还没结束，林浩拉着他就去了二进院子的中式餐厅，六儿进屋看到喝得一脸通红的刘毅华就是大吃一惊，谁能想到林浩竟然能与这位天王巨星称兄道弟。

六儿虽然也成名了这么久，但与刘天王一桌还是有些拘谨，话也不多。

六儿走了以后，紧接着曾语儿、罗克、朱一涛、雀云、印陶等等这些魅影的签约歌手都来了。

他们走后不久，魅影音乐版务部部长金永年拎着一堆年货上了门。这让林浩多少有些惊讶，要知道去年过年魅影音乐除了那些签约歌手和祝晓蓝，其他中高层可是一个没来。

----------------------------------------

第560章 请你一定不要拒绝我

一开始林浩有些怀疑是不是收购魅影的事情走露了风声，想了想又觉得不太可能，毕竟这件事情还仅限他们几个人知道而已，这几个人谁都不可能说出去。

看来金永元也是看到虽然他不是魅影音乐的员工，但话语权却越来越重，所以才会有今天的拜访。

两个人喝着茶水东扯西拉，坐了一会儿他就走了。

紧接着又是一个林浩没想到的人，魅影音乐艺人部部长李淑华。两个人就像商量好的一样，金永年才走不到十分钟，她就登了门。

李淑华曾经给赵一廷做过一段时间经纪人，当年赵一廷的那首《南风》深陷抄袭门，所以林浩才没卖给他歌，于是杨芊怡带着祝晓蓝和金永年有了那趟雪城之行。

赵一廷被魅影音乐雪藏后，李淑华不知道怎么想的，竟然调去了艺人部，等祝晓蓝转做经纪人后，她就坐了祝晓蓝的位置。

林浩对她的印象一般，李淑华今年30岁，已婚，有个男孩。这个女人个人能力可圈可点，只是每天穿着打扮得就像二十岁小女孩一样，时髦性感，紧身裤前凸后翘，骚气十足。

李淑华进到茶室把手里拎的礼物放在了地上，脱羽绒服的姿势有些撩人，林浩看的清楚，她紧身粉色深V领的羊绒衫里明显什么都没有穿。杨眉沏完茶刚要走，就见林浩给她使了个眼色，于是就微笑着坐在一旁继续倒茶。

林浩与她打交道少，所以共同语言实在不多。闲聊了一会儿，李淑华见杨眉又不动地方，只好起身告辞离去。

[火鸟]乐队的王阳是晚饭前来的，送给林浩一只纯手工大师级的紫砂红泥西施壶，让他爱不释手。

陈晓来的时候已经是晚上八点了，她开着一辆很普通的红色本田雅阁轿车，也没进地库，就停在了胡同里。她给林庆生买了把龙泉宝剑，给林浩拿了两个勐海茶厂的7572普洱熟饼。

两个人坐在二进院子的茶室里，白之桃陪武小洲看电视去了，又是杨眉过来给他们沏茶，沏完见林浩没什么表示，就回去了。

陈晓瘦了，显得眼睛更大了。

“浩哥，对不起...”

她还没说完，林浩连忙笑着摆手，“陈晓，咱是好朋友，以后就别说这些见外的话，阿姨最近怎么样？”

陈晓红着眼睛摇了摇头，“一周前就不见了，我知道她去了澳岛，我也懒得找她，连电话我都没打，什么时候输光了就回来了！”

“你？！”林浩脸上浮现一丝怒容，“你还给她钱？”

陈晓摇了摇头，“大钱我是坚决不给她了，但偶尔三五百不可能不给，毕竟她是我妈。人家也学乖了，省吃俭用的攒起来。我好不容易回趟家，她可倒好，连块肉都舍不得买，天天哭穷...”

“算了，”陈晓扬手擦了擦眼泪，“不说她了，你什么时候去港岛？”

“初六！”

两个人聊着聊着又说到了林浩被绑架的事儿，陈晓说：“我还是在片场听到的，吓得我给你拨了好多个电话，怎么打都是不在服务区，万幸没事儿，以后可得注意了！”

说着话，林浩想起了她年前在舒晓蕾的《星夜会客室》上说过的一些话。

舒晓蕾当时问她：“《阳光灿烂的日子》上映以后，就传出了您和林浩的绯闻，您也在其他节目中澄清过，说你俩只是朋友...我想问问，您和林浩真的没有什么吗？还是您觉得他不够优秀？”

陈晓没犹豫，说：“不是他不够优秀，而是我自己不够优秀，正因为如此，我觉得做朋友挺好...浩哥对我的帮助很大很大，在这里也表示对他的万分感谢！”

林浩知道舒晓蕾这么问的目的，过后两个人约会的时候，还好好惩罚了她，这小妮子有时候还挺爱吃干醋。

...

林浩笑呵呵的问陈晓，“真是因为觉得自己不够优秀？”

陈晓先是一愣，随后明白了他问的是什么，她还是那个爽朗的性子，没有像其他小女生那样羞羞答答，“是，这是实话，我挺喜欢你的，尤其拍完那场戏以后，做梦都梦到过你好多次！”

哪怕林浩修炼了这么多年的脸皮，听她说的这么直接也是觉得有些尴尬。他知道陈晓说的是哪场戏，不由揉搓起了下巴，心中暗想，看来陈晓她妈没说谎。

“可就是因为你太优秀了，我怕这份喜欢变成爱以后自己会受伤。我爸走的早，在我印象里，那时候我妈和他就总吵架，其实我对婚姻挺恐惧的...”

说到这儿，陈晓淡然一笑，大眼睛盯着林浩，“你这人真好，真的，如果有一天我不想结婚还想要个孩子，第一个就找你，请你一定不要拒绝我！”

林浩有些后悔问出这个问题了，他用力地搓着自己的下巴，差点搓掉皮，这丫头还真是泼辣，啥嗑都敢唠。

陈晓幽幽一叹，接着说：“可就是因为太好了，你给不了我安全感，我很清楚一件事，你这口井底下面肯定人满为患，如果我掉进去，最后受伤的还是我。”

“所以，”她调皮的眨了眨眼睛，“我在井边晃悠了好久，想明白以后，及时抽身没跳进去！”

林浩干笑了两声，“跳出来好，跳出来好...”

陈晓仿佛解开心结一般，脸上的笑容灿烂起来，起身说：“走了，期待咱俩下一部戏的合作！”说完，她伸出了白生生的小手。

林浩看了一眼手，又抬头看了看她的俏脸。

陈晓歪着头，大眼睛眨呀眨，见他还不伸手，笑道：“握手都不敢？忘了你掐我的时候了？”

林浩干咳两声连忙伸出了手，唯恐这丫头再揭老底，话说那场戏因为背对着镜头，自己可是掐了她好多下...

...

望着陈晓的本田雅阁开出了胡同，林浩刚迈上台阶，就听到胡同口有人喊：“浩哥——”

是《新燕晚报》的侯力。

林浩站住了身子，回头看去，大红灯笼照得胡同十分亮堂，只见穿着一件棕色皮毛一体的侯力拎着一个大塑料袋，身后还跟着一个身材不高的小胖子。

“这么晚了，还以为你不来了呢！”林浩朝他扬了一下手。

“哪能呢？”侯力带着小胖子快走了几步，“知道您明儿个忙，所以再晚也得过来！”

“大聪，这是浩哥！”侯力见表弟不吭声也不抬头，气得伸手就怼了他一下，小胖子更是唯唯诺诺的不敢抬头。

他讪笑着解释：“浩哥，这就是我姑家的小表弟，叫陈聪。”

林浩刚听到这个名字还有些好笑，大聪，大葱，难道是山东人？此时看到这个小胖子的表现又有些皱眉，这就是他那个技术绝对牛掰的表弟？美国卡耐基梅隆大学的高材生？

要不是事情都已经圆满完成，他都不敢相信自己的眼睛，这大胖小子是不是太腼腆了？

----------------------------------------

第561章 这是高手

因为侯力长时间的跟踪拍摄，还有他表弟的帮忙，林浩才能在现场揭露肖阳和俞怀的徇私舞弊。所以他才和侯力约好，大年初一让他带着表弟来家里坐坐。

“来，进屋聊！”林浩招呼了一声，总不能大冷天站在外面聊，也不是待客之道。

绕过影壁，侯力的眼睛明显就不够用了，在柳叶巷蹲守了这么久，他还是第一次进来。林浩当初装修的时候，就让崔大明安装了一套节日氛围灯，此时全部打开后，满院灯火阑珊。

侯力啧啧有声，满眼艳羡，“漂亮，真漂亮！”就连紧紧跟在他身后的小胖子陈聪，都忍不住抬起了头。

林浩和侯力脱鞋上了榻榻米，陈聪偏着身子坐在了炕沿上。

杨眉见又来客人了，连忙跑过来帮着沏茶。

侯力看见杨眉有点不好意思，因为他曾经写过林浩和她的绯闻，此时涨红着脸没敢说话。

林浩笑着问陈聪：“兄弟，多大了？”

陈聪听到问他话，稍稍抬起头，看见杨眉以后马上又低下了，没吭声。

杨眉一边沏着茶一边不时抬头看两眼，心中奇怪，这么大小伙子，怎么还不敢说话呢？

侯力赶快解释，“我表弟今年22了，从小就有些腼腆，不过以前可不这样！这还是毕业后在纽约工作以后出的问题。他小时候可聪明了，尤其数学特别好，小学都是跳着级上的，十四岁去国外念的大学，学习的是什么无线通信计算机专业。”

“毕业后，他就在纽约一家特别大的互联网公司上班了，叫什么科？什么科了？”侯力问陈聪，陈聪还是老样子，低着头不吭声。

“思科！”林浩说。

“对，思科！”侯力一拍大腿，随后语调低沉了好多，“工作两年后谈了女朋友，可谁知去年就变成了这副样子，我姑父无奈去把他领了回来...”

林浩见杨眉沏完了茶，就给她使了个眼色，杨眉微笑起身走了出去。

“陈聪，你是学习计算机的？”林浩轻声细语的问道。

陈聪见杨眉出去了，好像放松了一些，虽然没抬头，但听到林浩的问话总算有了反应，微微点了点头。

林浩隐约有些明白了，看来这孩子出现这种情况，应该与女人有关系。

“上次的事儿谢谢你了！”林浩道了声谢，随后有些沮丧的说：“我家的网速一直不快，你能帮我看看吗？”

陈聪还是没抬头，再一次微微点了点头。

“好！”林浩下地穿鞋。

侯力不明白他这是什么意思，只好也跟着穿上了鞋。

三个人往一进院子走，设备间就在一进东厢房。

打开设备间的门，房间里有些热，两排机柜摆放的整整齐齐。电话程控交换机、监控硬盘、路由器、网络交换机、1U防火墙等等，外行人看都看不明白。

“电脑。”陈聪看向了侯力。

“哦，好好！”侯力接触他时间长了，知道他这是想要他自己的笔记本，此时就在他的车上，那是他的宝贝，基本上形影不离。

刚才下车要不是侯力强按住，他还想背着那个破包。

不一会儿，侯力就拎着他的电脑包回来了。陈聪接过电脑包，马上就像换了个人一样，脸色严肃而满是自信，他不再低着头，麻利地打开电脑，还在包里拿出了一条数据线。

林浩看了一眼，这是一台IBM ThinkPad T40，上一世他在中关村买过一台二手的，用了好多年。

这台T40在移动计算领域具有里程碑的意义，不仅仅因为它全面采用了Intel Centrino平台，更为重要的是作为2002年IBM Think战略指导下的第一款产品，它打破了笔记本电脑的诸多极限。

陈聪把数据线连在了他的笔记本上，随后又将另一头插在了交换机上，手指在键盘上飞快敲打着，不到一分钟，又把数据线插在了防火墙后面的接口上，又是不到一分钟的时间，又拔了下来。

随后，就见他关上了笔记本电脑，把电脑和数据线都放在了包里，此时就像有一个虚拟开关一样，笔记本刚一收起来，陈聪马上就恢复了那副唯唯诺诺的样子。

侯力有些不太好意思，“浩哥，实在抱歉，我们也没啥准备，等改天再让他来好好看看...”

林浩含笑望着陈聪不说话。

陈聪声音不大，“好了，速度快一倍。”

“啊？”侯力惊喜交加，这小子，害得自己担惊受怕！

林浩连声感谢，说：“走，喝茶去！”他也看明白了，别看这小胖子蔫头耷脑不出声，可绝对是个人才！

其实家里的网速还可以，毕竟这么贵的光纤拉到家里，每年可不少花钱，他就是想看看这小子到底有没有真本事而已。

现在看，最大的可能就是情场失意才让他变成了这样，这种人往往在一个专业上是天才，但在其他很多方面无疑就像白痴一样，受伤后也很容易走进死胡同，自己和自己较劲。

林浩知道这小子是个宝，但怎么用上这块宝心里还没谱，毕竟4G时代还没有到，就算开发出个微信也没有意义。做网站什么的现在就是赔钱货，这方面自己就是个外行，只能先走着看了。

三个人往二进院子走，迎面就看到了坐着轮椅的武小洲，只有他一个人，用双手转动着车轮。

林浩一愣，“这么晚了，你抽什么疯？”

“操！躺他妈一下午了，浑身都难受，桃子睡了，我出来透透气！”武小洲是个闲不住的性子，骂骂咧咧满脸不高兴。

侯力和他也熟悉，赶快过去推起了轮椅。

“猴子，你来拜年拿点啥好东西？有没有兄弟我的？”武小洲打趣道。

侯力嘿嘿直笑，“必须有您的呀！”

进了茶室，林浩和侯力帮武小洲上了榻榻米，这才坐下继续喝茶。

武小洲盯着陈聪笑道：“这小胖子咋像个大闺女似的？”

陈聪一反常态，抬头给武小洲一个白眼，嘀咕道：“你才是大闺女！”

林浩哈哈大笑，这个陈聪长得不丑，白白胖胖，虽然眼睛不是很大，但样子十分憨厚。

“你叫啥？”武小洲也是故意逗他。

陈聪不搭理他。

侯力介绍道：“这是我表弟，陈聪，家里人都叫他大聪！”

“大葱？！”武小洲捡了个乐，不由哈哈大笑起来，“以后你找对象，一定找叫大酱的！”

陈聪涨红了脸，抬头反驳道：“聪明的聪，不是吃的大葱！”

武小洲继续大笑。

----------------------------------------

第562章 养个闲人

林浩见有武小洲这货的插科打诨，陈聪的状态明显好了一些，于是看向了侯力，“表弟回来以后工作了吗？”

侯力一脸难色，叹了口气，“燕京城的互联网公司都投了简历，可面试后又都没了下文，过了年再找吧！”

“老家哪里的？”林浩问。

“龙省鹤城。”

“鹤城？”武小洲就是一愣，“卧槽，那离春河也不远呀！”

侯力这才反应过来，一拍大腿，“可不咋地，我咋才想起来咱们是老乡呢！哎呀卧槽！”这两句话说的一点燕京口音都没了，满满的都是大碴子味儿，脸上一片懊悔神色。

林浩也是哈哈大笑，“我见你一口京片子，还以为你是燕京人呢！”

侯力不好意思地挠了挠头，“在这儿上的大学，也是和同学学的。”

林浩拿起茶桌上的烟，抽出来一根扔给他，然后问：“表弟会抽不？”

侯力拿出打火机，伸手先给林浩点燃，嘴里说着：“他不会！”

林浩吐出了个烟圈，“既然都是老乡，我给表弟找个工作怎么样？”

侯力面露狂喜，“真的？太好了，太好了，谢谢浩哥！谢谢浩哥！”

上次林浩交代他去跟踪肖阳和俞怀以后，他就开始每天没日没夜地跟着他们了，等拍到了一些素材，就开始琢磨着是不是应该发在报纸或者网络上去。

可林浩没有同意，反而让他找一位无线通讯的高手，要求那些资料必须要在[星光之路]年终总决赛的录播现场播放出来，于是他就想到了表弟陈聪。

他专程坐火车回了趟老家鹤城，表弟回来后他也一直没见到，等见面后吓了一跳，不知道什么原因让这个原本极其聪明的大表弟变成了现在这个模样。要不是姑父说他学过的知识一点没忘，他都不敢带他走。

他向姑姑和姑父拍着胸脯保证带陈聪来燕京找工作，这才把他带了出来。本来想赚完林浩的这笔钱，以表弟的学历，怎么着还找不到一个好点的工作！没想到每次面试后都没有消息，有一次他实在急了，就托关系向一家公司的人力资源部门打听，结果人家的回馈是学历高没用，他们不可能用个傻子。

当时侯力气得破口大骂，表弟虽然性情大变，但拿起电脑绝对就像换了个人一样，专业能力他不是很懂，但看着就不明觉厉。

要知道坐在路边的车里，就用那些他从美国带回来奇奇怪怪的设备，就能把那些录音传送进电视台的演播大厅，这份能力，恐怕一般人做不到吧？

不过他认为厉害没用，如果过了年再找不到工作，就只能把他送回去了。打脸就打脸吧，燕京城消费太高，自己毕业这么多年还在租房子呢，养不起太长时间的闲人。

如果林浩真能解决了这小子的工作问题，自己也就对姑姑有了交代，所以他才这么兴奋。林浩前前后后给了他十万块钱，虽然侯力平时为人有些市侩和狡黠，但对自己表弟也没藏私，给了他五万，还帮他办了一张卡。只是坐吃山空不行，这回有了工作，简直是太好了！

“一个月2000块钱，包吃包住，先看管我家机房，怎么样？”

“啥？！”侯力大吃一惊，就那个小机房？还用一个月花两千养个人？

林浩对互联网的认知虽然超前了近20年，可归根结底他只是个音乐人，对互联网的了解和普通人没什么两样，所看到的、知道的不过都是皮毛而已。

上一世，自1994年华夏接入互联网，直到他去世那年，一共经历了三次大浪潮发展，而烧钱这两个字如影随形，挥之不散。

因为外行，互联网又是个吞钱怪兽，很难找到盈利模式，所以林浩一直以来兴趣都不大。可他见到这个小胖子以后，就有一种感觉，觉得自己以后一定能用得上他，只是事情来的突然，暂时还想不到该怎么用而已。

既然还想不到，那就先养着，也不是养不起！

“别急，”他明白侯力的想法，“等我从港岛回来就会成立公司，到时候就让他去公司上班管理网络，暂时在家里过渡一下，也就是让他有点事情做而已！”

侯力这才长舒了一口气，虽然一个月两千的工资不低，但那个小机房根本就没有什么事情可做。在社会上摸爬滚打这么多年，他很清楚一个道理，如果你在老板眼里太悠闲了，那这个工作就不会干的长久。

此时听林浩这么一说才放下心来，转念想起了林浩说开公司，马上念头就转了过去，自己现在可不是《新燕晚报》那个二流小报了，因为[星光之路]新闻的火爆，年前他就去了后浪网娱乐频道。

“浩哥，那大聪就拜托给您了，”他轻咳了两声，“那个，那个新公司的事情，您能透露几句吗？”

林浩哈哈一笑，伸出手指点了点他，没回答他的问题，反而问道：“去后浪网了？”

侯力嘿嘿一笑，瘦弱的小腰板仿佛都挺直了一些，“是，最后选择了后浪网，我觉得网络早晚得干翻传统媒体，所以就选了后浪！”

林浩不由眼睛就是一亮，这小子行啊，眼神还真是敏锐，等智能手机和4G时代到来以后，传统纸媒的日子就像老太太过年，那是一天不如一天，好多地方性报纸就靠单位机关订阅任务过日子了。

“你帮我盯着一个人！”

“谁？”侯力有些奇怪。

“司南！”

“他？”侯力大吃一惊。

“认识？”

侯力摇了摇头，随后又点了点头，说：“认识，但不熟，这家伙一天天神出鬼没的，总能挖出一些爆炸性的新闻！”

“你帮我盯着点他！另外，作为记者，他身上有很多值得你学习的东西，既然做娱乐新闻，就得有他这个精神头...”

侯力连连点头，林浩说的很有道理，既然选择了做狗仔，那就得有狗仔的精神，司南这个人确实不简单。转念想起他曾经报道过的几次关于林浩的绯闻，心里也明白了他的意思。

又喝了一会茶，侯力带着陈聪告辞，并约好初七就让他来上班。

林浩好奇地观察这个小胖子，只见他还是那副样子，低着头也不表态，不知道对于自己的安排满不满意。

武小洲也不能起身相送，见他们往出走，就嘿嘿笑道：“大葱，等来上班帮我推轮椅，哥给你奖金！”

陈聪知道他喊的聪一定是吃的葱，翻了翻小眼睛恨恨地瞥了他一眼，随后转身就走了出去，身后传来武小洲嚣张的大笑声。

----------------------------------------

第563章 被轰下来了

接下来的几天，林浩开着奔驰斯宾特拉着樊纲、林庆生和刘毅华开始了燕京游，后面的黑色奔驰大G里始终跟随着二猛和初九。一直到初四的晚上，他们游览了好多燕京城的名胜古迹。

其实好多地方刘毅华和樊纲也都去过，但难得像这次这样放松，这三天玩的十分开心。

每天回来后，魏一虎都会弄一桌子好酒好菜。吃饱喝足，林浩就会拉着刘毅华去三进院子的二楼茶室喝茶，大部分时间都是在向他请教演技。

刘毅华只念过港岛电视广播有限公司的艺员训练班，文化程度虽然不高，但演技却是在实践中打磨出来的。

林浩这些天在他身上学习了很多很多东西，而他一些超前的思想对刘毅华启发也很大，两个人相互之间亦师亦友，关系更是突飞猛进！

...

初四。

晚饭后，樊纲说：“林浩，一会儿陪我出去一趟。”

林浩有些奇怪，问：“去哪？”

“你猜？”樊纲还打起了哑谜。

“张宅！”

樊纲一怔，伸手点了点头，笑呵呵道：“你小子，真是个鬼机灵！”

林浩本想他开车拉着老师去，可两个人刚进一进院子主楼电梯，初九和二猛就跟了进来，林浩都没看清这俩人是在什么地方冒出来的。

接近晚上八点，樊纲按响了张传英家的门铃，林浩手里还拎着一些年货，其实他大年二十九已经来过一趟了，但大过年的，再来总不能空着手。

“来了！”门里传来张传英的声音，林浩不由惊讶，他也来过好多次了，这可是张传英第一次亲自开门，看来老师是提前打过电话了。

先前樊纲说出去一趟，并且还让他猜，他瞬间就明白了，一定是关宇池老师委托他来看望当年的老情人。

关宇池与樊纲、还有艺术学院的院长李博瀚都是多年好友，所以这并不难猜，只不过林浩有些奇怪，不知道老师包里装的是什么，走的时候特意回去取的，神神秘秘。

“樊大哥，过年好！”两扇木门大开，张传英穿着一套居家的棉布中式休闲服，虽不华贵，但丰腴的体态，落落大方。

“妹子，过年好！”樊纲也是不由感慨，一晃就是近十年未见，张传英不再是那个满脸英气飒爽的小姑娘了，而关宇池更是两鬓雪白。

“传英姐，过年好！”林浩笑嘻嘻也拜了个年，他注意到，老师对张传英的称呼是“妹子”，可见当年的关系。

张传英前面引路，三人穿过院子来到茶室，她更是亲自沏茶，对樊纲的这种热情和亲切，是林浩一直没有见过的。

闲聊了一会儿，林浩就接到了艾茉莉的电话，于是就去对面厢房接电话了。

两个人煲了一会儿电话粥，艾茉莉挂电话前说：“后天你就走了，明晚我在家等你，早点过来...”

林浩知道她说的家，指的是灯芯胡同，想了想日程安排，明天晚上周东兵回来，有些事情要和他交代；还有就是舒晓蕾那边肯定得去看一眼，于是就说：“明晚三哥到，我们要开个会，晚一些，你要是困了就先睡...”

放下电话，他并没有再到茶室去，而是继续坐在那里回复起了短信，这些天忙忙活活，很多人的拜年短信都没来得及回复呢。

大约半个小时以后，他听到对面厢房传来了开门声，连忙收起手机走了出去。

林浩注意到张传英明显哭过了，两只眼睛通红。

她一直将他师生二人送到了胡同口，最后才和林浩说了一句：“后天过去？”

林浩点了点头。

“也快杀青了，完事早些回来！”

“哎！”林浩感受到了她话里那份关心，连忙答应了一声。

......

初五。

因为明天就要返回港岛，今天休息一天。

早上众人刚吃完饭，林庆生就拎着大宝剑去后海找老朋友去了；刘毅华拉着樊纲去下围棋，这是昨天就说好的；林浩推着武小洲，和白之桃、杨眉去主楼二楼看电影。

林浩找来了侯三利去年拍的《盛宴》DVD，刚看了一半，于得水就打来电话，说马上就到，林浩只好出去接他。

于得水早就鸟枪换炮，已经不再打车了，由一个徒弟开着一辆香槟金的马自达6送他和赵鹏来的。

德雨楼的名声越来越显赫，于得水去年还接了两个广告，林浩特意关注了一下，万幸，没有减肥产品。

赵鹏看着精神了好多，穿着一件干干净净的深蓝色羽绒服，看见林浩亲的不行，先是喊哥，随后连忙弯腰拜年，林浩笑呵呵塞给了他一个大红包。

赵鹏又献宝一样，说自己有艺名了，叫赵云鹏。

林浩也很欣慰，拍了两下他的肩膀问：“上过台了吗？”

赵鹏的大圆脸瞬间涨得通红，结结巴巴道：“就、就上了一次！”

“效果怎么样？”林浩很感兴趣。

赵鹏眼泪差点下来，“被、被轰下来了！”

“哈哈哈！”林浩放声大笑起来，见他一副委委屈屈的样子，于是连忙劝他，“别急，慢慢来，找到自己的特点就好了！”

于得水暗自点头，林浩一语中的，这傻小子就是找不到自己的特点，还在慢慢摸索着。

不过这货也确实是笨的让人哭笑不得，这些师兄弟谁都不爱搭理他，吃啥啥不剩，干啥啥不行，扫地都扫不干净。这也就是林浩送来的，不然早就被踹出德雨楼了。

于得水带来一个猛犸象牙雕塑的关公像，和赵云鹏从车后座抬出来后林浩也十分惊讶。这座关公雕塑高约一米左右，是一整根猛犸象牙根部雕刻而成，后期着色工艺也十分讲究。

关公爷枣红脸威风凛凛，林浩看的心情大好，连连夸奖好东西。

于得水伸手抚摸着雕塑，双目微红道：“浩哥义薄云天，看到这座雕塑时，我就知道此物必将属于你，于是软磨硬泡就买了下来！”

林浩神色佯做不悦，“于大哥，咱们兄弟何须总把那些事情挂在嘴上？兄弟之间相互帮一把，这不是应该的吗？”

于得水虽不住点头，心中却无限感叹：“互相帮一把的人凤毛麟角，想踩着自己上位的却多如牛毛！人性莫不过如此，哎！”

出了电梯，正好大老张和初九、二猛他们也要上二楼看电影，林浩对赵云鹏说：“放下吧，你俩也去看吧！”

赵云鹏和小徒弟把象牙雕塑放下，看了一眼于得水，见师父点头才跟着上了二楼。

林浩见那个开车的小徒弟身材消瘦，双眼灵动，不由就多看了两眼。

----------------------------------------

第564章 这就是喜剧

于得水注意到了他的神眼，连忙说：“都忘了给您介绍，那是我第一个徒弟，跟了我八年，叫陶云锦。”

林浩觉得他特别像上一世一个人，不由精神都有些恍惚，世事也真是玄妙。

于得水见林浩有些怔怔出神，不知道他在想什么，于是就说：“您看把二爷请到何处方便？”

林浩回过神来，伸手指了指大厅东墙，笑道：“我看放这儿不错，改天我让人做个好一点的底座！”

于得水环顾四周，连连点头：“挺好，比放书房谁都看不到好多了！”

两个人把雕塑靠边放好后朝后院走，林浩漫不经心道：“徒弟多了，是不是很辛苦？”

于得水点了点头，“幸好还有当初那些老人帮忙照顾着，不然我一个人可是忙不过来！”

林浩犹豫了一下，还是说了出来，“有些人头生反骨，收徒交友还是要多看人品！”

于得水微一怔神，不明白他这么说是什么意思，可还没等再问什么，林浩就把话题岔了过去，“于大哥，一会儿给您介绍两位朋友，中午就在家吃！”

于得水点头称好。

两个人迈入连廊，于得水一边走一边感叹，这院子真好，这就是自己梦想中的家呀！

林浩哈哈一笑，“没两年于大哥也能买上了！”

于得水摇了摇头，“想在二环里买这么大一处宅院，可不是有钱就行，我还是老老实实去顺义、房山那边买吧！”

来到三进院子，林浩伸手指了指结冰的湖说：“我都怕把那些鲤鱼冻死。”

于得水也笑了，“没事，后海里的鱼多了，没见什么时候冻死。冰层下的温度到不了零度，一般最低也得三四度...”

林浩点了点头，“是啊，冰封再厚，也抵不过春暖花开，尤其是一些野生的鱼，生命力顽强着呢！您说是吗？”

于得水先是一怔，随后就笑了。

顺着楼梯上了二楼，林浩推开茶室房门，就见刘毅华和樊纲坐在宽大的窗前对弈；棋盘黑白交错，阳光洋洋洒洒在两个人的身上镀上一层金黄。

二人十分专注，看都没看林浩他们一眼。

樊纲正在暗自咂舌，怪不得眼前这位港岛天王巨星能红这么多年，他这个脑子真是绝顶聪明。早饭后两个人就坐在这里，刘毅华从一知半解，到双方大步流星各自摆开阵型，气势上已不落下乘。

樊纲不由感叹，真乃天才也！

“老师，华哥，”林浩和于得水进了房间，“给您二位介绍一位好朋友。”

樊纲和刘毅华连忙站了起来。

“这位是著名相声演员，德雨楼班主于得水，”随后又说：“这是我的老师樊纲，这位我就不用介绍了，谁都认识...”

刘毅华满脸都是谦和的微笑，每次林浩都这样介绍自己。

于得水不认识樊纲，但任何一个华人，都不可能不认识刘毅华！他心中暗暗惊讶林浩的交友广阔，这位港岛常青树在这里竟然随意的如家中一般，这得是什么样的交情？

于得水脑子转的很快，他并没有因为对方是刘毅华就先朝他伸手，而是将手首先伸向了樊纲，“樊老师，您好！”

樊纲与他握在了一起，笑道：“于老师的相声我特别喜欢听，尤其一些老段子，还有您的唱腔，真是好！”

于得水面露喜色，姿态拿的极低，“得水可不敢称老师，您是浩哥的老师，也就是我的老师，谢谢，感谢樊老师的夸奖！”

刘毅华没听过他的相声，所以自然也不会虚伪夸奖，与于得水握手时只是含笑问好。

于得水说：“我可是看您的电影长大了，话说欠您太多的电影票了！”

刘毅华有些奇怪，“为什么？”

“因为那时候看的都是盗版录像带！”

众人一起大笑，林浩张罗着落座，随后动手沏茶。

于得水此人其实不太擅长交际，甚至很少出去应酬，属于典型的喜剧演员人格，台上台下完全是两个人。

不过因为他与林浩的关系特殊，可以说如果没有林浩的帮助，就没有德雨楼的今天，他的相声大会能坚持到什么时候更不好说；所以他和林浩在一起时候是完全不设防的，也把他当成了知心朋友。

因为自幼喜爱传统文化，于得水出口成章，妙趣横生，四人聊得十分尽兴。

刘毅华提到了港岛著名演员周星星，也说到了他的无厘头表演方法，就喜剧这个话题，几个人展开了一番讨论。

樊纲对周星星赞赏有加，说他将九十年代的文化特色和流行元素都揉进了电影故事中，令他的电影焕发出独特的生命力。

刘毅华本以为年纪大一些的人不会喜欢周星星，没想到樊老师竟然会有如此见解，于是他讲起了周星星的演技。

“浩哥，”现在他也爱这么称呼林浩，“周星星的演技十分高明，他的演技在人物角色和故事情节中穿插自如，他每一次脸上虽然很失落、悲愤，可是你仔细去看他的眼神，却依然淡定有神！”

“都说眼睛是心灵的窗口，双眼有神就说明内心依然有那股气在，这就是他演技的高明之处...”

林浩不由想起了上一世那位无厘头大师周星驰，于是就问：“这位周星星私底下人怎么样？”

刘毅华沉默了一下，想了想措辞，“沉默寡言，情商不高！”

林浩点了点头，这和自己猜想的差不多，

于得水沉思起来，抬头问道：“那，到底什么是喜剧？”他想找到一个答案。

大家继续探讨了起来。

刘毅华就喜剧表达了自己的观点后，林浩接过了话题，说：“喜剧演员大都使用“体验派”的创作方法走进人物内心，来进行角色塑造。正是由于对人物角色分析得十分透彻，理解得非常深刻，所以他们的表演才会极富感染力，引发阵阵笑声。”

“也正是这个原因，所以他们对于人性、生活以及社会的体会更加深刻而悲观。”

“我给大家讲一个故事：一家大型马戏团巡回演出，轮到一个小丑上台表演杂耍。他顺着梯子一直向上，身体摇摇晃晃，看着十分狼狈，可台下观众的笑声却一直没有停止。”

“小丑在半空中死死地抱住了梯子，一脸伤感地看着观众说：“我已经吓成这样了，怎么你们还在笑？”

“他的话音一落，底下的观众笑得更欢了，有人头上的假发笑掉在了地上，一些小孩子手里的棉花糖也笑得掉了下来。”

“这就是喜剧，它与闹剧的唯一区别：喜剧是认真的！”

“啪啪啪！”刘毅华首先鼓起了掌，满眼都是赞赏。樊纲也是一脸欣慰，关宇池这厮果然没有藏着掖着，对这个学生十分认真负责。当然，林浩也是个好孩子，无论是音乐还是表演，他一直都在深入研究。

四个人聊得热火朝天，林庆生过来喊大伙过去吃午饭，赵云鹏他们在主楼食堂吃的。白之桃推着武小洲和杨眉也都过来了，大伙一直喝到了下午两点多。

----------------------------------------

第565章 不识庐山真面目

林浩送于得水师徒三人到了地下车库，等赵云鹏他俩进了车里，林浩才说：“于大哥，别急，您现在根基未稳，还是要扎扎实实稳稳当当走几年再说！”

于得水脸色就是一红，先前喝酒时，自己话里话外提到了几次春晚，林浩已经明白了自己的意思。

“您刚刚站稳脚跟，相声圈人品行参差不齐，您更是木秀于林！想想您老师这次表演的小品，我相信您也能够明白到底是因为什么...等经过几次狂风骇浪，等您这棵树根深蒂固，我自然会帮您登上春晚这个舞台！”

于得水有些挂不住脸，自己确实也是有些急了，刚要解释两句，林浩又说：“于大哥，咱哥俩是一家人不说两家话，我和您也不见外，您也要和我有一说一...”

于得水更是羞愧的低下了头，他明白，这是林浩在点他，怪他有什么想法还顾忌太多。但他确实也有自己的顾虑，上春晚是多年夙愿，万一直接说出来林浩再不同意，面子上也是不好看。

林浩知道他有些尴尬，于是就换了个话题，抬眼看了看他的头型，突然灵机一动，笑呵呵道：“我觉得您不用总刮光头，可以换个头型，也许更能改改运！”

于得水伸手摸了摸自己的光头，“刮习惯了，换啥型好看？”

“先留起来，然后顶脑顶留出一个桃心儿，其他位置再刮光！”林浩说着说着，自己都笑了起来。

于得水觉得他笑的有些邪恶，也不知道是不是这小兄弟在逗自己，又摸了摸头，犹豫道：“要不我试试？”

林浩越想越觉得有意思，憋住笑连连点头，“试试吧，与众不同，更能让观众记住您！”

“还有一件事儿，”林浩的话题又是一转，“您还和孙亮搭档呢？”

于得水被他的跳跃式思维搞得有些发懵，点了点头，又说：“这两年我俩搭档的比较多，不过和其他人也经常合作...”

林浩说：“我觉得孙亮的风格还是过于中庸了，或许您可以考虑换个搭档，可能效果会更好！”

于得水想了想，问他：“兄弟可有合适的人选？”

林浩摇了摇头，心中苦笑，我倒是想给您找一个有抽烟、喝酒、烫头三大嗜好的搭档，可总得能遇到不是？再说了，您和上一世那位嫉恶如仇的老郭也就有着六七分的相似，人家还没有这对搞笑的八字眉...想再找到那位配上对儿，难度可不是一般的大！

于得水叹了口气说：“这些年从茶馆到小剧场，我也换了很多搭档，想一想，只有一个人我最欣赏，和他搭档最舒服...”

“哦？”林浩就是一喜，“那就找他呀！”

于得水摇了摇头，“他叫严益，比我大四岁，可人家是体制内的相声演员，当年也不过是机缘巧合和我搭档了一段时间而已。”

林浩眼珠一转，“体制内又能怎样？不试试你怎么知道不行？我给你出个主意！”

“您说！”于得水一脸惊喜和急切。

“去找您的老师袁光武，让他去劝说这个严益，说不定会有意外之喜！”

于得水听后细细琢磨起来，老师袁光武是相声大家，本身又在体制内，如果请他老人家去游说，或许还真能说动严益。

想到这儿，他不由兴奋起来，每次见到林浩都受益匪浅，他笑着拱手，“多谢兄弟，您这是一语点醒梦中人啊！”

林浩也笑了起来，拽了一句：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

于得水听后吃了一惊，他自幼就喜欢华夏古文化，尤其是诗词以及各个曲种、民间小调都深有研究。林浩这句诗他可从来没有听过，虽然只有两句，但很好地诠释了自己的处境。

他不由张嘴重复了一遍：“不识庐山真面目，只缘身在此山中！妙啊！真妙，好诗，好诗！”

林浩嘿嘿一笑，不置可否，废话，能不是好诗嘛，那可是苏轼的诗，话说这首诗前面两句是什么了呢？

于得水问：“兄弟还会作诗？”

“那个，”林浩干咳了两声，“以前写歌词时写的，随口就说了出来！”

“这两句明显是七律尾联，兄弟可还有首联？”

真是怕什么来什么，林浩没想到这货会打破砂锅问到底，可前面两句是什么了？越是着急越想不起来，不由汗就下来了，这真是书到用时方恨少啊！

于得水眼巴巴地看着一脸大便干燥般表情的林浩，“忘了？”

“没！”林浩赶紧摆手，这要是说完了还不得让他笑掉大牙？哪能自己写的东西说忘就忘呢？

什么了呢？怎么看山成什么峰...怎么看了？站着？趴着？躺着？横着？啊对！就是横看！

卧槽，想起来了！

“那个，兄弟我也是随手写的，于大哥千万别笑话我！”他还谦虚了一句，此时顿觉神清气爽，汗都流了下去。

于得水连忙摆手，一副眼巴巴渴望的眼神。

林浩清了清嗓子，吟道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同；不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

于得水听后细细品味，不由感叹，这位兄弟果然是大才，“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”难道他所说的只是看山吗？所指的只是庐山一座山？普天下那么多的山山岭岭，哪一座不是因为角度不同，山势就互不一样？

同样的道理，宇宙间万物，又何尝不是因为立脚点有别，观察的结果就不一样呢！

对于一切事情，如果隐在它的圈子里面，就会看不见全局，不明真相；只有客观地研究它的各个方面，才能取得正确的认识。

正如一句格言所说：当局者迷，旁观者清！

这首诗写得真是巧妙别致，深入浅出，充满了智慧！怪不得人家能写出《但愿人长久》那样的歌词！这首歌在春晚被他的同学白之桃彻底唱火了，现在网络上一遍好评，各大网站的下载量都是第一名！

林浩哪里知道此时于得水脑补了这么多内容，他深深懊悔着，以后可不能再随口吟诗了，自己能记住的古诗词实在是有限，弄不好就得打脸！

送走于得水，林浩就感觉脑子晕晕的，这几天也是太累，他要回去躺一会儿。

于得水想上春晚可以理解，只是有些急了，他难道看不出来袁光武什么处境和压力？而且他也不喜欢这种拐弯抹角旁敲侧击的方式，所以才会那样点他。娱乐圈不过名利二字，虽然他也理解于得水的心情，但还是要拖拖他的后腿，毕竟他现在连脚跟都没站稳，在相声圈还是众矢之的，步子迈大了，容易扯到蛋。

回到卧室昏昏沉沉睡到天黑，就被手机铃声叫醒，拿起来一看，是舒晓蕾。

“喂——”

“短信也不回，只能打给你了，”舒晓蕾声音柔柔的，“睡觉呢？是自己吗？”

林浩呵呵笑了，女人还真是敏感，“这两天陪着华哥和老师逛燕京城，中午于得水又过来喝酒，累了，沾枕头就睡着了。”

“想你了...”舒晓蕾的声音仿佛能滴出水来。

“回来了？”林浩知道她回父母家过年了，看来这是又回到她自己的小家了。

“嗯，你来吗？给你包饺子吃！”

“这几天天天吃饺子，还没吃够？”林浩翻身坐了起来，“你还是把自己包上，等着我去吃吧！”

“讨厌...”

----------------------------------------

第566章 黑狐资本

放下手机，林浩先去浴室冲了个澡，然后从里到外都换了一套。

拎着手机往出走，到一楼正好看见父亲林庆生，“天都黑了，干啥去？”

“明天就要走了，见个朋友！”

“一会儿东兵和安丫头就到了，你还出去？”

林浩一拍脑袋，真是睡糊涂了，这才想起周东兵是傍晚飞机回来，年前订的是安珂去接机。不由有些挠头，看来今晚有的忙了，他俩到了以后要开个会，完事还得往灯芯胡同跑。

“没事，我一会儿就回来了，你们吃饭等一会三哥和安珂！”他说完就往出跑。

“臭小子！”林庆生明白，这小子一定是出去见哪个女孩子，谁呢？他在心里猜测起来。话说干闺女因为春晚没回老家，怎么这两个人看着一点都不来电呢？要不要用点计策，把生米煮成熟饭？

林浩刚进电梯，初九鬼魅般地闪身就进来了，随后二猛也走了进来。

“那个，二猛，初九，我出去一趟一会儿就回来！”林浩一阵头疼，怎么就直接跑这边来了呢？

毕竟是去约会，他真不想带着两个拖油瓶。

“好！”二猛按了负一键。

“不是，”林浩有些挠头，“你俩不用去，一会儿我就回来了。”

“不行！”二猛摇了摇头。

卧槽！林浩愁死了，早知道还不如不开车了，从暗门出去打个车就走了，戴着口罩谁知道自己是谁？看来暗门绝对不能让他们知道，否则他俩准得搬过去住一个人守着！

真要是那样的话，自己哪里还有什么自由！

“浩哥，”二猛问他，“开哪辆车？”

林浩知道甩不开他俩了，顺手指了指周东兵那辆奔驰大G。

路上，林浩给周东兵打了过去，“到哪儿了？”

“等行李呢！”

“我出去办点事，一个半小时候左右就能回去，见面聊！”

“好，安珂来了，我都看见她了，放心吧！”

春节车少，二十分钟就到了舒晓蕾家小区，林浩开门下车，对他俩说：“等我吧，估计一个小时左右我就能出来。”

二猛和初九一起点头，完事两个人又看了一眼，都在犹豫着应不应该跟上去，但谁都没说出来。

望着林浩的背影消失在楼口，二猛问：“初九，你说这是谁家？”

“女人！”

“艹，我还不知道是女人？”二猛翻了个白眼，“我问是哪个女人？”

“浩哥的女人！”

二猛无奈地翻了个白眼，这货和六哥学的，说话像放屁一样，一个字一个字的往外蹦！他往前探着身子仰起了头，心里默默记着几层楼哪扇窗户开了灯，或者正在开灯。

......

舒晓蕾今晚热情似火，差点就把林浩融化。

知道周东兵晚上回来，他明天还要去港岛，所以完事后舒晓蕾并没有再继续缠着他，而是温柔地帮他穿着衣服，又叮嘱着他在外面一定要注意身体...

到柳叶巷后，周东兵和安珂他们都吃完了饭，刘毅华他们也去休息了，林浩着急忙慌吃了一碗米饭。见武小洲也要走，就对他说：“你小子别走，也跟着听听！”

周东兵看了武小洲一眼，他明白了林浩的心思，武小洲乐手这条路能走多久不知道，看来林浩这是想要再拉他一把了。

四个人来到茶室，林浩和周东兵把武小洲这个残疾人抬到榻榻米上，安珂沏茶。

林浩把收购魅影音乐的事情，前前后后详细地讲了一遍，听得武小洲是目瞪口呆。

最后他说：“三哥，我的意思是你先留在家里把公司注册了，我和安珂先过去！”

“不行！”周东兵摇了摇头，“初九和二猛没办港澳通行证，只有你俩我不放心！”

安珂说：“要不我留下办，不行我就找个代办...”

林浩摇了摇头，“这次我准备注册资金2000万，我手里现在只能拿出1800万，还需要三哥你帮我垫付200万，等验资完事就能撤出来了，这些事情安珂办不了。”

周东兵心里隐约有些不安，“能不能拍完以后，咱们回来再注册公司？”

林浩摇了摇头，“不行，港岛那边也不是我到了就能拍我的戏，而且拍戏过程中谁都不敢保证不发生任何意外，时间根本就无法固定！而那个文件下发的时间现在同样无法保证，只是给了一个模糊的时间而已。公司成立后还有那么多后续的工作要做，否则很可能无法在文件出台前完成收购！”

周东兵只好无奈的点了点头，问他，“叫什么名字？”

“这段时间我一直在反复思考注册公司的事情，我是这样想的，第一，魅影音乐现在还只是一家唱片公司，收购后我要进行改革！”

“改革？”安珂和武小洲都是一脸迷茫，不知道他要怎么改，周东兵没出声。

“对，改革，我要将魅影音乐改成魅影传媒，公司将重新进行整合，逐渐成立七大部门：

一、影视开发、制作、发行及衍生业务；

二、音乐制作、发行及演艺业务，这块业务也就是魅影音乐现有的业务；

三、动画影视的制作、发行及衍生业务；

四、综艺节目的制作、播出及衍生业务；

五、艺人经纪及相关服务业务；

六、后期特效部门；

七、影院投资、管理及运营等主业！”

“三哥，这个CEO非你莫属！”说完，林浩看向了周东兵。

周东兵点了点头，在他说这番话的时候，他就明白了林浩的心思。当初他就说过，自己给他做经纪人就是过渡，看来落脚点就是在这儿了。

林浩接着说：“综艺交给舒晓蕾，艺人经纪交给谭芷，音乐制作发行交给祝晓蓝，其他待定！”

周东兵、安珂和武小洲三个人都明白了，林浩这是要打造一个综合性的娱乐集团。

安珂不由为谭芷开心，谭芷终于进了一步，这就等于把魅影音乐所有艺人以及经纪人都抓在了手里。

林浩为了能控制住谭芷也是煞费苦心，包括把周东兵推上她的床，也是其中一环，只是这个话永远都不能说出来而已。

“魅影音乐这边就是这样了，关于新成立的公司，我准备注册为投资公司，名字就叫黑狐资本（华夏）有限公司！”

“投资公司？”周东兵还真是吃了一惊，这与他想象中有很大不同，本来以为林浩就是成立一家普通的传媒或者音乐公司，其目的就是为了方便收购魅影音乐，收购后再将两家公司合并，这么做也只是面子上好看而已。

可万万没想到，林浩的想法与自己完全不一样，竟然是一家投资公司，有些类似风险投资一样。自己过年期间还傻乎乎想了好多公司名字，没想到这小子根本就是忽悠自己和安珂，人家连名字都起好了！

“对！投资公司！”林浩点了点头，目光开始火热起来，“这家公司，我永远都不会上市，目的就是可以师出有名，让我去投资一些有潜力的新兴产业！”

“黑狐资本我要百分百持股，属于我个人独资的有限公司！但魅影传媒，三哥您是最大股东，至于说其他股份的分配，咱们再议！”

“未来，魅影传媒我们是一定要上市的，不能让这些跟着我们打天下的人寒了心，我要让他们都成为千万甚至是亿万富翁！”

----------------------------------------

第567章 金融危机的灵感

林浩从暗门出来时已经半夜了，他决定溜达的往灯芯胡同走，反正也不算远，顺便也梳理一下今晚开会的内容。

成立投资公司的想法，是在他和秦若云谈完以后才有的。如果没有要收购魅影音乐这件事，他要成立的将是一家传媒公司，但什么七大部门暂时想都不敢想。毕竟一切刚刚起步，也没有魅影音乐现在的底子厚，只能一步步的发展。

对魅影音乐，他当然有想法，而且这个想法也不是一天两天了！不然也不会刻意去交好公司里的那些人，祝晓蓝、谭芷、金永年等等。其目的就是想等自己翅膀硬了，就可以一口将魅影吞并！可千算万算，万万没有料到，有一天秦若云会将魅影音乐赠予他，只是出于各个方面的考虑，他还是拒绝了，因此才有了成立一家投资公司的模糊想法。

这个想法在过年这段时间才渐渐成型！

明年就是2008年了，哪怕这个世界上的人与上一世完全不一样，但只要人类历史的惯性还在，那么到了2008年9月9日，一场由美国次贷危机引发的世界性金融危机将会彻底失控！

那时很多欧美国家将是一地鸡毛，正是投资或者投机的最好时机，如果想要趁机薅老美的羊毛，就要提前布局了！现在最大的问题就是没钱！自己手里只有1800多万，哪怕收购成功后，魅影的造血能力也不会有那么快速...

林浩一边走着，一边反复咀嚼着金融危机这四个字，围绕着这四个字展开了一场头脑风暴。

大好的机会放在眼前，可一分钱难倒英雄汉，没有钱寸步难行。

为什么他一直不喜欢炒房子，要不是为了陪着孟胖子他们，也想让乐队这些人有点信心，他都不会让父亲买那19套房子。不过买完这些以后，他手里的钱就再也没动过，往矫情了说是不想与民争利，而事实上就是他压根没瞧的上赚这种钱！

他很清楚，就凭自己卖歌、唱歌和演戏，以后赚的钱绝对会比倒腾房子赚得多的多！

可现在情况又有了变化，要成立投资公司的话，自己就得去琢磨投资什么更能赚钱！

此时摆在他面前的这几条路都要走好：

一是要将收购来的魅影发展壮大，幸好有周东兵，魅影传媒他才不会太担心，此时回头看看，能把他拉过来多重要！

二是要提高自己的知名度，今年的暑期档《无间道》就会上映，不出意外的话，这部片子一定会大火。只要别接烂片，自己演员这条路已经没问题了。

等帮何子平拍完《孔雀》，自己应该就可以指导那部片子了，上映后一线导演的地位将会稳如泰山！

三是要弄到一大笔钱，要让黑狐资本在欧美金融危机时趁火打劫，可到底买股票还是做投资，这是个难题。他是个外行，虽然有一些预见性，但却没有半点相关的专业知识，看来还是要多抽出时间多在网上学习学习。

上一世，林浩从来没买过股票和期货，原因很简单，他有一位姓付的好友，这位好友是上海人，是期货市场橡胶圈的资深人士。

2017年九月，他应圈里一位大咖邀请，给一位当年超女全国总冠军的演唱会做键盘手。

在尚海演出后，好友老付请他喝酒，席间他说：“兄弟，哥哥我在股市和期货市场里摸爬滚打了二十多年，真他妈是有血有泪有屎有尿，今天这番肺腑之言是用无数金钱换来的！记住哥的话，千万千万别投机！”

“成功看起来酣畅淋漓，成功者却是凤毛麟角。其实，这种游戏不好玩，它注定是个大多数人都会失败的游戏…谁能保证自己永远是少数人？”

“股市和期货市场是什么？那就是富人阶层对穷人的第二次财富掠夺！记住，所有内部消息都是扯淡！能传到你耳朵里的还他妈是什么内部消息？记住哥的话，千万别上杠杆，千万别投机！”

那晚他说了很多很多，当时林浩就觉得他的情绪不太好，以为不过是酒后牢骚话而已，也没当回事，直到第四天的凌晨三点，老付因橡胶爆仓跳了楼。

那时林浩已经离开了尚海，他没看到现场，据说脑袋摔的就像高空掉在地上的西瓜一样。

后来他才知道，老付现货和期货都做，而且两边都做多，亏损了两亿多。

9月27日，橡胶期货跌停（7%），若是满仓，就是10倍杠杆，已经是腰斩了，一晚上老付就亏了四千多万！9月28日凌晨，橡胶期货再度大跌7%，账户和精神防线彻底崩溃！

凌晨三点，橡胶期货夜盘刚刚收盘，他就选择了跳楼。

那天是2017年的9月28日，他永远都记得。

...

另外，其实林浩的心里也有点没底，虽然这个世界与上一个世界的历史相差不多，甚至绝大多数知名品牌都一样。可这个世界的人却完全不同，很多事情差之毫厘谬以千里，如果自己的推测出现一点差错，投资就有可能打了水漂！

他背着风点燃了一根烟，默默地想着，看来黑狐资本成立后，要聘请一些专业人才，不然自己这二把刀真是应对不了。

或者真筹到钱也别四处开花，就投资一两样自己熟悉的品牌，例如苹果公司这种，毕竟在自己去世时它还屹立没倒。

而其他那些自己不熟悉的领域就算了，毕竟自己的专业是唱歌和表演，俗话说条条大路通罗马，干好哪一行不都能赚大钱！

或者投资一个什么高精尖的产品研发？可研发什么呢？

虽然是穿越者，但上一世的阅历桎梏了他的思维，毕竟那时他不过就是个落魄的音乐人而已。

顺着后海北岸一直往西走，路过望月会所，再往前就是云上酒吧。抬头往里看了看，酒吧里人不多，不知道是过年停业后才开，还是一直没歇业。

低着头继续走，在前面绕过去就到了南岸，再往前不远就是灯芯胡同了。

他的心思千回百转，脑子里不停回忆着金融危机前后的一些变化，尽力去想上一世在网络上看到过的那些新闻。次贷危机？能不能利用老美的次贷危机先薅下一大撮羊毛呢？此时他才感觉到自己知识的缺乏，好像除了音乐方面，竟然一无是处！如果不是重病那两年天天躺在床上在网络上看新闻，他现在可能就像白痴一样。

地上有一卷东西，看着像钱，他下意识弯腰就捡了起来。

果然是钱，查了一下，465块钱，只有卷在外面的是一张100元，其余都是50、10元等等一些毛票。

环顾四周，一个人都没有，也不知道是谁掉的，林浩不由叹了口气，不由暗想：“钱是越来越毛，等到了金融危机，就更不值钱了...”

他猛地停住了身体，脑子里好像有什么一闪而过，想抓住却又瞬间消失得无影无踪。

他呆立在原地一动不动，就像被人点了穴道一样，他知道，刚才那个念头一定非常非常重要。

是什么？

什么和钱有关？

金融危机，钱越来越不值钱...不值钱会怎么样？

林浩想得头昏脑涨，他知道这一定十分重要，可人有时候就是这样，越想越想不起来，以至于怎么进的灯芯胡同他都没了印象。

----------------------------------------

第568章 中了大奖的原始人

艾茉莉已经睡着了，还好她给了林浩备用钥匙。

林浩蹑手蹑脚进了屋，艾茉莉在床上翻了个身，嘟囔道：“都睡好几觉了，怎么才来？”

这个时间供暖不太好了，屋里有些凉，他赶快钻进了被窝。

……

他心不在焉的状态还是被艾茉莉发现了，问他出了什么事情。

林浩知道她早晚都会知道，把收购魅影的事情说了一遍，艾茉莉想起年前母亲也曾说过只言片语，大意是说这次文件的严格等等。

“那你愁啥？钱不够？”

他摇了摇头，“钱可以欠着，以后慢慢给。”

艾茉莉有些奇怪，歪着头看了他一眼，“那是因为什么？”

“我成立这家投资公司，未来想要投资一些产业，可巧妇难为无米之炊，没钱寸步难行！”

艾茉莉想了想，“我还有一些，拿出来一两千万不成问题！”

林浩笑了，“呦，还是个小富婆！”

艾茉莉笑着伸手掐了他一把。

林浩却摇了摇头，他可不想用女人的钱，尤其和艾茉莉现在这种关系。

艾茉莉也没注意他的表情，想了想又说：“你也可以把魅影抵押给银行来变现，这块我可以帮你！”

林浩觉得也是一个办法，再说周东兵还能抽出一些资金，其实他愁的并不是这些，只不过没办法明说而已。

两个人继续有一句没一句聊着，林浩先前那个一纵即逝的念头突然清晰起来。

“卧槽！”林浩大骂了一声，随后哈哈大笑起来。

艾茉莉见他眯着眼一脸狂喜，仿佛中了亿万大奖一般，于是喊他，唯恐他精神上出现什么问题。

“林浩，林浩！？”

“啊？！”林浩仿佛是从梦中醒过来一般。

林浩抬腿下了床后，在地上走动起来，越走越兴奋。

艾茉莉有些发懵，不明白他今天这是怎么了，她裹着被子坐了起来，开始有些担心起来：“林浩，你？你这是怎么了？”

“哈哈哈——”林浩狂笑起来，他看向了艾茉莉，眼睛反射着窗外的月光，满是狂热。

“茉莉，你相信吗？终有一天，我林浩会成为这个世界上最富有的人！”

艾茉莉有些茫然的点了点头，轻声说：“信，我信，可我更喜欢你在舞台上自信的样子，那时你浑身都闪着光，而不是有多少钱！”

“可你现在……”艾茉莉咯咯笑了起来，花枝乱颤，“你现在看着更像狩猎到一只大型动物的原始人，这个冬天好过喽——”

“原始人？！”林浩低头看了看自己。

他哈哈一笑，走过去双膝跪在了床上，伸手就将艾茉莉拥在了怀里，又将棉被裹在了她身上。

他明白，这个女孩因为家庭出身和自身足够优秀，所以她并不在乎钱。她喜欢的是自己在舞台上的样子，是在大荧幕里的表现，她爱的是自己这个人，而不是现实生活中多么富有。

可能自己的人生也只有以前和现在这个阶段，遇到的女人才是真正爱自己这个人的，未来真有一天功成名就富可敌国时，哪里还能分辨得出是不是真爱...

“浩哥，如果你真成了世界首富，还会要我吗？”艾茉莉抬头看向了他，大眼睛泉水般清澈，“那时候我可能就老了，满脸皱纹，牙齿都掉光了...”

林浩双手捧着她的俏脸，大拇指轻抚了一下她细长的眉毛，月光下，她的牙齿如贝壳般洁白。

“傻丫头，等你没了牙齿，我会吻你的牙床……”

没有什么比这句情话更让女人感动，艾茉莉瞬间就已泪目。

月光下，两个人深情的吻在了一起。

......

林浩提前给老师樊纲订好了初八回雪城的飞机票，又叮嘱二猛和初九一定要开车把老师送到机场。

有港澳通行证就不需要身份证了，他留给了周东兵，把燕京这边都扔给了他，第二天和刘毅华、安珂飞了港岛。

两个人又住进了位于中环金融街8号的四季酒店，星动传媒的董元他们已经提前一天就到了，林浩他们到的当晚，他还跑过来蹭了顿饭。

接下来，林浩和安珂又开始了每天跑片场的日子，虽然暂时这两天没有排上林浩的戏，但他依旧一丝不苟地从早跟到晚，这些敬业的港岛电影人身上，有太多太多值得学习的地方。

终于要迎来最后一场戏，天台对决！

这场戏说的是由林浩饰演的卧底陈永仁，知道了由刘毅华饰演的刘建明黑警身份，于是就约刘建明在天台谈判。

这几天每天晚上回到宾馆后，编剧庄学文都会跑过来，专程来和林浩讨论这场戏。庄学文想按照自己的第二版剧本拍摄，天台戏将是一场枪战戏，是陈永仁与刘建明的生死抉择。

可林浩十分坚持，一定要按照自己剧本写的那样，天台要拍成内心戏、文戏。

初九的晚上，庄学文、制片人董元、饰演韩琛的港岛老戏骨曾一伟、刘毅华以及导演刘和平他们都过来了。刘和平他们的办事风格和内地区别很大，晚上都在片场吃了盒饭，所以并没有再摆什么宴席，来就是为了定下明天拍摄的内容。

刘和平也愁得慌，庄学文有自己的坚持，而林浩说的也有道理，他有些拿不定主意，所以才会拉上曾一伟他们一起过来。

讨论了半个多小时，房间里抽的烟雾缭绕，刘毅华不吸烟，不时咳几声，安珂连忙过去把窗户再开大一些。

刘毅华笑着说谢谢。

庄学文一番长篇大论之后，林浩说：“各位，刚才庄老师也说过了，这场天台的摊牌戏，是咱们这部电影的高潮...”

庄学文插嘴道：“对嘛，正因为是高潮，所以用一场激烈的枪战来演绎，甚至我们可以租用一台直升机来拍摄，这种戏剧性的激烈冲突更能突出这种对抗...”

“学文？！”刘和平皱起了眉，“你还有完没完？让浩哥说！”

董元一直没怎么说话，悠哉悠哉喝着茶水。

林浩已经摸透了庄学文的脾气，所以也不生气，接着说：“我们往往认为只有角色之间的激烈冲突，才能更好的戏剧化；于是现在很多电影都是每一场戏打满鸡血，每一场戏都绷到了极致，用这种极致的戏剧化冲突来演绎角色之间的矛盾纠结，但是...”

林浩停顿了一下，环视了一下房间里的几个人，“如果我们用淡化戏剧冲突的手法，来诠释两个卧底之间的人物以及性格冲突，反而更能提升这部电影的层次！”

“淡化戏剧性即是对创作的一种考验，更是对观赏者的一种考验！这是一种较之戏剧性冲突更高级的手法！”

“一个微不可查的动作，一个深邃的眼神，一个让人充满思考的大全景甚至是特写...都会让人为之遐想！”

“大家想想，如果将这场戏拍成枪战戏的话，是不是又落入了俗套？和这二三十年的港岛电影又有多少区别？”

“......”

林浩说完了，屋里陷入了短暂的安静。

董元打着哈哈张了嘴，“我有个主意...”

----------------------------------------

第569章 天台飙戏

房间里，所有人都看向了董元。

“既然两位编剧在这个问题上谁都不肯退让，那明天就先按照浩哥的想法拍一遍文戏，拍完后再按照庄老师的本子拍一遍武戏，这不就行了吗？如果还不行，最后还可以投票嘛！”

林浩心中暗笑，董元这个稀泥和的漂亮，毕竟以前没有这么拍的，刘和平犹豫很正常。如果按照自己的想法拍完，庄学文只要不瞎，就不可能再坚持他自己那套了！

曾一伟和刘毅华两个人也纷纷表态，觉得董元的办法不错，于是刘和平当场拍板，那就按照董元说的，分别各拍一遍，最后谁的效果好就用谁的！

......

2007年2月27号，农历初十，港岛北角渣华道333号，北角政府合属天台。

今天的天气很好，气温舒适，天高云淡。

剧组一切准备就绪，先拍刘毅华上天台的戏，摄影师李尧辉喊道：“Rolling！”

胖乎乎的录音师扬起了手，“sound speed！”

“啪！”场记报板：“第151场第一镜第一次！”报完迅速撤到一旁。

“艾克神！”执行导演麦光军的声音响了起来。

监视器里，首先是一个大远景镜头，镜头的走向完全尊重了林浩的意思，此时并没有对准刘毅华饰演的刘建明，而是对着大厦的玻璃幕墙。

玻璃幕墙倒映着一身黑色西装的刘建明，这里看见了一个扭曲的人，还有一座扭曲的城市。

此时，刘建明是从右往左走进镜头，这个行走方向，也是林浩坚持这么拍摄的。

年前拍摄的一场戏，是由黄春生饰演的黄志诚，也是在这个天台和林浩饰演的陈永仁会面。当时林浩就向刘和平建议，让黄志诚出现时从左往右走。

对此，林浩当时的解释是，这个方向更符合我们眼睛阅读的顺序，所以一般从左到右都是正面人物出场，而坏人正相反。

刘和平采纳了他的意见，拍出来以后效果出奇的好，仅仅用一个方向的调换，就清晰地呈现出了人物之间的关系。两个人两个方向，也是一种隐喻，突出了人物内心的矛盾以及身份的不同。

“咔！”刘和平喊了停，一条过。

拍摄回放，林浩指着监视器轻声说：“刘导，您看这种突出人与空间关系的大全景镜头，扭曲的人物倒影和城市，不止反映了刘建明内心长期黑白不分而扭曲，同时，这才是人和压制着人的大环境关系！”

庄学文若有所思，董元和刘和平略一思考，都朝林浩竖起了大拇指。

“第151场第二镜第一次！”

这次是一个中景半身镜头，刘建明的上半身朝前走，从失焦到逐渐清晰，意喻着他对于此行目的从犹豫到确定。

“咔！”又是一条过。

化妆师跑过来给刘毅华补妆，太阳渐渐升高，天气已经有些热了，尤其是在天台上。

林浩一直蹲在监视器前，时不时耳语几句，“刘导，能不能给华哥一个远景镜头，可以在这个位置，”他指了一下远处，“把镜头给向远处的海！”

“我觉得需要一个定场镜头，不仅交代出了这场戏发生的地点，还能确立起整场戏的情绪，同时对接下来的段落而言，这也是重要细节的展现！”

刘和平点了点头，林浩考虑的非常细致，如果按照庄学文的本子，根本就不会有这些细致入微的表达，完全就是老套路的枪战戏，只要够火爆就行了。”

“第151场第三镜第一次！”

“第151场第四镜第一次！”

很快，刘毅华的远景镜头和环绕镜头拍摄完毕，全部都是一条过。

林浩望着监视器里面的回放：环绕镜头，摄影机不停转换视角，刘建明快速的转头、移动变焦，一种不知道对方藏在哪里的紧张感扑面而来。

此时的镜头就如同刘建明的眼睛一样，就像观众站在和他同样的视角，充分的感觉到了危机来临。

林浩暗暗点头，此时的镜头还没有剪辑，看着有些冗长，等经过剪辑以后，这个镜头绝对十分经典！

刘和平让大家休息一会儿，林浩拉着刘毅华和摄影师李尧辉到一把阳伞下面，安珂赶快拿纸杯给大家倒水。

林浩又把接下来的戏十分细致地讲解了一遍，此时的他相当于半个导演，因为他是剧本改编，刘和平又充分放权，所以不会有人提出什么异议。

这对林浩也是个锻炼，所以他更是精益求精，唯恐哪个镜头拍摄不好留下终身遗憾。别看只是将上一世的记忆重现，但换成电影镜头的话，这需要大量的专业知识！如果林浩没有在学校和关宇池的那两年学习，如果没有上一部《阳光灿烂的日子》积攒的一些经验，他也没有能力来指手划脚。

摄影师李尧辉是业界老人了，曾经还拿过金马奖的最佳摄影。这几个月通过和林浩的交流，让他也学到了很多有前瞻性的摄影理念以及镜头的运用；同样，林浩更是受益匪浅。

安珂站在一旁默默看着侃侃而谈的林浩，她觉得这个工作中的大男孩真是有无穷的魅力！即使他现在的头发没什么型，甚至还留着邋遢的胡须，可他的笑容是那么迷人，双眼是那么深邃...

“第151场第五镜第一次！”

这是一把手枪的特写镜头，是陈永仁拿着一把手枪的特写，林浩坚持枪要比他的人先出来，这个镜头能让观众立刻明白，刘毅华饰演的刘建明被控制住了。

“第151场第六镜第一次！”

林浩饰演的陈永仁如同鬼魅般从刘建明的身后冒了出来...此时林浩穿着一件黑色的皮衣，半长不长邋里邋遢的头发，脸上的胡须让他看着有些落寞。

“咔！”执行导演麦光军喊了停。

“过！”刘和平又喊道：“休息一下！”

刘和平和庄学文都紧盯着监视器回放，两个人互相看了一眼，这个出场堪称绝妙，完全符合他卧底的身份。

刘和平轻声对庄学文说：“学文，你看林浩设计的这个出场，华哥的出场虽然扭曲，但却是在光天化日之下的正常亮相！而浩哥的出场虽然看着也很帅，但却十分隐秘！”

“他通过两个人物的出场，对人物身份、过往以及今后的命运，都做出了暗示！又通过先前机位的设计，让这两个人还没有开始表演，甚至还没有开始对话，已经用视听语言呈现出了一种巨大的张力！”

“学文，这场戏我已经有些迫不及待，我有种预感，这将是我们这部戏最精彩的桥段！”

庄学文望着监视器，内心已经开始动摇。

----------------------------------------

第570章 你是卧底

拍摄继续。

陈永仁蹲下，刘建明歪着头看了一下，陈永仁将刘建明的手铐和手枪拔了出来。这两个特写不需要任何语言就告诉让观众坚信，陈永仁此时已经控制住了刘建明。

刘建明侧了一下头，说：“挺利索的。”

陈永仁说：“我也读过警校。”

接下来拍摄的是刘建明侧面镜头，他面带微笑，“你们卧底可真有意思，都喜欢在天台见面。”

陈永仁将手铐扣紧，这是为下一幕刘建明转身做强力铺垫。

陈永仁说：“我不像你，我见得光！”此时他的位置也确实是站在阳光下，“我要的东西呢？”

刘建明转过了身，“我要的东西你也未必带来！”

陈永仁嗤笑一下，一脸轻松，“什么意思？你上来晒太阳的？”

刘建明依旧是面露微笑，却不再张嘴说话，随后举起了手看向刘和平那边。

“咔！”刘和平喊了停，他拿起了对讲机，大声喊道：“华哥，你的情绪错了！”

刘毅华大喊：“台词，这以后我的台词还没给我！”

刘和平推到了林浩身上，“浩哥，你说！”

林浩憋着笑点了点头，刘和平绝对是完全听从了自己的提议。这部戏每个演员都不知道自己的真实身份，都是到了拍摄最重要的镜头，到了揭秘身份的时候，才会在拍摄现场说出来，甚至连主角刘毅华到现在还完全蒙在鼓里。

就像现在这样，刘毅华一直都以为这就是一部普通的警匪片，他饰演的刘建明是位好警察，而自己饰演的陈永仁则是一个找不到上级证明的卧底警员。

“华哥，你的真实身份是社团派进警方的卧底，所以你刚才的情绪应该背着光低头，因为你觉得自己是坏人的秘密身份，本能的就低了陈永仁一等...”

刘毅华满脸惊愕，“什么？！我不是警察？这？这？！这怎么可能？”

林浩点了点头，“对，你不是警察，你是一名社团的卧底！”

刘毅华呆愣在当场，看了看远处的导演刘和平，又看向了林浩，此时这部戏的世界观在他心里完全崩塌，他简直不敢相信自己的耳朵，嘴里喃喃重复着：“我不是警察？不是警察？”

“接下来，华哥你的台词是：给我个机会！我说：怎么给你机会？你接着说：我以前没的选择，我现在想选择做一个好人...”

“记住了吗？”林浩把台词说了一遍，然后问他。

刘毅华明显有些心不在焉，“你再说一遍。”

林浩说完以后，见他嘴里默默背诵着台词，脸上的表情开始变得十分复杂，此时正是自己想要的人物感觉，赶快朝刘和平做了个手势。

接下来就是两个人的飙戏，拍摄继续往下进行，两台摄影机变换着机位，镜头全部同时录制下来，在监视器那边来回切换。

刘建明此时的表情已经不再像一开始那么自信了，甚至连微笑都已消失不见，他说：“给我个机会。”

陈永仁问：“怎么给你机会？”

刘建明说：“我以前没的选择，我现在想选择做一个好人”

刘建明说这句话的时候，镜头在陈永仁的左耳侧探出，就像观众此时站在了陈永仁的视角，在听刘建明说。

镜头再次切换到陈永仁的时候，没有给刘建明的侧脸。此时观察的角度也不是刘建明视角。这是一个大特写镜头，几乎是凑到陈永仁脸上，近到可以看到他脸上的毛孔。

林浩提前已经和摄影师李尧辉说得十分清楚，这个镜头要用一个窥探视角，来说明观众此时不是站在刘建明立场，而是很近的距离，是在强烈关注着陈永仁的反应。

陈永仁轻笑道：“去跟法官说！看他让不让你做好人！”

刘建明的脸上沉重中透露着一丝悲伤，“那就是要我死？”

陈永仁摇了摇头，笑了，“对不起，我是警察！”

刘建明马上接了一句，“谁知道？”

“咔！”执行导演麦光军喊了停，随后看向刘和平。

刘和平扬了一下手，“过！”很多人都鼓起掌来，这场戏简直是太精彩。

庄学文长舒了一口气，他心服口服，林浩赢了！

那边，刘毅华一拳就怼在了林浩的胸口上，笑骂起来，“臭小子，骗得我好苦！”

林浩哈哈大笑，辩解道：“和我没关系，刘导要求的！”

刘毅华翻了个白眼：“他才没这个心眼，一定是你这家伙搞的鬼！”

两个人打闹着回到了阳伞下面，刘毅华的两个助理连忙倒水，安珂拿着手巾帮林浩轻轻擦拭着脸上的汗。

拍摄继续。

林浩和刘毅华一动不动站在天台上，这是一个大远景和中景特写，对面楼上的摄影师早已就位。

刘和平、庄学文望着监视器里面的画面：巨大世界，孤独而渺小的二个人站在楼顶，那种强烈对比十分震撼。

此时已经接近中午，剧组的盒饭到了，大伙三三两两吃着盒饭。

庄学文捧着饭盒来到了林浩的阳伞下，安珂连忙给他拿椅子。

“浩哥，你说的对，不用拍摄枪战戏了！”庄学文就是这个性子，自己错了就是错了，一点儿不装假。

林浩呵呵笑了，“这种拍摄方式也是一次大胆的尝试，我也希望能赌对！”

庄学文点了点头，“我在监视器里看，感觉很好，场面虽然不激烈，但内心却有一种紧绷感，我喜欢！”

“我不喜欢！”刘毅华也捧着盒饭走了过来，他身后的小助理连忙扯过来一把椅子。

刘毅华坐下以后说：“你们真是瞒得我好苦，等我找机会，一定报复回来！”

林浩和庄学文都是哈哈大笑，一脸灿烂。

下午拍摄继续，陈永仁将枪顶在了刘建明的头上，随后是刘建明眼睛的特写。这是一个平视镜头，并不是威胁视角，刘建明的双眼说明他并没有被这把枪吓住。

两个人一直保持着这个姿势，刘和平那边与摄影师协调，因为接下来依次是中景——全景——远景的拉伸，林浩抬起的手已经酸痛，可连续几此问题都出在了摄像上面，只好一次又一次的N机重来。

刘毅华同样一个姿势，背着双手，斜侧着身子，他的双腿也渐渐不听使唤。每一次间歇，两个人都赶快蹲坐在地上休息一会儿，这时化妆师们就马上跑过来给两个人补妆。

最后一次终于过了，两个人在监视器前看了一遍，效果不错。

----------------------------------------

第571章 林浩失踪了

监视器里，陈永仁的枪口朝上，并没有特别的威胁感。而相对于刘建明的处变不惊以及后面的维多利亚港，巨大的世界，渺小的两个人，给人一种陈永仁在一个人默默着对抗这个世界的孤独感。

此时镜头中的海面上，恰好有一艘白色游轮从右至左缓缓驶过，林浩伸手指了指画面中的游轮，笑道：“来得早不如来得巧，这种画面的入侵，再加上这个远景更大的世界出现，恰好预示着一个新的人物即将登场！”

刘和平暗自惊讶，林浩这句话虽然算是过分解读，但细细品味，却又让人觉得十分有道理。

谁都不知道，林浩说完那句话后就呆在了当场，就觉得后背阵阵发凉。之前他看监视器里的自己和刘毅华，只是觉得不仅刘毅华长的特别像刘天王，自己好多个镜头也酷似上一世的梁朝伟，尤其是邋里邋遢的造型和眼神，但这些不过只是像而已。

无论是像还是神似，毕竟也只有七八分神韵，并不是百分百。

可当他看到这艘白色游轮恰在此时闯入了镜头，这个场景竟然与上一世那部《无间道》一模一样，不由让他细思极恐...

他慌忙后退两步出了阳伞，抬头看天，依旧天高云淡。

温暖的阳光下，林浩不由自主打了两个寒颤，他感觉这天地间仿佛有一只无形大手，在摆布着世间万事万物。

安珂注意到了他有些怪异的举止，连忙走了过来，轻声问：“怎么了？”

林浩缓缓摇头，不由暗想，如果这个世界每一个人都对应着自己上一世的一个人，那么自己到底是谁？

随后他看向了满脸担心的安珂...

她又是谁？

休息一会儿，接下来拍摄最后一场戏，林家东饰演的警察林国平持枪入场，随后陈永仁站在刘建明身后，用枪胁迫着他走下天台。

N机了两次以后，林浩才进入状态，天台大戏终于结束，他在港岛的拍摄圆满收官。

晚上，林浩说要给刘毅华赔礼道歉，选在了九龙尖沙咀的嘉麟楼宴请。同时他还邀请了制片人董元、导演刘和平、编剧庄学文、摄影师李尧辉、饰演韩琛的曾一伟、饰演李心儿的荣薇薇以及饰演Mary的甄秀文。

这些人平时在片场都相处的不错，给刘毅华赔礼不过是玩笑，即将离开港岛，林浩也要略表心意。

席间，林浩不再赘述对这部电影的一些想法，关于剪辑后期，他和刘和平也聊过了很多。

不过今天这场戏十分重要，他和刘和平一同去卫生间时，站在小便池前，两个人一边解着腰带，他又说了一些自己的想法。

“刘导，这场天台戏咱们一共拍摄了接近十五分钟，我希望最后至少要剪掉三分之二！”

“这么多？”刘和平有些心疼。

林浩摇了摇头，“不多，讲故事的高手就是要干净利落，没有任何多余的镜头，却把效果发挥到极致。”

“只要把握好每一个镜头，就能瞬间确立人物和故事基调，维持住故事的张力和紧张感，一定要确保每个镜头的角度、眼神、动作...”

“刘导，我要让这一场完全没有打斗、只有两人对话的戏成为一个经典，让港岛电影因这部戏再度崛起！让所有看过的观众都终生难忘！”

林浩的这一席话让刘和平也激动起来，一回身，差点尿他身上。

两个人往回走，林浩又说：“刘导，我和庄大哥也约好了，如果这部戏成了，我俩将继续现在这种创作模式，为这部《无间道》续写下一部，明年咱接着拍第二部！”

“好！”刘和平自是喜出望外。

...

这顿酒席一直吃到晚上十点才散，出了酒楼，刘毅华的保姆车和两名助理、两名保镖都在车旁等着，“我送你回去！”刘毅华说。

林浩挥手与其他人告辞，随后笑道：“终于拍完了，一身轻松，这夜生活才刚刚开始，你看尖沙咀多热闹！我和安珂溜达一会儿！”

刘毅华抬起手看了看手表，皱眉道：“有些晚了，还是回去吧！”

“没事儿，你快走吧，累一天了！”林浩笑着朝他摆手，拉着安珂就走了。

刘毅华朝他背影喊：“哪天回去告诉我，我去送你！”

“好！”林浩也没回头，伸直了手摇了两下。

谁都没有注意到，林浩和安珂刚走上人行道，路边一辆白色丰田面包车随后就跟了上去。

...

2月28日，农历十一。

刘毅华在家休息了一上午，下午有他几场戏，到了晚上七点多才结束，和刘和平打了声招呼就上了车，他要去四季酒店看看林浩。

奇怪，刘毅华一连拨了四五遍电话，林浩的手机都是关机，翻找了一下安珂的电话打了过去，还是关机。

难道两个人走了？现在飞机上？

刘毅华狐疑起来，按理说林浩不应该不告而辞，他心里莫名其妙有些发慌，不行，必须去酒店看看！

服务台喊来了酒店大堂经理，这是位三十岁出头的成熟少妇，她穿着一身酒店制服，身材和脸蛋都十分出众。虽然刘毅华带着黑色口罩，但这位大堂经理还是一眼就认出了他。

“先生，你好，我叫杜芬妮，是今晚的值班经理，有什么可以为您效劳的吗？”

刘毅华说：“你好，杜小姐，我有两位朋友住在这里，我想知道他们是否退了房！”

杜芬妮轻声对服务台里的短发女孩说：“妮娜，给这位先生查一下吧！”

不到两分钟，叫妮娜的女孩恭恭敬敬道：“先生，林先生和安小姐没有退房，而且昨晚就没回来！”

刘毅华额头已经见了汗，他告诉自己一定镇静，“我能看看他们的房间吗？”

服务台里的妮娜看了一眼杜芬妮，她可不敢答应。

杜芬妮想了想，犹豫了一下还是点了点头，眼前这人毕竟是全亚洲家喻户晓的明星，他应该不可能做什么违法的事情。

刘毅华和杜芬妮进了电梯，两名助理和两名保镖也跟了进去，杜芬妮偷偷瞄了两眼刘毅华，只见他浓眉紧锁，就没好意思出言打扰。

林浩的房门打开了，刘毅华没有让保镖和助理进屋，他和杜芬妮走进了房间。林浩的行李还在，卫生间里面洗好的白色袜子和短裤早就干了，还挂在那里。

刘毅华没有伸手动任何物品，锁好门，他们又来到了隔壁安珂的房间。房间里十分整洁，连洗手台上那些用过的一次性牙膏牙刷都摆放的整整齐齐。

刘毅华拿出一张面巾纸垫在衣柜把手上，随后轻轻拉开，安珂那个红色的小皮箱也在。

刘毅华的心脏“嘭嘭”狂跳，他知道出事儿了，这两个人一定是遇到了什么意外，否则不可能一天一夜都不回来，而且两个人的手机还一直关机。

“杜小姐，不要让人来打扫房间，保护好现场，过会警察就会来！谢谢！”走廊里，刘毅华对这位大堂经理道了谢，随后快步上了电梯。

...

“喂，刘导，林浩失踪了！”

刘和平还在片场，听到这个消息“呼”的一下站了起来，“什么？怎么回事？”

刘毅华把事情简单说了一遍。

“你在酒店大堂等我，我马上过去！”刘和平说。

“事不宜迟，我还是先去报警，一会儿你直接到中环警署吧！”

“好！”

----------------------------------------

第572章 这才是个爷们

等刘和平和庄学文赶到中环警署时，刘毅华已经走了出来，三个人站在停车场一脸茫然。

港岛说大不大，但说小也不小，港岛、九龙、新界以及周围262个岛屿，陆地总面积1100多平方公里，总人口接近700万，茫茫人海去哪里找？

三个人坐进了刘和平的车里，刘和平说：“我给董先生打个电话！”董元是这部电影的制片人，所以必须第一时间通知他。

董元今天没去片场，刚约了个女演员，据说这位还在去年港岛一部很火的连续剧里饰演了女二号。

他乐颠颠地要去脱衣服洗澡，就接到了刘和平的电话，当听说林浩失踪后，他差点把手机掉在地上，放下电话赶快就给张传英打了过去。

...

刘毅华见刘和平放下了电话，想了想说：“我和吕宇达高级警司关系不错，我给他打个电话！”

刘和平和庄学文对视一眼，点了点头。

电话里，刘毅华把事情说了一遍，因为他的身份特殊，又有个人关系，对方放下电话后几分钟又打来电话，请他们再次进入警署。

二十几分钟后，吕宇达高级警司来到了中环警署；一个小时以后，警方派出多名警员，有去四季酒店调查取证的，也有去尖沙咀嘉麟楼的，一张大网迅速拉开。

董元也赶到了中环警署，与刘毅华、刘和平、庄学文坐在一间会议室里焦急的等着消息。

刘毅华想起了周东兵，毕竟他是林浩的经纪人，这件事必须得告诉他一声，于是拿起了电话。

...

周东兵今天又跑了一天，因为林浩要求投资公司冠以“华夏”两个字，就必须要去工商总局核名注册，手续也颇为复杂。最后把他折磨的，觉得还是应该找专业的人做专业的事儿，于是今天通过沈五爷介绍了一家专业代办公司。

下午把一切委托手续都签署好了，他想明天就飞港岛，毕竟那边只有林浩和安珂两个人，他实在是不放心。晚上沈五爷请他喝酒，喝完酒他把车扔给了沈五爷，自己打了个车回柳叶巷。

今天的酒喝得有些多了点，周东兵坐在出租车后面晕晕乎乎，这时谭芷来电话，于是只好让司机往南四环拐。

南四环这套房子是谭芷新买的，虽然不是别墅，但这个下越设计的颇为合理，小区里不能行使机动车，全部要驶入地下。

谭芷家下越两层，地上一层。

最下面一层是车库，开车直接入库，然后走楼梯上负一层，这层是餐厅和厨房以及家庭影院、健身房。而三间卧室都在一层，采光也挺好。

谭芷正在家里做瑜伽，黑色紧身瑜伽服紧紧裹着修长曼妙的身躯，周东兵从一楼入的户，刚打开门，谭芷就扑进了他的怀里。

“喝酒了？”谭芷闻到了好大的酒味儿。

“嗯，五哥老当益壮，差点把我灌多了！”周东兵说着话脱掉了黑色毛料大衣。

谭芷当然知道他嘴里的五哥是谁，也就他和林浩敢喊五哥，圈里那些大大小小的明星导演，哪个见了他不得恭恭敬敬喊声五爷！

伸手接过他的大衣，刚挂在衣架上，身子一轻，就被他抱了起来。

一件件衣服从浴室里扔了出来，谭芷刚要关上浴室门，就听到外面周东兵的手机声响了起来。

周东兵怕有事情要出去接，谭芷伸手就关上了门，回身紧紧抱着他，撒着娇不让他接，周东兵见她像小女孩一样，只好由着她了。

外面地板上，手机在周东兵的裤兜里一闪一闪，响了三次才停止。

许久，周东兵刚走出浴室，手机又响了起来。

他赶快弯腰在地上的裤兜里翻出手机，看到来电就是一愣，竟然是刘毅华。

“喂，华哥，你好！”他赶紧接了起来。

“三哥，林浩失踪了！”电话那边传来刘毅华焦急的声音。

“什么？”周东兵就觉眼前一黑，差点摔倒！真是怕什么来什么，他赶紧调整呼吸，稳定了一下心神，沉声问：“到底是怎么回事？”

听刘毅华把事情说了一遍，他又问：“你估计最大可能是什么？”

刘毅华摇着头，“一点头绪都没有，无从猜起！”

周东兵迅速在脑海里过了一遍年前他们在港岛的日子，绝对没有得罪过任何人，转念想起了张传英的担心，问：“合兴电影的袁少卿有没有可能？”

刘毅华明显就是一愣，惊讶道：“袁少卿？这？这怎么可能？”

“没有什么是不可能，让警方把重点放在他身上，我尽快赶过去！”

周东兵撂了电话就赶快穿衣服，幸好身份证、驾驶证和港澳通行证都在手包里。

谭芷从浴室走了出来，白皙紧致的肌肤上红晕还没消散，见周东兵在穿衣服，就嗔怪起来，“这么晚了，别回去了！”

周东兵并没有提这件事情，一边套着裤子一边说：“临时有点急事，改天再过来！”

谭芷是1974年出生，虽然此时已经三十岁出头，但因为没结婚也没生过孩子，又是自幼学习舞蹈出身，身材绝对是秒杀绝大多数当红女星。

她习惯性的踮起了脚尖，迈动笔直修长的腿，步履轻盈地如蝴蝶般上前几步，伸手就抱住了周东兵的胳膊，摇了两下撒娇道：“三哥，别走了...”

周东兵扭头看向了她，谭芷心脏猛的一跳，这双眼睛如尖刀般凌厉，仿佛一下就能将她刺穿...

这一眼，让谭芷浑身僵硬，不敢再说一句话。

周东兵是1967年生人，今年虚岁四十，随着年纪的增长，性格相比年轻时已经温和了许多。他不想说什么别得寸进尺这样的话，但也不再看她，飞快穿戴整齐，拎起手包，出门前伸手抱了她一下，轻声说：“进被窝，别着凉！”说完没半分犹豫，转身开门就走。

谭芷痴痴地望着房门，好半响才喃喃道：“这才是个爷们！”

...

周东兵往小区外走，拿出手机看到了之前的未接电话，一共三个，都是张传英！

看了一下时间，是一个多小时之前打的。

他想了想，这部《无间道》是星动传媒投资的，林浩又与张传英的关系特殊，看来应该是制片人董元告诉了她，所以她才会给自己打电话。

都说张传英家世不简单，也许港岛那边会有一些助力，想到这儿，他不再犹豫，赶快拨了回去。

“张总，你好，我是林浩的经纪人周东兵！刚才不方便接电话，真是抱歉！”电话接通了，周东兵十分客气，虽然他们见过不止一次，但他知道怎么摆正自己的身份。

“周先生，林浩的事情您知道了吧？”

“是，我正在去往机场的路上。”周东兵已经出了小区，站在路边等出租车。

“好！我这边也在想办法，你不要冲动，我一会儿短信给你个电话号码，如果遇到紧急情况，务必打这个电话！”

“好，谢谢张总！”

挂了电话，他伸手在大衣里兜拿出了一部最廉价的诺基亚手机。开机，熟悉的诺基亚开机音乐响起，随后他就打了出去。

“六儿，你和日本子买点家伙事儿，找蛇头最迟明晚六点前到港岛，到了给我电话！”

“好！”电话那边什么都没问，一个好字说完就挂了电话。

过来一辆索纳塔出租车，他伸手拦下直接就奔了机场。

周东兵把手机揣进了兜里，抬手看了一眼手表，已经是夜里十点了，不知道还有没有去往港岛的班机，即使有，能不能买到票还不一定。

“劳驾，师傅，麻烦能不能再快一点！”他对司机说。

此刻他心急如焚，林浩和安珂已经失踪了24小时，不知道现在怎么样了？

----------------------------------------

第573章 袁太请您喝杯茶

时间回到24小时前。

林浩在路边一家甜品店买了两杯杨枝甘露，二人漫步往前，晚风习习，很是舒适。

杨枝甘露是把柚子拆成果肉，芒果切成小粒，两种果肉拌在西米、椰汁和糖水里，再经过雪冻后食用。

两个人端着大塑料杯，吃着冰爽可口的杨枝甘露，漫无目的溜溜达达，说说笑笑好不惬意。走着走着，行人渐渐稀少，两个人顺着梳士巴利道往东左拐进入了弥敦道，一路往北。

弥敦道是双向两车道，路面贴贴补补还算平整，上面新画了行车线，路中间一道约有一米高的铁栏杆，偶尔会有一辆双层大巴或者小轿车匆匆驶过。

林浩笑着问安珂：“港岛还不好？”

安珂摇了摇头：“不好，到处高楼林立，街道狭窄，哪儿有燕京大气！”

林浩笑了，人都是习惯动物，正所谓故土难离，在哪儿呆时间久了以后就会有归属感，外面的风景再美也是过客。

走过三个路口，路中间的铁栅栏早已换成了白色花坛，花坛里种植着一些修剪整齐的绿植和高大椰树。此时行人更少了，林浩看了一眼手表，“走吧，打车回酒店！”

安珂接过他手上的空杯，将两个杯套在一起，紧走两步扔进了不远处一个红色垃圾桶里。林浩刚扬起手，一辆红色车身银色顶棚的丰田皇冠出租车停在了身前。

“中环金融街8号，四季酒店！”两个人都坐在了后面，林浩用粤语把地址告诉了司机。他们现在所处的位置与四季酒店隔海相望，要坐车穿过海底隧道才行。

司机没说话，一直往前开。

过了一会儿，林浩往外看了看，由于港岛是左侧通行，他的方向感出现了一些偏差，但总觉得应该拐弯了，不然距离海底隧道越来越远。

“师傅？！”林浩叫了一声司机，此时，前面一辆白色的丰田面包车突然一个急刹车。

“吱——”出租车也一个急刹车停了下来，还没等林浩反应过什么来，这个年轻的司机拔下车钥匙开门就跑了出去。

“不好！”林浩心中一震，他知道一定是出了什么问题，反应过来以后，第一时间就要推开车门拉安珂往出跑。

他本能的认为，既然司机往出跑，那么车里很可能是有炸弹，不然他怎么会如此慌张？至于说为什么有炸弹？谁会炸死自己，此时哪里还有这个时间去想。

车门打开，林浩刚探出身子，前面的面包车里就走下来三个男人。车大灯照在他们的身上，只能看见笔挺的黑色西装，看不清楚脸。

林浩明白了，这是遇到劫匪了，看来这辆出租车和他们也是一伙的。不由心中暗骂真他妈晦气，年前才被绑架完，怎么到了港岛又来一次，难道是张昊杰没死跑这儿来了？

话说如果真是张昊杰的话，他们的档次可是提高了，一个个西装革履，看着正规了不少，估计也是没少看港岛古惑仔的录像。

一想到张昊杰，不由又让他想起了那件蒙在头上满是汗味的棉服...

三个人呈品字形走了过来，林浩低声对安珂说：“别下车！”说完，他就下了车。

三个人，只要对方没有枪，他觉得自己可以尝试一下。

毕竟上一世他到燕京定居以后，有几年经常去一家搏击馆学习自由搏击，虽然水平着实一般，但此时年轻力壮，完全可以出手一搏！

可当他出来以后，就听到了身后的声音，回头一看，后面不知道什么时候也停了一辆车，四个同样身穿黑色西装的大汉抱着肩膀虎视眈眈。

一打七？

林浩暗自摇头，绝无可能！自己根本就没这个武力值，一打三心里都没底，还想打七个？

怎么办？

面包下来的三个人中，最前面那人已经走到了林浩身前，此时他才看清这人的长相。他的年纪大约三十岁出头，短发小眼睛，颧骨很高。

“林先生，袁太请您喝杯茶！”这人粤语纯正，一脸和善的微笑，但语气中的威胁若隐若现。

“袁太？”林浩先是一怔，马上就反应了过来，“袁老板的三夫人？”

听到三夫人几个字，这人的小眼睛里明显露出了一丝阴冷，但他并没有回答林浩的问题，口中依旧不疾不徐，“林先生，请吧！”说完朝前面的面包车伸了一下手。

林浩心思百转，想起了袁少卿的一些资料。

袁少卿，1959年生人，其父袁力夫于1948年率部众逃到港岛，一年后成立合兴。袁力夫前前后后娶了十一个老婆，所以袁少卿同父异母的兄弟姐妹很多，因他在家排行第九，江湖上常称其九哥。

袁少卿自幼调皮，又在社团中长大，书没念多少，但敢打敢拼，十几岁就闯出了名号。

1981年，二十二岁的袁少卿成立了合兴电影发行公司，没几年就在港岛电影圈闯出了一些名号。二十三岁，他与港姐蓝梦曼结婚，三年后离异又娶了比他小七岁的影后曾灵，这段婚姻只维持了七年。

曾灵为他诞下一子一女，在二十六岁时，媒体报道称其因抑郁症在家中自杀，一代影后香消玉殒。

袁太是袁少卿的第三任妻子，本名郑初雪，1973年出生，比袁少卿整整小了十四岁。其父是港岛著名船王郑彦，可以说当年她嫁给袁少卿属于“下嫁！”

小道传闻，说是袁少卿婚内出轨主动追求的郑初雪，而那一年郑初雪恰好也是19岁，与他当时的第二任妻子曾灵嫁给他时年纪一样。

一年后曾灵自杀身亡，几个月后，郑初雪就不顾家里反对嫁给了袁少卿，那一年是1993年。

袁少卿前两任妻子都是演艺圈中人，郑初雪是个例外，她不仅学历高，同时情商也是极高；再加上其父亲的财势，所以她在袁家地位很高，袁家所有人都要给她几分面子。

嫁给袁少卿以后，郑初雪亲自抚养曾灵留下的一子一女，为此一直没有要孩子。两个孩子渐渐长大住校后，她就积极投入了合兴电影发行公司的运营中，因为人出手豪阔，港岛明星受她恩惠极多。

...

长篇大论也不过心思转瞬间，林浩明白跑是跑不了了，于是看向眼前说话这人，“能让我的助理走吗？”

那人轻轻摇头。

林浩拉开了车门，还没等说话，安珂就下了车。她的脸色平静，没有丝毫惧色，轻声说：“一起去！”

----------------------------------------

第574章 是福不是祸，是祸躲不过

两个人坐在了前面那辆丰田面包车里，一名司机开车，高颧骨那人和另外一个人坐在了后排，林浩和安珂坐在了前排，正处在中间位置。

林浩没回头去看，因为后视镜看得清清楚楚，后面那辆车紧紧跟随着，只是车灯闪烁，看不清车身颜色以及车型。

车里谁都没有说话，上车前他和安珂的手机也都被搜走并关了机。

“大哥贵姓？”林浩回头看了一眼，没话找话，希望能通过聊天找出一些什么线索。

高颧骨只是看着他，并没有说话。

“听口音，您是潮汕人？”林浩又问。

高颧骨依旧是那副礼貌的笑容，但就像个聋子般对他的话充耳不闻，没有做出一丝丝的反应，这让林浩讨了个没趣，只好闭上了嘴。

两辆车穿过了漫长的海底隧道，来到了南区，随后继续一路往南行驶。一个小时后，路越来越崎岖，如九曲十八弯一般。

这是一条单排双向路，两侧树木茂密，左手侧大多是裸露的半山体，上面做着防止滑坡的措施，爬满绿植。右手侧偶尔能看到海面上的灯光，林浩对港岛谈不上熟悉，好半天才终于看到了一块路牌，写着浅水湾道。

毕竟有过一次被绑架的经历，还在车上吐的昏天黑地，此时林浩在心里暗暗吃惊，这些人竟然也不蒙着他和安珂的脸，是根本不怕他们逃走？还是压根就没想放他们走？

最奇怪的是刚才这人说是袁太有请，而不是袁少卿，为什么？

自己和这位袁太可以一丁点交集都没有，与袁少卿能刮上一点边的无非就是这部《无间道》，可这部电影合兴明明已经撤了资，有必要绑自己吗？和自己有什么关系？

如果是这部电影上映后票房特别好，让这位号称港星操控者的袁少卿恼羞成怒还能理解，可现在片子还没有杀青，这个理由根本就不成立。

难不成还真只是邀请自己喝茶闲聊不成？自己名气这么大了吗？还是这位袁太觉得自己相貌俊朗人见人爱花见花车见车爆胎...于是开始春心荡漾了？可哪里有这么请人喝茶的道理？

袁太？袁太！

这位郑家大小姐，袁少卿的第三任太太，在港岛电影圈口碑一直不错，虽然偶尔也会有一些跋扈的传闻，甚至还与港岛一位梁姓明星传出过一段绯闻，但很快就烟消云散，无法辨别真假。

这样一个女人，她绑自己干什么？

本以为安珂会很紧张，林浩就想握着她的小手安慰一下，于是扭头看了看她；没料想小丫头神色安静，娇美白皙的脸侧向窗外，正在欣赏着远处海面上的灯光。

...

道路狭窄，弯弯曲曲，但总的方向还是一直往东南行驶。

浅水湾是华夏港岛最高尚住宅区之一，众多的别墅豪宅遍布于海湾的坡地上，这里聚集了大批商界及演艺界成功人士。

车速终于慢了下来，路右侧一扇铁门缓缓向一侧滑动，可能是因为缺油的原因，声音有些大。

白色的砖墙很高，上面满是攀爬的绿植，铁门打开后能看见院子里有几盏昏黄的地灯。

两辆车一前一后开了进去，后面大门又“咯吱吱”地缓缓关上了。

林浩和安珂下了车，两个人四下打量，院子并不大，地面是水泥铺就的，左右墙角有几棵高大的椰子树，正对面一栋白色的三层小楼，看着有些年头了，与想象中的豪宅相差甚远。

林浩看了一下时间，手腕上那块江诗丹顿还在，由此可见绑架的目的不是求财，此时正正好好半夜零点。

“请吧！”还是刚才说话的那个高颧骨，他伸手做了个请的动作，林浩侧了一下头，另外那些人也都下了车，就站在他身后不远，呼吸可闻。

他知道一切反抗都将是徒劳的，七个人中有人西服没有系扣子，行走之间腰上黑黝黝的手枪清清楚楚，自己还带着安珂，更是不敢轻举妄动。

不过这些人并没有人动粗，甚至连一句骂人的话都没有，现在已经没得选择，只能进去看看，看看这位袁太到底请自己喝的是什么茶！

走进大厅，林浩和安珂也都暗自惊讶，没想到外貌如此不起眼的一栋三层小楼，里面竟然别有洞天。

楼里金碧辉煌，大厅调高足有两层楼，巨大的水晶灯垂下来熠熠生辉，不远处六七米宽的旋转楼梯上铺着大红地毯，大块大块的意大利天然大理石地面光洁照人。宽大的欧式沙发上没有人，茶几上摆放着一些水果，烟灰缸里面有一支烟蒂还没有彻底熄灭，青烟袅袅，看来坐在这里的人刚走不久。

大厅正前方一台大尺寸的sony背投电视，里面正放着林浩主演的电影《阳光灿烂的日子》。电视声音放的不大，此时林浩饰演的马小军正像猫一样在落日余晖中的房顶跳跃着。

“请吧！”高颧骨那人把手引向楼梯，林浩和安珂跟在了他的身后，后面跟上来四名保镖。

上了二楼，高颧骨指着斜对面一扇华丽木门，“太晚了，请安小姐洗漱休息吧！”

一名黑西服上前推开了门，还顺手打开了灯，屋里同样豪华。林浩第一眼就看向了窗户，惊讶的是窗户上并没有安装铁栏杆或者钢丝网，不知道是人家根本就不怕他们跑，还是有什么其他防止逃跑的措施。

安珂站着没动，高颧骨也没再说话，只是看着他们，脸上还是那副欠揍的礼貌性微笑。

“去吧，早点休息！”林浩看着安珂的眼睛，伸手轻抚了一下她额前的碎发，一切都在不言中。

安珂也看着他，眼底满是深深的担忧。

她深深吸了口气，没再犹豫，迈步就走了进去。“嘭！”大门被先前开门那人关上了，随后他拿出钥匙将门反锁了起来。

一行人继续往三楼走，走廊宽阔，地面上铺着厚厚的纯羊毛地毯，走在上面悄无声息。林浩左右看了一眼，应该是一楼大厅挑高的原因，所以二楼明显要比三楼小了一半。

三楼左右走廊虽然很长，但一共就只有四扇房门，彼此相隔很远，此时房门都紧紧关着，看来应该都是一些套房。

来到右侧最里面一扇门前，高颧骨站定了身子，随后看向林浩，“林先生，请进吧！”说完，这人也不等他做出什么反应，带着那几个保镖转身就走，只留下他一个人站在了那里。

林浩侧耳细听，这几个人拐到楼梯处就没了声音，明显没有下楼。

他把手放在了球锁上。

一切都是未知，他不知道门里面是什么场景，是有人举着枪要杀自己？还是茶香四溢已恭候多时？

他知道，是福不是祸，是祸躲不过，调整了一下呼吸，扭动球锁就推开了房门...

----------------------------------------

第575章 袁太有请

这是一间套房，很像柳叶巷三进院子主楼客房的布局，进门是客厅，房间里没有主灯，只有角落一盏落地灯发出着柔和的灯光。东南亚风格的三人布艺沙发上没有人，电视也没有开，厚重的天鹅绒窗帘遮住了窗户，墙上壁挂式空调吐着冷气。

林浩没有关门，迈步往里走，既然客厅没有人，那就说明人在卧室。

刚走到卧室门口，就听到了里面浴室传来了“哗哗”的流水声。

低头看向实木地板，上面扔着一件黑色一步裙和白色蕾丝边的薄衫。

林浩不由伸手揉搓起了下巴，捋着颚下的胡须不由胡思乱想起来，难不成这位袁太是看到那部《阳光灿烂的日子》后，被自己的青春年少所吸引？

水声停止了，他站在门前没动，此时也十分好奇，不明白这位袁太到底是什么意思。兴师动众绑自己前来，难道就是要给袁少卿戴绿帽子？话说请自己喝点小酒再去五星级酒店不是更罗曼蒂克吗？

浴室的门开了，一个女人迈步走了出来，丰腴白嫩，就这么出现在了林浩眼前。

“你？！”

身体太陌生，但这张脸林浩太熟悉了，不由惊讶地叫出了声，是程思媛！

竟然是国内著名大导演卫子民的老婆，秦若云当年的情敌，程思媛！

她怎么会在这儿？

难道她还有另外一个身份？难道她同时还是袁少卿的老婆？这？这也太匪夷所思了吧？

林浩一时之间真有些迷糊了，先前的意淫腹诽不过是玩笑而已！事实上，毕竟是在人家的地盘上，不管这位袁太想做什么，他都想好了怎么应对...可此时出来的竟然是程思媛，这就完全出乎了他的意料之外。

程思媛就那么大大方方的站在那里，没有半分羞涩，仿佛一切都在掌控之中；她圆圆的脸上因为洗去了往日里精致的妆容，变的白里透红，皮肤吹弹可破，满是自信的微笑。

她款款迈步走向了林浩，宽阔性感的臀部左右摇摆着，风情万种。林浩闻到了一股好闻的浴液味道，这味道里还混杂着一股特殊的气味，那是一种满是原始的味道...

“林浩，我们又见面了！”

林浩一双眼睛上上下下打量着她，毫无顾忌。

“是呀，还真是‘坦诚相见’，惭愧的是我没像程姐姐这样‘坦诚’！”林浩笑呵呵说道。

程思媛被他火辣辣的目光看得忸怩起来，脸上一副小女孩般羞涩的表情，轻声说：“现在‘坦诚’，也来得及...”

林浩叹了口气，“还是算了，冷气太足，我怕感冒！”

“不要紧，一会儿我就关上！”说着话，她又上前两步扬起白嫩的手，一根手指轻轻勾住了林浩的下巴，轻笑道：“伺候好姐姐，你就自由了！”

说完，她夸张地舔了舔嘴唇，咯咯笑道：“都说你口齿伶俐，一会儿可以证明给姐姐看看...”

林浩也笑了，同样也伸出了手，却是轻轻一托住，嘴里啧啧有声，“哎，可惜了...”

程思媛浑身颤栗起来，听他说可惜，不由眼中闪过一丝好奇。

“都说这下面如果能夹住一支笔就算下垂了，可姐姐这儿都能藏一部手机了...哎！真是可惜！”

“你？！”程思媛那张富态的俏脸瞬间就涨红起来。

“盛情难却，回见！”林浩眼里满是戏谑，说完还把手在自己衣襟上擦了擦，随后转身就走。

“你给我回来！”程思媛恼羞成怒，大声吼了起来，“你丫装什么？既然能陪她秦若云，怎么就不能陪我？她能给你的，我一样也能给！”

林浩止住了脚步，缓缓转过了身子，他懒得去辩解什么，只是淡淡地说了一句，“你根本不懂什么叫感情，另外，我对公共汽车也没兴趣！”

林浩已经走了。

程思媛呆立在那儿，嘴里喃喃道：“我不懂感情？我不懂感情？哈哈哈——”

随后又想起了他最后一句话，“我对公共汽车也没兴趣！”什么意思？这话是什么意思？

她终于想明白了，声嘶力竭地在喉咙里吼出了两个字：“林浩！！！”

她的牙关紧咬，浑身颤抖着，一股巨大的耻辱感将她紧紧包裹起来，随后眼泪就哗哗流了出来。

...

林浩出门往楼梯走，才走几步就听到了那声母狼般的嘶吼，不由嘴角就是一翘，自取其辱，又能怪谁？

那个高颧骨男人在拐角处走了出来，幽灵一般，脸上还是那副礼貌的笑容，微微鞠躬道：“林先生，袁太有请！”说完，他的手引向了楼梯。

林浩已经明白了，看来是程思媛委托袁太绑了自己，而这个女人根本就没有什么两个身份，更不可能是袁太，是自己先前想多了。

这个程思媛恨秦若云入骨，一直以为自己和她有一腿，所以就想把自己拿下，用来羞辱和报复秦若云！话说这个女人虽然年纪稍大了一点，不过真是生了一副好皮囊，那种成熟女人的丰腴会让很多男人着迷，刚才自己说能藏一部手机，确实是夸张了...

可惜，这个女人太钻牛角尖，事情已经过去了那么多年，又何必耿耿于怀到今天？

这就是格局，你看秦若云什么时候针对过她？

...

走下二楼，身后那四个保镖还一直跟着，来到最左侧的一扇房门前，“咚咚咚”高颧骨男人轻声敲门。

“进！”一个好听的女人声音响了起来。

房门开了，林浩瞬间就闻到了海风的味道。

这是一间古香古色的茶室，因为开了门，飘窗上挂着的白纱帘被海风吹得飞扬了起来。屋内正中是一张宽大的红木茶台，座椅上的锦垫看着古朴华贵。

一位三十岁出头，穿着一件银色旗袍的女人端坐在茶台主位，林浩知道，这位一定就是袁少卿的第三位妻子，人称袁太的郑初雪。

这个女人样貌有些奇特，绝对能让人过目不忘，她一头黑色的长发高高盘起，额头宽阔，柳眉凤眼又细又长，斜斜入鬓。高挺的鼻梁，肉嘟嘟性感的红唇，看着有些大。

“你好！”郑初雪一口地道的普通话，看见林浩后明显愣了一下，随后不动神色站了起来。

林浩走进茶室，身后房门被关上了，飞扬的纱窗瞬间垂了下来，身后的五个人并没有跟进来。

他注意到了郑初雪刚看到自己时眼中那一闪而过的惊讶，以为是因为自己下来的太快，所以也没在意。

虽然事关男人的面子问题，但他也不好解释什么，也不需要对谁解释什么！至于自己是什么都没做出了房间，还是三下两下就完事了，相信程思媛或者那个高颧骨的保镖会告诉她的。

“袁太，你好！”林浩不卑不亢，不由又细细打量着这位港岛大名鼎鼎的女人。她的个子中等，大概一米六五左右，身材要比程思媛略瘦一些。

郑初雪莞尔一笑，别样风情，“茶已备好，林生，请！”说完伸了一下手，大大方方，就好像刚才楼上的事情她完全不知道，真的只是邀请林浩来喝茶一样。

林浩也没客气，施施然坐在了她的对面。她坐下后，白嫩的双手上下翻飞，泡茶手法纯熟优美。

这女人难道不怕自己挟持她？

林浩有些奇怪，仔细一想，既然程思媛敢赤裸相见，眼前这个女人又是如此做派，那就说明她们必然还会有其他依仗！此刻安珂还在他们的手里，还是不能轻举妄动，且看看她要说什么！

很快一杯金黄色的茶水推到了他的面前，郑初雪笑道：“尝尝，我比较喜欢安溪铁观音，看看您是否爱喝！”

林浩轻呷一口，由衷赞道：“好茶！”

郑初雪望着淡然的林浩，心神不由恍惚起来，暗叹着好像，真是好像，只是他要年轻一些，个子也高了好多...

这时，一段音乐响了起来，是郑初雪的手机。

她拿起手机，随后又抬眼看了一下林浩，这才接了起来。

----------------------------------------

第576章 哥抽的是寂寞

“嗯...嗯...行...”

“我知道了...好...”

“那就先这样？我让唐仔送你，再见！”

郑初雪挂了电话，看向林浩的眼里仿佛多出了一些内容。

林浩虽然听不到电话里的内容，但不用想都知道一定是程思媛打来的。

他品着茶也不着急张嘴，放下茶杯又拿出一盒软包中华烟，笑问：“袁太，介意我抽烟吗？”

郑初雪笑道：“给我也来一根吧！”

林浩抽出一根，站起来走到她身边递给她，又拿出打火机帮她点燃，这才回到了自己的位置。

这时，外面隐约传来了汽车发动机和那扇铁门滑动的声音，林浩知道一定是程思媛走了，既然正主都走了，眼前这个女人还想做什么？

“以前就喜欢抽混合型的，尤其是外烟，良友、希尔顿、万宝路，后来抽过几次云烟以后，也爱上了这个味道，真是不错！”

林浩深深吸了一口，笑着说：“是呀，我就抽不惯外烟，还是咱们的烤烟好抽！”

郑初雪有些奇怪，“你们唱歌的不是应该保护嗓子吗？为什么要抽烟？”

林浩笑了，“袁太您想想，港岛您认识的那些大歌星，有多少人不抽烟？”

郑初雪一副苦思冥想的样子，“让你一说我才发现，学友、校长、阿仔、小迅、华健、小春...我滴天，怎么？怎么会这么多？”

此时的郑初雪就像与林浩是多年老友闲聊一般，此时满脸都是惊讶神色，又问他：“内地呢？吸烟的歌星多吗？”

林浩点了点头，“大概能有百分之七十左右吧，当然了，也会有一些娱乐圈的人，包括一部分专业团体的民歌以及美声唱法的老师，他们十分自律，确实是不吸烟的！”

“为什么呢？难道不应该爱惜自己的嗓子吗？毕竟是靠这个吃饭。”郑初雪十分奇怪。

林浩笑了，“记得我有一次感觉胸闷，就想去医院拍了个片子，大夫说了我几句，告诉我以后一定要少抽烟，还列举了很多吸烟的坏处等等。”

“可等我取了片子排队等着让大夫看看的时候，忍不住跑卫生间去抽烟，卫生间窗前站着一个人正在吞云吐雾，你猜是谁？”

郑初雪咯咯笑了起来，“一定是那个大夫！”

“哈哈哈！”林浩笑着点了点头，想了想又说：“关于歌手吸烟这个问题，我只能从我个人角度说一说。”

“好啊！”郑初雪就像个好奇宝宝，眨动着淡淡蓝色眼影的大眼睛，十分认真的看着他。

“内地很多乐手和歌手，大部分都是从夜场走出来的，在那种环境下，尤其还要每天熬夜，很自然就学会了抽烟！”

“就像我，”林浩自嘲的笑了笑，“当年在舞厅抽的第一根烟，那年我才16岁。当时觉得不抽的话会被人看不起，好像叼上烟自己就长大了，就能融入这些人当中，于是不知不觉就学会了吸烟...”

其实林浩说的是自己上一世的经历，他也不知道怎么说起这个，很自然就想起了上一世，或许是这副躯体童年以及少年时的印象太过模糊了。

“这些人很坏的，等我学会了以后就没有人再给我烟抽了，害得我只能每天捡烟头！”说到这儿，林浩呵呵笑了起来，眼底还有着一丝酸楚。

“至于说为什么这么多人成名后还在吸烟，这个不好说，个人感觉还是烟瘾难戒，再说娱乐圈这个环境也不好戒烟！我琢磨着，吸烟虽然不好，但总好过吸D吧？”

“吸烟有害健康，这是一定的！不过，我相信一个人得什么病和遗传基因有很大关系！例如一个人的父辈大多死于心脑血管疾病，那么这个人得癌症去世的可能微乎其微...”

“再说了，古人云，生死有命富贵在天，该你井里死，河里就淹不死...”

“再有，”他快速瞥了一眼郑初雪，小眼神开始迷茫深邃起来，很自然地改用粤语轻声道：“或者我哋食嘅唔系烟...”

“哦？”郑初雪问：“抽的不是烟？那是什么？”

“寂寞...”

这两个字仿佛重重敲击在了郑初雪心灵深处，瞬间就被他眼中的那抹酸楚吸引了，看着他愣愣出神起来。

林浩发现了她的异样，于是也不再说话，透过眼前的烟雾，默默观察着眼前这个女人。

这个女人的相貌还真是有些奇怪，一开始看的时候并不觉得好看，但接触一会儿以后，才发现越看越耐看。

估计这种相貌，如果遇到喜欢的人，一定会觉得特别美；可如果遇到不喜欢的，就会觉得很丑。

房间里茶香袅袅，寂静而诡异。

郑初雪此时纠结起来，林浩确实很像他，先前她和程思媛看那部《阳光灿烂的日子》时并不觉得。可此时看到本人，也可能是因为他留了胡须的原因，整个人看着和自己的年龄相当，此时就有了六七分神似，尤其是他的眼睛，真是太吸引人了...

“林生，”终于，郑初雪打破了这份沉默，“考没考虑过留在港岛？”

林浩呵呵一笑，微微摇头，“我不属于这里！”

郑初雪脸上的失望不加掩饰，又是半响没说话，她不说，林浩也沉默着。

又过了半支烟，郑初雪幽幽一叹，“你不应该拒绝她！”

林浩脸上的笑容没有变，也没有说话。

“一年，两部戏，片酬合计50万，拍完你就自由了！”说完她站了起来，起身往门口走。

她的手放在门把手上以后明显犹豫了一下，但没有回头，只是微微侧了一下头，低声说：“可以给你三天的考虑时间，晚安！”

门开了，她走了。

林浩坐在那儿没动，外面走廊看不到人。

...

郑初雪话不多，但意思已经很明白了，因为自己拒绝了程思媛，所以要为合兴电影发行公司在一年内拍两部戏，拍完就可以放自己走。

两部戏50万，一部25万，还真是异想天开！自己拍《无间道》还给400万，合兴竟然一共只给区区50万，这不是骂人一样嘛！

仔细一想，这50万应该只是为了堵住媒体的嘴，未来完全可以说自己是朋友家帮忙，甚至都能拿出来转账以及缴税证明，合兴还真是打得一手好算盘！

程思媛，这个女人还真是阴魂不散，买房子遇到她，电影节看见她，来港岛竟然还被她算计！

睡她？

呵呵！

兄弟我只对自己喜欢的女人色而已，别说我不缺女人，就是缺的时候，也不会像条公狗那样见母狗就想扑上去！

说来也是奇怪，人和人还真是犯相，自己这副年轻的躯体荷尔蒙绝对旺盛得爆棚！夏雨萌、艾茉莉或者是舒晓蕾，她们往往一个动作、一声呻吟，自己都能再度雄起，可程思媛那么白皙性感的身子，自己怎么就一点感觉都没有？

他站起了身，慢慢往飘窗位置走，心脏“砰砰砰”开始猛烈跳动起来，如果自己现在跳窗跑，如果侥幸能跑出去报警，安珂会不会有危险？

海风徐徐，因为大门开着，飘窗上的白纱帘又开始飞舞起来，他低头从纱帘下钻了过去，站在窗前往外看。这里是正南向，下面是这栋楼的后院，远处就是东博寮海峡，海面反射着点点星光和行船的灯光。

林浩低头往下看去，黑漆漆的看不清楚。

他犹豫起来，按理说这位精明的袁太不可能留下这么大一个漏洞，二楼并不高，这么容易就能跑掉？

果然不出所料，还没等他有下一步的动作，只见一道红色激光射了过来，他的头皮瞬间一阵发凉，头发根根竖立起来。

低头一看，心脏位置赫然出现了一个小红点。

----------------------------------------

第577章 知己知彼

“咚咚！咚咚！”

此时，林浩仿佛听到了自己的心跳声。

小红点缓缓向上移动着...他明白了，这是枪械上的激光瞄准器，此刻应该已经瞄准了自己的额头。

顺着这道红色激光朝下看去，院子里根本看不清那里有人，只能看到光线来自院子的一个角落，那里有高大的椰子树，也许就躲在后面。

他的四肢僵硬，一动不敢动。

紧接着，在院子另一个角落，又一束红色激光射在了他的身上...

林浩暗暗吃惊，还好自己没轻举妄动，不然后果可想而知，即使他们不敢打死自己，但想跑出去也是绝无可能！

他调整了一下呼吸，尽量放松，随后僵硬的像块木头一样缓缓后退，才退两步，两道红色光柱瞬间消失得无影无踪。

回到茶台前，林浩缓缓坐下，茶水已温，他端起来就喝了进去，随后点燃了一根烟，这时才发现夹着烟的手竟然在微微颤抖着。

猛抽两口，不由苦笑，都说百无一用是书生，看来被枪对准脑袋的时候，自己的胆子并不大！

心神渐渐稳定下来，把事情分析了一遍，郑初雪如此对自己，袁少卿不可能不知道，因为还有一年拍两部片子这个事儿。现在的问题不是拍一部片子给多少钱，而是拍什么片子会让自己身败名裂！

对，就是身败名裂，搞臭自己才是目的！

自己目前这点名气，还达不到被袁少卿胁迫拍戏的程度，那么唯一一个原因，就是这两口子在帮程思媛出气！

既然这些人不杀自己，也不进行什么非人的折磨，而是选择了软禁这种手段，那么目的就只能有一个了，他们想用这两部电影把自己彻底搞臭！

什么片子？

林浩脑子一转已豁然开朗，明白了！

一定是拍风月片！

想一想，威尼斯电影节和大众电影金鸡奖双料影帝拍风月片，这是多好的噱头！等片子在东南亚上映以后，盗版迅速就会在内地流行开，那时自己就算彻底臭了大街，国内绝对再也混不下去了！

以前还可以说是因为受到了秦若云的拖累，但经过今晚以后，程思媛对自己一定恨之入骨。想一想先前自己对她的羞辱和那一声惨嚎，不搞臭自己，她怎么能解恨！

郑初雪和程思媛到底是什么关系？为什么要这么帮她？

明白了，她们之间要合作！

合兴电影发行公司这几年票房惨淡，再加上港岛电影的不景气，看来袁少卿要利用程思媛家中的势力，以及她老公卫子民的名气和地位进军内地市场！

分析完这些，林浩在烟雾中又仔细认真回忆起来，他要总结一下自己穿越到这个世界以后都得罪过谁。

俗话说的好，知己知彼才能百战百胜！

第一个是自己的高中同学李一博，也是老同学老邻居张思思的前男友，这家伙应该留在雪城上班了，相信以后都不会有什么交集。

第二个是孙小伟，2002年暑假，自己在大排档唱的那首《父亲》被他剽窃，后来他还签约了风华时尚；再后来因为要打官司，风华时尚赔了自己50万，那也是自己来到这个世界第一桶金！不过孙小伟因为得了艾滋病，在2006年春节期间服用安眠药去世，当时网络上还炒作了几天，随后就渺无声息了。

第三个是艺术学院的同学万勇，当年他在渡口唱自己的那首《蓝莲花》被打脸，最后无奈退学去了燕京。去尚海参加钢琴比赛，这小子竟然在饮料里面给自己下泻药，没想到自己的小心翼翼导致被他自己喝了，闹得比赛现场一片狼藉。

现在他已经签约了风华时尚，并且还出了专辑，这家伙对自己恨之入骨，以后要防着点。

第四个是和自己争夺去尚海比赛的马爽，这个女孩心胸狭窄，又仗着其父马保国是卫生防疫的大局长，所以十分跋扈。不过她在雪城，最多也就是在网络上骂骂自己而已。

网络上有些什么揭秘的帖子，估计最大可能就是这个马爽干的！当然，其他一些同学有这个龌龊心思的，也不是没有，例如被小武削过好多次的史亿生，不过是概率小一些罢了。

第五个是马莎莎，那次魅影让她来雪城艺术学校找自己，结果寒冬腊月的她不让自己上车，反而让自己跟着车跑，后来被魅影音乐解约。听说她这两年的专辑成绩十分惨淡，不过这个女人胸大无脑，即使记恨自己，杀伤力也不会很大。

这么一回忆，林浩才发现自己穿越五年，得罪人还真是不少。

还有艺术学院马爽的老师韩高飞，因为要陷害老师，被自己抓了个现行；老师的学生钱晓强，在燕京宝利剧院被自己现场打脸；雪城的李朗，盗版自己在酒吧唱的歌曲，后来被周东兵扔了进去，判了六年，算算这货应该会在2010年出狱。

还有谁？

巨石音乐的歌手蔚丹和经纪人姚琪，自己曾经在机场骂过蔚丹，春晚后台艾茉莉又扇了姚琪的耳光。

另外还有拍摄《阳光灿烂的日子》的演员冯一一和方雨，不过这两个人已经失踪很久了。

《后来》的男主角吕方，这货明显是对艾茉莉垂涎三尺；再有就是俞怀和肖阳，这两个人还在看守所，案子还没有宣判。

对了，还有雪城师范大学顽石乐队的主唱晁斌，那时因为夏雨萌和自己谈恋爱，又因为[黑狐]上台让他们没了面子，这小子也是非常恨自己！

...

林浩把这几年与自己有过矛盾的人都翻找了出来，不想不知道，这么一琢磨还真是吓了他一跳，短短五年而已，自己得罪的人已经接近了20个！

而这些仇人里面，唯一一个能上台面的就是张昊杰和程思媛，而且这两个人还都绑架过自己！

张昊杰虽然已经被官方宣布死亡，但这个精神病一样的悍匪，一直都是林浩心里一个未解之谜。尤其是在现场并没有小计和那个早晨送面包女孩的尸体，他就更是狐疑，这件事情早晚有一天要弄清楚。

对程思媛这个女人，林浩其实有些无奈，两个人之前没有多少矛盾，无非就是紫玉山庄那套房子被周东兵抢先一步买了下来。

和她的矛盾，起因还是因为秦若云。

当年程思媛的前夫陈一霄曾是秦若云的经纪人，陈一霄车祸死了以后，程思媛把一腔怒火都对准了秦若云，觉得是她害死了自己的丈夫，顺带着还捎上了他林浩。

这几年秦若云对他情深义重，所以林浩自然不会有任何的不满和抱怨，既然程思媛这个女人属疯狗的，那就尽管上来撕咬！

看看最后到底是谁的牙更尖嘴更利！

回头想想，陈一霄的死因确实疑点重重，怪不得秦若云耿耿于怀，发誓要把事情查个水落石出。

能不能是程思媛发现了陈一霄有了外心，以她这个睚眦必报的性格，为了阻止陈一霄，暗中下了黑手？

或许还有一种可能，程思媛的父亲知道女儿女婿没有了夫妻感情，于是便出手害死了陈一霄！其目的一定不会是给女儿出气，而是想将祸水东引，来对付秦家，不然怎么解释当年程思媛会在葬礼上撒泼耍混？

当然，不排除另外一个可能，就是秦家老爷子以为自己的孙女和陈一霄有了私情，所以才......

想到这儿，林浩不由打了个寒颤，他把烟按灭在烟灰缸里，起身就往出走。

不是有三天时间吗？相信只要自己的手机连续一天以上不开机，刘毅华就能知道出事儿了，再到酒店查看一下房间，自己和安珂的东西都在，一切就都明白了！

刘毅华一定会动用他在港岛的人脉，也会第一时间通知周东兵和董元，董元知道后就会通知张传英，而张传英的父亲是名外交官，能量自是不容小觑。

那时就看谁能救自己出去了！

----------------------------------------

第578章 求人不如求己

林浩走出房间，走廊里空无一人，他不知道应该去哪个房间睡觉。

这时，高颧骨又从楼梯那边鬼魅般闪了出来。

他迈步走在地毯上，悄无声息，轻声细语，还是那么的有礼貌，“林先生，您是要休息了吗？”

林浩点了点头。

他也没再说话，走到一个房间门前，推开房门，伸手示意：“林先生，请！”

林浩扭头看了看不远处安珂的房门，问他：“不能让我住在我助理的隔壁吗？”

两个人全程都是用粤语讲话，此时这男人又像在车里一样，对林浩多余的话充耳不闻，脸上依旧挂着礼貌的微笑，但不该说的话一句不说。

林浩真想一拳把他高高的颧骨砸扁了，不过此时只好无奈地耸了耸肩，大步走了进去。

......

郑初雪冲了个澡，要不是因为程思媛这件事情，她已经好久没来这边住了。

她穿了一件雪白的真丝睡裙，刚靠在床上，床头的座机就响了。

“初雪，事情怎么样？”

郑初雪把被子拉了拉，盖在了腿上，“回来了？”

“嗯，才下飞机，”袁少卿的声音有些亢奋，“龙王说了，我未来十年的财运果然是在北边，看来这步棋走对了！哦，对了，那小子上道不？”

“几分钟就下来！”

“什么？”袁少卿十分惊讶，“这么年轻，怎么...”

“想什么呢？他根本就没搭理程小姐，几分钟后就出来了！”

袁少卿不由骂了一句，想起程思媛那性感的体态，不由舔了舔嘴唇，“这小子怕不是有病吧？”

“那谁知道！”郑初雪身体往下挪动几下，进了被窝。

“那就第二套方案，熬着他！要不就送他去韩国，最近闵魁东那部片子不是要拍了嘛，送给他一位双料影帝，收他五百万不算高...”

“九哥...”郑初雪想起了林浩那个酸楚迷茫的眼神，不由有些不忍，“算了，闵奎东的片子这几年越来越没法看！”

“你说的算喽！反正无论是去韩国还是在港岛，他这个影帝拍的只能是这种片子，哪儿毁不是毁？只要咱们把这件事情办了，她程思媛就得领这个请！”

郑初雪轻声说：“我刚才还在琢磨，也不一定非要拍那种片子，给他个恶心人的反派不也一样？我也说过了，给他三天时间考虑，毕竟是拍戏，也不好太过强迫，这小子能走到今天，身后又怎么可能没有一些背景？咱们也不能太过分...”

电话那边没了声音，好半响，袁少卿声音又响了起来，“我听说这小子有点像梁超伟？”

“你？”郑初雪呼的一下就坐了起来，声音尖锐起来，“袁少卿，你他妈有完没完？不信任我的话就别让我来干这种龌龊事儿！”

袁少卿沉默了一下才缓缓说道：“程思媛不是你闺蜜嘛，要是没有她从中牵线...”

“别提她！”

“好喽，不提就不提，看不懂你们这些女人之间的友情。”

郑初雪喘着粗气没再说话。

“那就听你的，给他三天时间，如果再不同意，就把枪口顶他头上，嘿嘿...”

......

2007年2月29号，农历正月十三，晚六点。

此时距离林浩和安珂失踪，已经过去了68个小时。

港岛，蓝塘道，一家私人会所里。

周东兵、董元、刘毅华、刘和平、庄学文还有曾一伟，六个人围坐在一起，房间里烟雾缭绕，每个人都沉默不语。

周东兵是昨天清晨到的，刘毅华去机场接的他。当天晚上，周东兵借了刘毅华一辆车，去新界西北部的元朗接了两个人。

曾一伟的父亲曾经是名港警，所以他在港岛人脉颇广，他找来四个人带上周东兵的那两个兄弟，从昨晚一直都在外面跑。

截止到今天中午，刘毅华那边关系还是毫无头绪，对于将重点放在袁少卿身上的建议，警方只是做了一个简单的询问。但袁少卿在2007年2月25日就去了马来西亚，直到2月28号凌晨才回港，根本就没有作案时间，也没有任何证据表明他参与了此事。

周东兵见指望不上警方了，于是就打了张传英给的电话，电话那边的中年人十分客气，说已经知晓此事，也正在与警方积极沟通，还劝他不要急，要相信警方等等。

一段音乐响起，是曾一伟的手机铃声，他接起电话，“敏哥...哦...好...好...”

放下电话，曾一伟圆圆的脸上此时也没有了招牌式的笑容，谁都没有张嘴问，知道这是又一个拒绝或者帮不上忙的。

刘毅华站了起来，在地上走来走去，咬咬牙拿出了电话，翻找了一下电话簿打了出去，“林老板，我是华仔...”

刘毅华这个电话打的比较长，详细的把事情说了一遍，又委婉的提出来可能和袁少卿有关，看看能不能帮忙说上话。

对方应该是答应了，刘毅华一脸喜色，说了几句感谢的话才挂电话。

“咚咚咚！”

这时，敲门声响了起来。

“进！”刘和平说。

门开了，前面四个年轻人穿的十分随便，长的都是双目下凹，额头宽阔，长长的头发，个子都不算高。

曾一伟点了点头，意思是进来吧，这些都是他的人。

四个人的身后，首先进来一位接近一米八五的瘦高汉子，看年纪接近40岁。短发长脸，浓眉下一双细长的眼睛，阔嘴鹰鼻，看着就一副凶狠相。

他迈步进屋，身后一个最多一米六五的小个子男人才出现在众人面前，他与前面那人年纪差不多，长得又黑又瘦。他穿着一件偏大的深蓝色外套，两只手奇怪地互相插在袖筒里，这人眼睛不大，仿佛总也睡不醒一样，五官更是普通的扔人堆里就再难找到。

先前进屋的一个小子在曾一伟耳边说了几句什么，周东兵看向那个高个子，问：“大志，怎么样？”

“走吧！”被叫大志的人朝他点了点头。

周东兵也没犹豫，站起来朝着房间里所有人拱了拱手：“各位兄弟费心了，等到内地周某定会倒履相迎，咱不醉不归！”

刘毅华有些急了，“三哥，你别急，我已经和林老板...”

周东兵摆了一下手，笑道：“兄弟，我明白你的意思，也非常感谢！可求人不如求己，不能再等了，否则我那兄弟性命难保！”说罢，又一拱手，转身就走。

一屋子的人都面面相觑，不知道这位过江龙要怎么解决此事。

----------------------------------------

第579章 港星操控者

晚22点，浅水湾，赫兰道。

此时距离林浩和安珂失踪整整过去了72小时。

赫兰道有些窄，水泥地面切割成一块块长条状，偶尔就会有一块修补过的痕迹，汽车行驶在上面胎噪有些大，开车的大志撇了撇嘴，“还说这里住的都是富豪，这破路就他妈不能修修？”

又黑又瘦那人坐在副驾驶上一声不吭，周东兵还穿着那件风衣，坐在后面一脸平静。

这两个人都是周东兵的生死兄弟，开车的大个子全名张大志，绰号日本子，他与周东兵的同学袁野是战友，袁野被毙后，就一直跟着周东兵了。

副驾驶位置的叫马六，大名马闯，和周东兵自幼就是邻居，从小学到高中都是同班同学，后来一起进的加工厂锯木车间。

“就这儿了！”日本子在一处朝海方向的缓台停了车，一边调转车头朝外，一边说：“袁少卿一共三辆车，他坐在中间那辆黑色的劳斯莱斯幻影里，前面是一辆凯迪拉克，后面是一辆宝马7系。”

周东兵点了点头，“东西都拿出来，准备吧！”

一个小时过去了，三个人聊着天，始终保持有一个人的眼睛紧紧盯着左手侧的拐弯处。

日本子问：“东兵，你怎么这么肯定就是这个袁少卿干的呢？我和六儿跟了一天一夜，可什么都没看出来！”

周东兵呵呵一笑，“如果是正常的绑匪，不可能三天都没有任何消息！这些人恨不得当天晚上就会联系家属准备赎金。”

日本子和马六都点了点头。

“排除正常索要钱财的绑匪，再想想浩子的身份，那么绑了他胁迫拍电影的可能性最大，而这位号称港星操控者的袁少卿，这种事情以前可没少干！”

“其实我也只是猜测而已，但目前这是唯一的可能，诈不出他，那就再换个方向，总不能坐在那里干等着！”

“六儿，大志，这事儿办完，我给你俩买个身份，然后就去趟韩国。回来以后就去燕京吧！不能再这么熬下去了，一晃儿都奔40的人了，啥时候是个头儿！”

“李抗美和管家那哥俩当年在春河臭名昭著无恶不作，他们的死是罪有应得，可你俩如果因此要苟活一世，不值！”

日本子和马六神色一暗，谁都没有说话。

“再有，短短两个月，浩子就被绑了两次，他身边实在是缺人，初九和二猛还是嫩了点，你们在他身边我才能放心！”

“换个身份，换张脸，咱哥们重新活一回！”

日本子嘿嘿一笑，“嗯呐，听你的，总比他妈天天钓鱼强，现在看见海鲜我俩就想吐...”

周东兵也是苦笑，钓鱼？说的轻松，如果真是天天钓鱼，自己就不担心了！

马六这人话不多，这时突然冒了一句，“能把我整漂亮点不？”

周东兵和日本子哈哈大笑起来，日本子问他：“照着谁整？”

“刘毅华！”

“噗嗤！”两个人更是笑出声来，日本子刚要再调笑两句，就看到了那辆凯迪拉克的车灯。

“来了！”

因为路窄，还是弯路，三辆车的速度并不快，二十米...十米...五米...克迪拉克开过去了...

日本子突然发动了车，一脚油门，这辆本田雅阁车轮发出了刺耳的尖叫声，紧接着，“嘭！”一头就撞在了中间那辆劳斯莱斯幻影的右侧车身上了。

还不等那三辆车里面的人反应过来，周东兵他们三个人已经下了车。

...

袁少卿刚见完林浩，被这个皮笑肉不笑的家伙气得够呛，要不是顾全大局，他真想上去把枪顶在他的脑袋上！

尤其是看到他那张脸，马上就能想起梁超伟，谁又能想到让郑初雪这娘们监制个片子而已，竟然就把男主角给睡了！要不是顾忌这臭娘们那老不死的爹，他真想亲手崩了这对狗男女！

不过从那以后，这两个人倒是再也没有来往过，梁超伟的老婆牛佳颖也是个悍妇，从那以后把他看管的严严实实。

到现在刘和平可能还不明白，为什么他那部《无间行者》拖了两年多都拍不成，就是因为他非要用梁超伟饰演剧中的陈永仁。不过这家伙还算聪明，自己撤资后，他竟然去找了内地的这个后起之秀！

还有那个星动传媒，竟然敢接自己的盘？

气愤归气愤，不过在他打听完这家公司的背景以后，也就收起了想报复的念头。毕竟港岛是华夏的港岛，有些人惹不得，不然他这种本身底子就不干净的，真要是较真清算，下场想都不敢想！

内地是最大的票仓，合兴电影想要走出泥潭就必须走出去，可惜连续几年与内地合资的电影都遭遇了滑铁卢。于是通过朋友认识了据说能量很大的程思媛，郑初雪在交际这方面确实厉害，没多久就与这个女人成了闺蜜。

年前他也见了程思媛的老公，国内著名导演卫子民，就内地投资成立电影公司，以及下一部片子都达成了初步共识。

这次绑架林浩是程思媛授意的，虽然她没有说的那么露骨，但这种既帮着对方解气，又能大捞一笔的事情何乐而不为？

当时他们订了两个方案，如果这个林浩上道，能留下与程思媛春宵一夜，那么此事也就到此为止。程思媛如愿以偿，自然会不遗余力的帮忙，毕竟他们两口子占着股份呢！

第二方案就是如果林浩不从，那就胁迫他拍两部风月片，彻底搞臭他！

帮程思媛出了气，她自然就会好好办事儿！

刚才走之前，他已经和郑初雪商量过了，明天就拉这小子去片场！还有他那个看着就让人垂涎欲滴的小助理，这个女孩不论是身材还是样貌，妥妥秒杀去年的港姐！

刚才拐弯时他还在琢磨着，是不是应该让那个小助理也参与拍摄，这样自己就能在片场想办法拿下她了。

只是这丫头的小模样实在诱人，他有些舍不得！要知道这次的导演可是何潘，这家伙最喜欢现场让男女主演真军上阵实拍，弄不好这个女孩就得毁在他手里。

先前他可是特意多看了几眼这个小助理走路的姿态，她的胯部与大腿浑然一体。眉毛轻柔平贴在眉骨皮肤上，眉根不乱、也没有竖起；而妇人的眉毛则是离开了眉骨的皮肤，向空中怒放着...

这一切都表明，这个叫安珂的妞还是个雏儿，扔片场就太可惜了！

正当他心中暗呼可惜时，就听到一声巨响，车被什么猛烈撞击了一下！这一下太狠了，他整个人都倒向了左侧，心脏“咚咚咚”差点就跳了出来。

等他回过味儿来，知道发生了车祸，见前排司机和副驾驶位置的保镖都还在发懵，气得他大骂起来：“死人？！下车看看！”

随后心中腹诽起来，这可是去年才买的新款幻影，不管是谁，今天都得让他赔个倾家荡产！

----------------------------------------

第580章 我叫周东兵

“老板，车门打不开了！”保镖的声音响了起来。

还没等袁少卿说话，三条人影已经站在了车前面，这三个人就像台阶般一个比一个高。

“突突突！”还没等所有人反应过来，高个子手里的家伙事儿就朝天来了一梭子。前后两辆车里跑出来的保镖们都有些发懵，此时虽然手里也都举起了枪，但没有一个人敢放声。

汽车大灯雪亮。

正前方站着一位身材消瘦的中年男人，腰板挺直，短发花白，双目炯炯。

他穿着一件深蓝色风衣，西裤的裤线笔直，黑色皮鞋油光锃亮，双脚分开不丁不八，空着的双手很随意地放在身体两侧。

这人身后一左一右两个人，一高一矮，手里都端着一把AK47。

袁少卿已经在车里一个隐秘地方掏出了手枪，可听到那一梭子响声，再一抬头就傻了眼......

完了！这火力完全不对等！

没想到会遇到这等狠人，不由让他想起了11年前的那位“大富豪”，看来这些人也是一伙亡命徒！

袁少卿摸爬滚打多年，可谓是“久经沙场”，这种阵仗当年也是见过的。可此时身份不同了，玉器不碰瓦罐，君子不立危墙，外面虽然保镖众多，但能不能扛得住那两只AK可不好说。

他脑子飞转，如果自己俯身趴在座位上，只要司机老黄不被扫死，他们就能跑出去...此时见那两只AK47一前一后对着保镖，连忙对司机说：“老黄，快开车！”

说完，他就迅速扑在了座位上，可等了几秒车也没动，不由气的大骂：“老黄，你他妈死人呐？！”

“老板，你、你自己看...”老黄已经吓得说不出话来，说话的是副驾驶位置的保镖。

袁少卿缓缓抬起头...

见到眼前情形，他不由大吃一惊，头皮后背一阵阵发凉。

只见车头前那人的风衣已经敞开，风衣里，他的身上密密麻麻绑满了炸药，一根电线引到了那人手里，明显是个按钮。

这人张开了双手，引线垂了下来，他敞着怀儿慢慢转了一圈，让前后八名保镖都看得清清楚楚。此时所有人就傻愣在了当场，没有人敢叫嚣，也没有人再敢动弹一下。

场面安静的可怕。

袁少卿明白了，怪不得那一高一矮两个人没再开枪，原来大杀器在这个花白头发的中年男人身上！

这人背着手，安步当车，不紧不慢来到了袁少卿的车门前...

正是周东兵！

...

“铛铛铛！”周东兵轻轻敲响了劳斯莱斯幻影的后车窗，“袁老板，出来吧！”

袁少卿额头已经见了汗，这么多炸药如果爆炸的话，哪怕自己在车里，估计也得被震死！

这人一口国语，原来是大圈！

看来要破费一大笔了，没办法，遇到这种悍匪，还是保命要紧！

毕竟是大风大浪过来的老江湖，袁少卿稳定了一下心神，伸手拉开车门就下了车，风度还在。

他的脸上迅速堆起笑容，朝周东兵拱了拱手，操着一口生硬的国语说：“兄弟哪里发财？粤省的提仔...”

周东兵缓缓摇头，“我谁都不认识！”

袁少卿被噎了一下，随后一阵苦笑，朝身前身后摆了摆手，“都收起来吧！”

开玩笑，自己这些人的火力此时已毫无用处。

“兄弟，说个数，江湖救急，我袁少卿不会有半分犹豫！”袁少卿紧紧盯着周东兵的眼睛，老江湖，不只是风度，胆气也在。

“我姓周！”

袁少卿听到这没头没尾的三个字就是一怔，姓周？什么意思？

“我叫周东兵，林浩的经纪人！”周东兵解释了一句。

“啊？！”袁少卿目瞪口呆，“经纪人？！”敢情这么大的阵仗不是要打劫自己，而是为了救那个林浩！

他还是有些不敢相信，谁有这么牛逼的经纪人？

这男人看着也就比自己小七八岁而已，可这份从容不迫，这份儒雅与彪悍组合在一起，真是摄人心魄！

“袁老板，咱们是交换人质？还是直接去接我兄弟？”周东兵已经看到了他眼中的惊讶，知道自己这个宝押对了！

袁少卿叹了口气，真他妈晦气，没想到竟然会惹下这么个麻烦！这个林浩到底是什么背景？难道是程思媛故意摆自己一道？

按理说不应该呀，接下来的合作是互惠互利，她无缘无故耍弄自己干什么？

当时那娘们说这个林浩是靠内地歌坛一姐秦若云起来的，后来秦方两家联姻，林浩彻底失势；再后来不过依仗着与春晚导演常高杰有些关系，才能上了两届春晚而已。

不怕一万就玩万一，他唯恐绑错了人再惹下什么祸端，于是就在网络上查找关于林浩的资料，果然找到了他与秦若云的绯闻！看到这些才放下了心，试想以秦方两家的势力，怎么可能让这么个不入流的贫家小子上位？不打压他才怪！

稳妥起见，他又找了内地的一个朋友打听，这位朋友就是燕京电视台副台长贾学海，两个人已经认识四年了，相处的还不错。

贾学海和林浩年前曾一起被绑过，难兄难弟应该十分熟悉了。贾副台长在电话里满是不屑，说这个林浩不过是靠女人上位的暴发户而已，没什么真才实学，人品更是十分低劣，他的父亲不过就是个修理自行车的，家中毫无势力...

搜集到这些资料后再左右权衡，林浩唯一的依仗就是秦若云，就算这位歌坛一姐还念旧情，但毕竟嫁了人，绝对不会明目张胆的帮他！

再一想程思媛父亲的势力，想要扎根内地，总要抱紧一条粗腿！秦家他抱不上，此时机会已经放在了眼前，程大小姐不过就是想睡个小白脸而已，这点事儿真不算什么？

当时想的很清楚，这事儿如果成了，两个人有了奸情，林浩屁都不会放一个，甚至还得感谢自己！如果没成，那就给这位大小姐出出气，让这个不识抬举的小子身败名裂，自己还能赚上一笔！

至于说绑架，谁能证明这是绑架？

两部戏的合同都在，白纸黑字，他林浩红口白牙敢乱咬不成？你就算想咬也得有证据不是？我袁少卿不过是仰慕林影帝的风采，请他来家喝茶，结果越喝越投缘，于是他自降身价要帮合兴拍两部电影，有毛病吗？

至于是为什么要拍那种风月片，他林大影帝想放纵一下不行吗？

也就是这个年代，还要考虑什么法律、证据...想当年还用这么麻烦？

现在看来，不是程思媛和贾学海故意给自己下套，就是这些人也不清楚林浩的真正实力，自己他妈算是走了眼！

此时人家既然找上门来，就说明知道了事情真相，就算想百般抵赖，在这等彪悍之人面前也毫无意义！

“走吧，咱们去接！”说完，他看了一眼自己这辆劳斯莱斯幻影，不由好一阵心疼。

周东兵淡然一笑，“说个数，兄弟我赔你！”

袁少卿连连摆手，开玩笑，这时候说这个有意思吗？

周东兵语气依旧是不疾不徐，“袁老板，我看后面这辆宝马就不错，咱们坐这个？”

“好！”袁少卿转身就往后走，对那四个面面相觑的保镖说：“叫救援，把车都拖走！”

日本子和马六身上的AK已经藏在了怀里，因为是挂在脖子上，有外衣盖着根本就看不出来。

日本子开车，马六依旧是坐在副驾驶上，周东兵和袁少卿坐在了后面。

路窄，日本子倒了好两次才掉过了头，扔下八个保镖和三辆车，宝马7系绝尘而去。

...

时间回到两个小时前。

这两天一直没再看到郑初雪，每天都会有人把饭菜送到房间，林浩和安珂只能天天躺在床上看电视。

今天晚饭后不久，郑初雪回来就请林浩和安珂到茶室聊天。不知道的人一定会以为这是朋友小聚，场面十分融洽，甚至林浩还敲着茶杯清唱了一段河北梆子《三娘教子》。

从来没有听过这种唱腔的郑初雪听得大声叫好，安珂同样没有被囚禁的觉悟，笑着央求，“浩哥，我特别喜欢陕北信天游，您来一段？”

“好啊，我也特别喜欢，”林浩也来了兴致，想了想，“那就唱段《疙梁梁》？”

“好！”安珂鼓起掌来，郑初雪也换上了新茶叶。

林浩清了清嗓子，张嘴唱了起来：

“对坝坝那个圪梁梁上那是一个谁，

那就是咱们要命的二妹妹——”

郑初雪没听过这种唱腔，林浩那种怪异的咬字与普通话不一样，好多词她都没听明白，可不知为什么，这苍凉腔调里有种十分悲凉的东西，听起来让人心里酸酸的。

上一世的林浩，是在2005年春天看过一部电视连续剧《血色浪漫》后，开始喜欢上了陕北信天游，为此他还专程去了一趟陕北米脂县，那种铺天盖地的苍凉让他好像重新活过一回。

歌声中，此时安珂仿佛置身于一片广袤无垠的黄色高原，高原千沟万壑，连绵起伏，苍茫恢宏而又深藏着凄然悲壮。

她坐在黄色的土梁上，扬起手搭在额头，抬眼看见了对面高原上的林浩。

她放声唱了起来，清亮的歌声在旷野间回荡：

“妹妹站在圪梁梁上，

哥哥他站在那个沟；

想起我的那个那个亲亲呀，

想起我的那个亲亲泪满流......”

林浩上身穿着一件黑色的破旧棉袄，黑色缅裆棉裤磨的泛着油光，他站在山峁上，面对着毛乌素大沙漠吹来的凛冽寒风，双手在嘴边做成了喇叭状：

“哎——妹妹站在圪梁梁上，

哥哥我站在这个沟......”

这歌声响彻着整个高原，声音是如此清峻刚毅而又饱含着一种巨大的悲凉感，这是一种人对苦难的无奈，是从心灵中自然流淌出来的声音。

林浩让这首信天游仿佛有了灵魂，有了神韵。

歌声停止了，两个女人都已垂泪。

“啪啪啪！”门外响起了掌声。

----------------------------------------

第581章 回家了

听到掌声，屋里三个人都是一愣，郑初雪知道是袁少卿来了，连忙用手擦了一下眼角，站起身拉开了门。

袁少卿大步走了进来，操着一口生硬的普通话，“开晚会呢？”

安珂站了起来，林浩坐着没动。

袁少卿今年48岁，可能是因为那套深灰色西装和偏瘦的身材，所以看着很年轻。他的个子最多一米七，白白净净的一张脸，眼睛不大十分犀利。本来还算帅气，遗憾的是年轻时生过痤疮，留下了很多痘坑，加上他又喜欢阴沉着一张脸，给人的感觉就不是很舒服。

“九哥，这位就是林浩林先生！”郑初雪没有回答他的问题，而是介绍起来，“这位是林生的助理安珂！”

袁少卿从林浩身上扫过看向了安珂，眼睛在她身上打了个转，又看回了林浩。

“林先生的歌好，戏也不错，与林先生合作是我的荣幸！友情无价嘛！”袁少卿没有同林浩握手，却说起了场面话。

林浩呵呵一笑，“可我觉得这个友情价格低了！”

“哦？”袁少卿来了兴趣，没想到阶下囚还敢讨价还价，“那就说说嘛，我袁某也不是不讲道理的人！”

“我主演《无间道》是四百万，这个您可以问问林导，这部戏算是友情出演，但上映后，我相信身价还会涨的！”

袁少卿的脸色越听越阴沉，那些痘坑仿佛都深好多，他站在那儿不说话，眼睛一眨不眨看着侃侃而谈的林浩。

“翻一倍800万没有问题，既然是友情价，我给袁老板打个对折，400万一部，两部800万，怎么样？”林浩一直面带微笑，让人搞不懂他是真不明白自己的处境，还是在故意激怒袁少卿。

袁少卿笑了，林浩也在笑，两个人的笑都没有声音，房间里气氛诡异。

“你继续发梦吧！”

袁少卿用粤语嘟囔一句，懒得再看他一眼，又瞥了一眼已经坐回椅子上的安珂，随后扭头看向郑初雪，“走！”

说完，他转身就往出走，郑初雪回头看了一眼林浩，没再说什么就跟了出去。

“哎，袁老板，咱再商量商量？”林浩调笑着又补了一句，这句话是用粤语说的。

安珂见人已经走了，压低了声音说：“你疯了，激怒他干什么？”

“傻丫头，那又能怎样？难道我跪地求饶就能放了咱们？既然他用得着我，就不会动我一根手指！而激怒他才会让他更烦躁，烦躁就会愤怒，愤怒之下就容易做出错误决定！”说到这儿，他点了一根烟，“我还真喜欢看这人明明讨厌我，却还干不掉我的样子，哈哈哈！”

安珂眨了眨那双明媚的大眼睛，她真是没搞明白林浩哪里来的自信。

不过，她喜欢。

...

可能是因为一个多月两个人没做那事儿，也可能是被林浩气着了，又或者是看见安珂以后有了感觉。

两个人前后脚刚进卧室，袁少卿就把郑初雪按在了床上。

两分钟以后。

袁少卿一边系着腰带，一边轻声说：“明早就让他去片场吧，何潘那边已经催了！”

“嗖——”一个枕头砸在了他的身上。

郑初雪骂道：“滚！”随后她光着身子就跳下了床，拎起另一个枕头朝他砸了过去，嘴里还骂着：“滚！你滚！”

“鞋，鞋...”袁少卿扬着胳膊抵挡着枕头，想要穿上鞋，但还是被她砸出了门。

...

林浩躺在床上琢磨起来，今天他敢激怒袁少卿，就是因为他也看明白了。这夫妻俩不过就是想在卖人情的同时，还能在自己身上捞一笔而已，自己和安珂绝对不会有什么生命危险。

这件事情他们做的并非天衣无缝，现在也不是八九十年代，袁少卿一直在努力洗白，他绝对不敢把自己杀了沉海，否则后患无穷！

拍戏不会每天关在这里，只要能出去，他相信自己一定会有办法把消息放出去。只要让周东兵或者张传英、刘毅华他们任何一个人知道自己被袁少卿控制了，这些人就一定会想办法救自己出去的。

三天了，还是一点动静都没有，这说明还没有人查到这件事与袁少卿有关，不然不会这么消停。

“咚咚咚——”响起了敲门声。

林浩有些奇怪，低声问：“谁？”

“我！”

林浩就是一怔，没想到竟然是郑初雪，她大半夜的来敲门干什么，难道...难道...难道她和程思媛一样，也馋自己的身子？

“咚咚——”郑初雪明显有些急，敲门声急促起来，“林生，我进来了！”

“来了！来了！”林浩腹诽起来，怎么这么急？这是那个什么火焚身了？

他有些纠结，话说如果睡了这个女人就能自由的话，自己做还是不做？虽然这位袁太言谈举止一副大家风范，长得也还行，可真不是自己喜欢的类型...

其实吧，真睡的话也是有利有弊，风险其实很大，万一袁少卿发现脑袋绿了，还不得把自己碎尸万段？

无论怎样，此时自己是阶下囚，该见还是要见的，毕竟主动权不在自己手上，人家能敲敲门，不过是出于礼貌罢了！

不怕一万就怕万一，林浩还是套上了裤子，心情忐忑地刚走到门前，就听到了外面的钥匙声。

门开了，门外并不是他想象中的透明睡裙加一脸渴望，郑初雪穿的十分正式，脸上也没有丝毫笑容。

“林生，您和安小姐可以走了！”

“啥？！”林浩这次是真懵了，这是什么情况？怎么还没睡呢，就如此豪爽？

“穿好衣服，一会就有人来接你们了！我去叫一下安小姐！”

很快安珂也穿好走了出来，郑初雪在前，林浩和安珂在中间，后面还跟着四个保镖。

下楼时，两个人相互看了看，谁都不明白发生了什么。

打开楼门，院子里打开了几盏照明灯，一片雪亮，隐藏在角落的几个人都走了出来。

“一会儿九哥的车就到了，所有人都收好你们的武器，不要轻举妄动，看着就好！”郑初雪说完看了一眼手表，神色渐渐焦急起来。

袁少卿走后，她去冲了个澡，躺在床上都快睡着了，就收到了袁少卿一名保镖的电话，保镖把事情经过详细说了一遍，郑初雪越听越是心惊。

放下电话后，她想了又想，还是给袁少卿打了过去，没想到很快对方就接起了电话。

“九哥，你怎么样？”她问。

“没事儿，放他们走吧，我也快到了！”电话那边的袁少卿语气平淡，并不像处在危险当中。

郑初雪明白了，既然这三个人敢这么干，说明人家根本就没怕什么，正所谓光脚不怕穿鞋的，一身炸药，谁敢乱动？

奇怪，这些人是怎么知道林浩在这呢？难道是程思媛走露了消息？按理说不可能啊！

...

站在雨廊下，林浩也在心里琢磨起来，到底是谁来解救自己了？

现在看，最大的可能就是张传英的关系，也只有她家里的关系，能不声不响让袁少卿乖乖将自己交出去。

“来了！”一个保镖听到了熟悉的引擎声，他看了一眼郑初雪。

“开门！”郑初雪毫不犹豫挥了一下手。

电动铁门缓缓打开，“吱呀”声依旧。

林浩看了一眼安珂，这丫头脸上竟然没有一丝丝惧色和激动，一脸淡然。

车停在了门口，并没有进来。

开车门的声音响起。

随后，就见一个穿着风衣、花白头发的男人走了进来。

“三哥？！”林浩和安珂一起喊了出来。

周东兵的身后是袁少卿，再往后跟着一高一矮两个人，这两个人的姿势有些奇怪，双手都在上衣兜里，衣服里明显有东西。

林浩和安珂惊讶过后，也同时看见了周东兵身上的炸药，不由又是一惊。

“浩子，安丫头，回家了！”

周东兵扬了一下手，他的腰挺得笔直，一脸笑意。

----------------------------------------

第582章 感谢袁老板盛情

院子里一共有九名保镖，每个人的手都放在了腰上，因为郑初雪已经提前叮嘱过他们不要轻举妄动，此时又见进来这人一身炸药，所有人都楞在了当场。

那个高颧骨男人目光闪烁，他慢慢朝后退了两步，明显想要有什么动作，却被郑初雪回头一个眼神制止了。

林浩看向了郑初雪，沉声道：“感谢初雪姐盛情款待，他日有机会到燕京，小弟必当扫榻相迎！”

说完，他伸手就拉住了安珂的小手，快步走下了台阶。

郑初雪听到扫榻两个字后，不由脸就是一红，暗自啐了一口，这个口花花的小子，要走了才想着占老娘的便宜！

林浩可不知道她误会了，其实他说的是家中茶室的榻榻米而已，真没想占她什么便宜。

周东兵见林浩和安珂一切安好，这才满意的点了点头，随后看向袁少卿，“袁老板，这辆车先借我用用？”

袁少卿扬了一下头，声音淡然，“送您了。”

周东兵摇了摇头，轻声道：“谢了，家里车多，开不过来！”

这时，林浩和安珂已经来到了近前，袁少卿看向林浩的目光十分不解，他搞不懂眼前这个年轻人怎么会有这么大的能量，怎么就会收服这等悍匪做了经纪人？

林浩背着双手，笑吟吟道：“袁老板，燕京欢迎您！如果他卫子民的能量不够，指望不上时，欢迎您来找我，一起发财嘛！”

袁少卿心里“咯噔”一下，不是说这小子没上程思媛嘛，怎么他什么都知道了？

此时也不容他多想，嘿嘿干笑两声，“这次没能合作成功真是遗憾，欢迎林老弟再来小住，期待有缘合作！”

“好，好！感谢袁老板盛情！”林浩打了个哈哈。

“走吧！”周东兵说完重重拍了一下林浩的肩膀，随后递给了他一个眼神，意思很明显，别整用不着的了，快走！

林浩见一高一矮两个人站在那里始终一动不动，还一直保持着那个怪异的姿势。

他拉上了安珂的手，三个人大步走出大门，随后赶快钻进了车里，好在宝马7系后排够宽大，倒是不挤。

日本子和马六听到外面的车发出了关门声后，这才缓慢倒退着往出走...出了大门，两个人开门、上车、开车，动作一气呵成，宝马快速起步，朝西北方向驶去。

车尾灯远去，袁少卿脸色阴沉不定。

高颧骨跑了过来，“九哥...”

袁少卿抬了一下手，轻声说：“太晚了，都休息吧！”

...

周东兵不知道袁少卿接下来会有什么反应，也不想去赌什么，毕竟合兴不是吃素的，他袁少卿更不是浪得虚名！今天不过是出其不意而已，稳妥一些就是赶快回去！

宝马车一路疾驰，往新界西北部的元朗开去。

今天这事儿，如果放在二十年前，周东兵他们一定是拎着刀就上去砍了，要不说脑子是个好东西，现在身上绑点东西就全部解决了。

“浩子，这是你大志哥，绰号日本子！”周东兵又指了一下副驾驶上马六，“这是马闯，小名马六，以后叫六哥！”

林浩赶紧叫人，这两个人几年前他就听楚雨说过，知道是前些年因为替丁建国报仇，所以一直没回春河。

林浩和周东兵各自把事情说了一遍，周东兵说：“袁少卿会不会展开报复说不好，为了避免麻烦，咱们直接从元朗回去，那边的船已经安排好了！”

林浩想了想，他觉得袁少卿无论如何也不敢追到机场怎么样，但港岛毕竟是人家的地盘，今晚他又这么没面子，恼羞成怒的可能性也不是没有...于是就点了点头。

想起周东兵身上的东西，林浩连忙说：“三哥，你身上这玩意是不是太危险了？”

周东兵哈哈一笑，随后按动了几下手里的红色按钮，“假的！不过炸药是真的！时间太紧，这玩意儿我们也不是很懂，总不能举着个打火机，于是就临时想到这么个办法。”

说完，他用力一扯，连在里面的电线就被扯了下来，随手扔在了脚下。安珂探着身子将那根电线捡了起来，缠了几下放进了兜里。

周东兵看了一眼安珂，眼底满是赞许。

他刚才按那几下，林浩的汗都下来了，听他说是假的，这才放下了一半的心。可就算按钮不是真的，但这一身的炸药也让人心惊胆跳。

对于周东兵能舍身前来营救自己，林浩一句谢都没有说，俗话说大恩不言谢，他们两个人之间也不需要这些，一切都在心里了。

...

从南区到元朗很远，等于从南到北横跨整个港岛，还要穿过长长的海底隧道，林浩在车上给张传英打了电话。

张传英听林浩说完后，又是高兴又有些难受失落，她没想到此事自己竟然一点忙没帮上。听林浩说要从元朗走，就劝他们直接走公路从罗湖入关，并说放心走，一切她来搞定。

林浩一直开着免提，看向了周东兵。

周东兵听后摇了摇头，日本子和马六不能正常出入境，而且他也信不过张传英，林浩这件事儿如果指望这些人，还不知道会拖到什么时候。

就像刘毅华和曾一伟他们，虽然他们也是诚心诚意想帮林浩，但因为错综复杂的人际关系，一个求一个，反而让事情越来越复杂，到最后还不如这一身炸药来的直接有效！

“传英姐，三哥那边已经安排好了，还是按照原计划走吧！”林浩对她说。

张传英知道这件事情让自己的信任度大减，但天高皇帝远，有些事情自己也左右不了！事实上她电话并没少打，也一直挂念着，可事已至此，她也不好多解释什么了。

此时听林浩这么说，只好作罢，挂电话前又叮嘱他万事小心。

撂了电话，林浩又给刘毅华和刘和平他们分别打了过去，无论如何，这几位朋友都一直跟着着急上火，此时已经脱困，还是要报个平安。

电话里，他并没有说是袁少卿绑了自己，只是简单的说三哥已经救出了自己，现在正在回内地的途中，详细情况等有机会见面再说。

这些人都是人精，俗话说多一事不如少一事，林浩不提，谁都没有主动问。

...

五个人赶到元朗一个小渔村时，已是后半夜一点多了，下车后，那辆宝马7系就扔在了路边。

站在海边，日本子打了个电话，不一会儿，一艘破旧的快艇靠了岸，五个人鱼贯跳了上去。

海风中，周东兵脱掉了风衣，背过身让林浩帮忙把炸药解了下来，随后顺着船舷就沉进了海底。

那边马六和日本子也把藏在衣服里的AK拿了出来，两个人眼都不眨，两把枪也顺进了漆黑的海底。

海风呼啸，全程谁都没有说话，开船的那个干瘦汉子就像什么都没看到一样。

----------------------------------------

第583章 生米煮成熟饭

深圳湾不宽，游泳的话半个小时就能到对岸。

开快艇的汉子十分熟悉两岸巡防时间，在海面上时而迂回，时而熄火静静等待...一个小时候以后，他们在蛇口妈湾港码头一角上了岸。

集装箱码头里停着一辆黑色的丰田面包车，一个瘦小的年轻人把车钥匙扔给了日本子，转眼就消失在了黑暗中。

通过这次事件，周东兵更是下定决心把日本子和马六整回去，这些年他俩在边境甚至是海上声名太盛，都这个年纪了，什么都没有安全舒适最重要，其他不过都是过往云烟。

半个小时以后，一行人已经在荔林公园附近一家四星级酒店办理了入住，林浩注意到，这家酒店的前台并没有要日本子和马六的身份证，看来所有这些都已经提前安排了。

安珂自己一个间房，林浩和周东兵一间，日本子和马六一间，五个人都是又困又乏，纷纷进房间休息了。

洗漱完毕，周东兵从浴室出来对躺在床上的林浩说：“浩子，这么下去可不行，你身边绝对不能再离不开人了，我想让六子他俩以后也跟着你！”

林浩点了点头，事情都赶在一起了，初九和二猛没有港澳通行证，周东兵又要留下办理公司执照；本来想无非就是最后一场戏了，拍完就能回来，谁料想就会出这种事儿！

这次的事情给自己一个深刻的教训，看来确实不能马虎大意，于是说：“行，那就一起回去呗！”

周东兵上了靠窗那张床，靠在了床头上，“暂时还不行，他俩在羊城的事儿你也知道，虽然过去了这么多年，但还是比较麻烦！想要彻底告别过去，就得把身份和脸都换掉！”

林浩知道一定是当年丁建国那件事儿，就没多问。

“06年春节刚过，我又来过一趟，那时候就是想让他俩换个身份跟我回去，可泰国那边办事的人突然中断了联系。事情就这么耽误下来了，我回去后不久...你也知道，哎！”他叹了口气。

林浩点了点头，他说的是惊蛰那天在青山度假村被抓的事儿。

“明天我送你和安珂到机场，你俩先回去，我先留下来，这次一定要把这件事儿办利索。他俩想从老挝走，我跟过去，等看着这哥俩上了去往韩国的飞机，我才能回去！”

林浩知道他不放心那两个兄弟，两个人又聊了一会儿，这才沉沉睡去。

......

林浩和安珂出了机场就看见了初九和二猛。

回到燕京的第二天就是正月十五，他给安珂放了几天假，让她好好在家陪陪父母。

艾茉莉和舒晓蕾她们还都不知道他回来，他也想好好休息几天，接到她们的电话和短信也没有说回燕京了。

当天傍晚，魏一虎做了一桌子好菜，白之桃、武小洲、林浩、林庆生、杨眉团团围坐，大伙喝的其乐融融。

林浩去喊侯力的表弟陈聪和二猛他们过来吃，可这三个人说啥也不来，只好算了。

电视里播放着元宵晚会，白之桃接受了邀请，其实春晚那首《但愿人长久》更适合正月十五这个舞台，但因为春晚唱过了，所以最后节目组选择了《月亮代表我的心》。

因为是录播，所以白之桃才能坐在餐桌前欣赏到自己的演唱，一曲唱罢，大伙都纷纷鼓起掌来！武小洲更是洋洋得意，撇着大嘴说：“看看咱媳妇，漂亮！”惹得白之桃伸手掐了他好几把。

林庆生看向儿子的目光中就多了几分幽怨，不知道自己啥时候能抱上大胖孙子。

春晚过后，白之桃的那首《但愿人长久》开始在网络上爆火起来，下载量更是节节攀升。大街小巷的音像店里不是放她的这首歌，就是在放刘毅华的那首《恭喜发财》，林浩和申子哲的那首《千里之外》都没这两首歌火。

杨眉的那首《辣妹子》同样迅速走红，尤其是她靓丽活泼的外形和清亮的嗓子，更是让无数人着迷。空政领导连连接见，并且还为她调换了一个单人宿舍。

春晚排练期间，杨眉和祝晓蓝相处的不错，于是祝晓蓝就成了她半个经纪人，她和白之桃两个人的商演通告接了很多。

杨眉因为有工作单位，同时还在念研究生，所以有些畏手畏脚。

林浩叮嘱她，首先一定要以单位为主，因为这是她在这个圈子里的立身根本，而这个身份绝对不是那些签约唱片公司的歌星能比得了的。

同时又叮嘱她，以后再出去商演，完全没必要瞒着单位。可以和领导商量，给单位上缴一部分收入，用来添置设施搞福利等等...这样领导就不会反对了，本来就是睁一只眼闭一只眼的事儿！

武小洲的石膏还没拆，不过已经能拄着双拐四处溜达了。

林浩暂时没把港岛的事情对他说，他还在犹豫着，是匿名在网络上把自己被袁少卿绑架的事情揭露出来，还是应该把这件事情利益最大化？

毕竟搞臭一个人不过就是解恨而已，但这点事儿对于袁少卿来说，好像根本就不算什么事儿！而自己被绑的证据也不足，只有他和安珂的一家之言是没有用的，人家完全可以说是很礼貌的请他去小住几日而已。

至于说程思媛，想要把她拖下水更是难上加难，无非是这篇花边新闻里揣测是她主使而已，无凭无据，这种新闻没多久就会烟消云散。

最后的结果还会让吃瓜群众腹诽，你林浩还真是一块香饽饽，到哪儿都会被绑架，难道是钱太多了？

这个仇不能不报，只是时候未到！

拎着刀去砍人这种弱智行为林浩是不会去做的，慢慢来，他甚至都迫不及待的想和袁少卿合作拍部片子，等他被自己玩死的时候，都不知道是谁干的。

...

这顿酒一直喝到了晚上九点半，毕竟是在自己家里，林浩和武小洲喝的都有点多，林浩晃晃悠悠回去了，魏一虎喊过来大老张把武小洲这个残疾人整回了房间。

林庆生坐在中餐厅看了会电视，看了看手表，犹豫了一下就朝后厨刷碗的杨眉喊了起来：“闺女，你出来一下！”

“爸，有事儿？”杨眉一边在围裙上擦着手一边往出走。

“明天让于姐她们干就行，”林庆生说了她一句，这孩子总也闲不住，“你去看看你哥，他可没少喝，我怕他再吐了！”

杨眉也没多想，解下围裙搭在了椅背上，穿上外衣就推门出去了。

林庆生透过窗户往外看，暗暗祈祷着：儿子，爹可把机会给你了，借着酒劲，你就把生米煮成熟饭吧！

...

杨眉来到三进院子上了二楼，轻轻敲了敲林浩卧室的房门，没有人答应，又连着敲了几下，还是没有人开门。她紧张起来，唯恐林浩喝多了摔倒或者吐了，伸手按下门把手，没有锁门，于是推门走了进去。

“哥，哥？”杨眉喊了几声，还是没有人答应，外间的灯亮着，没有人，她只好往卧室走。

“哥，你没事儿吧？”

路过卫生间，玻璃门上都是雾气，但没有水声。

难道在浴室晕倒了？睡过去了？这可怎么办？杨眉有些着急，可又不好推门进去，只好去敲玻璃门。

“铛铛铛！”

“铛铛铛！”

“哥，你怎么了，没事吧？你别吓我！”杨眉急了，声音都带着哭腔。

此时林浩正躺在宽大的浴缸里冲着浪，酒后有些晕，不一会儿就睡了过去，隐约听到有人喊自己的名字，迷迷糊糊醒了过来。

“哥，你再不出声，我可就进去了...”

----------------------------------------

第584章 超长会议

林浩听是杨眉的声音，连忙喊：“杨眉，没事儿，刚才我睡着了！”

杨眉听到了他的声音，这才放下心来，“哥，你真没事儿？”

“没事儿，都醒酒了，快去睡吧！”

“那就好，那就好，吓死我了，哥，那我走了！”

“走吧，走吧！”

杨眉蹦蹦跳跳哼着歌又回了中餐厅，林庆生望着她目瞪口呆，这是什么情况？

儿子，你不会这么快吧？

难道？难道什么事儿都没发生？

“爸，没事儿，我哥泡澡呢，我回去睡了！”

“哦，哦，好好，早点休息吧！”林庆生忙不迭答应着。

杨眉甜甜一笑，摆了摆手，哼唱着《辣妹子》推门走了，“辣出的汗来汗也辣呀汗也辣，辣出的泪来泪也辣呀泪也辣...”

“气死我了！瘪犊子玩意儿，送上门儿还能给推出来？”他气呼呼的骂了一句，把刚刚进屋的魏一虎吓了一跳，不知道老先生这是怎么了，随后就见他一甩袖子气呼呼地走了。

...

接下来的一周，林浩每天都是在书房中度过的，因为要做的事情太多。

第一件事，就是对黑狐资本的规划！

他的想法已经渐渐成熟，未来赚钱的行业很多很多，但他懂的却很少很少，所以不可能都去投资。

黑狐资本除了魅影传媒的盈利点，在时间上他决定分为一长一短两次投资：

一、短期见利项目，他决定在明年金融危机时趁火打劫一次老美。

赚到这笔钱以后，他不会让这些钱趴在银行里不动，将全部用在魅影传媒身上，争取多多挖掘新人，多拍一些好电影，毕竟这才是自己的根本！

二、长期见利项目。

其实无论是魅影传媒、还是短期见利的趁火打劫，在他的心里都不是最赚钱的，因为最赚钱的这件事儿是他在艾茉莉肚皮上想起来的，就在巅峰时刻最后抖那几下，他终于抓住了灵感！

他要利用人类的贪婪赚取人生最大一笔财富，他要让那些华尔街大佬都为之疯狂！他将要割全世界投机者的韭菜......不过，这件事儿最后要落在武小洲和陈聪的身上，他只能把构思拿出来而已。

而赚到这笔富可敌国的财富后怎么办，他早就想好了做什么，因为这个东西是他在上一世以及全人类的槽点！

他不会去研发火箭或者做什么电动车、手机等等，因为那个领域不缺他这么个外行！他要用这笔钱研发一个很单一的产品，这个小东西看似不起眼，但成功后却能造福全人类！

只是这个计划是否实施？什么时候实施？要取决与这个长期见利的项目什么时候才能真正爆发！毕竟这个东西的研发会非常非常烧钱，靠第一次短期见礼趁火打劫的钱想都不用想，没多久就能烧的裤衩都不剩！

自己的专业是音乐和拍戏，所以第一笔财富只能用在魅影传媒的身上，在这个领域，他做的还远远不够。

第二笔财富太过巨大，到那时，钱就不是钱了，什么私人飞机、豪华游艇、世纪庄园、迷人海岛、比基尼美女等等等等，这些都不是问题！

不过，既然取之于民，哪怕都是贪婪者的钱，最后还是要用之于民！所以这笔钱去除个人奢侈的享乐，一定要用来造福人类，在研发成功后继续赚钱的同时，还能推动科技向前迈出一大步！

以上这些不过是林浩自己臆想出来的，有时甚至做梦都能笑出声来，但能否成功，还需要脚踏实地一步一步的走，哪怕走错一步，就只能止步于梦想了。

...

第二件事，是收购魅影音乐后的改革，大概构思虽然有，但还是要进行详细规划才行。

第三件事，是电影《孔雀》的拍摄，大年初一见过何子平一面，那时剧本还在第二次的修改之中，出了正月就要提到日程上来了。

第四件事，是整合魅音音乐后要办的，一是与湘省卫视的综艺，二是给小旭写的连续剧，这两件事儿，也是魅影转型后的第一桶金！

第五件事，他想做一个明星养成计划，毕竟上一世他在夜场做了接近三十年，虽然这个行业鱼龙混杂，但有实力没运气的人有一大把，他们差的就是一个机会而已！

他脑子里有太多太多上一世的经典歌，只要选对人，就能量身打造出一大批巨星，这些可都是未来魅影传媒的摇钱树。

另外就是偶像练习生，在上一世，我国这种模式起步较晚，最早大概是在2015年安徽卫视的《星动亚洲》开始的，属于大型偶像养成类真人秀节目。很多男孩子去参加比赛，然后都去韩国集中训练，一起比赛。

可以说是从这个节目开始，国内才开始做这类节目，才有了《燃烧吧！少年》、《天生是优我》、《蜜蜂少女队》等等。

不过选秀节目真正的爆火，应该是在2018年，《偶像练习生》开启了国内练习生的选秀时代。

遗憾的是我们的练习生与日韩相比差距越来越大，究其原因其实有很多，但归根结底还是商人的逐利天性导致的；他们太急于求成，培训时间太短，翅膀都没硬，就让这些孩子出来敛财。

林浩深知这其中的利与弊，也知道偶像练习生做好了绝对是一个聚宝盆，这些俊男靓女自带话题和流量；不过他不想像上一世那些商人那样急于求成，这么早拿出来这个计划，就是要有足够的时间深度学习日韩模式，要让这些孩子们经过长时间的刻苦训练，让他们爆红或流量低迷后，还能继续吃娱乐圈这碗饭。

只要有实力，他们完全可以在娱乐圈继续深耕，而不是做一个流星！他们可以去拍戏，团队拆分后也可以继续唱歌...他不想急功近利赚快钱，这一世既然已经先下手了，那就要培养出不逊色日韩的、属于本土的超级偶像练习生！

...

几天以后，林浩做好了魅影的规划，《孔雀》和小旭的本子也已经二次修改完毕，接着开始规划湘省卫视的综艺。

这是第一次魅影把主动权握在手里做综艺，也是对录播分离的一次大胆尝试，做好了以后，不止是这档综艺赚钱，接下来还会有更多的电视台找上门来寻求合作。

这档综艺的规则比较复杂，幸好林浩有前世的记忆，而且他也十分熟悉；虽然上一世他并没有参与其中，但几届评委和节目组里都有他的朋友，每一场比赛更是如数家珍，此时要做的无非就是写出来而已。

一周以后，他已经把手里的活全部处理完毕，安珂前几天就过来了，一直在书房帮着他打下手。

...

这天吃完早饭，林浩让安珂去一进院子把陈聪喊过来。

这个电脑天才初七就过来上班了，听武小洲说，这小胖子每天拿个笔记本坐在机房里，也不知道他都在忙活什么。

陈聪还是老样子，穿着一件黑色棉服，怀里紧紧抱着他的IBM笔记本，进来后头不抬眼不睁，也不知道喊声浩哥，就悄声无息地站在那里。

“安珂，从今天开始，我和小武的电话你来负责接！”

“如果...我怎么说？”安珂的长睫毛眨呀眨，不明白为什么两个人的电话都要自己接。

林浩知道她说的是艾茉莉和舒晓蕾，摆了摆手，“你就说我正在拍戏，在港岛还没回来！”

“哦，好！”

“接下来，我和大聪还有小武要去书房开会，这个会议具体需要几天时间我还不知道，但除了三哥回来你告诉我一声，其他的都不要打扰我们，明白了吗？”

不只是安珂听的目瞪口呆，就连武小洲也是发懵，不知道他在抽什么疯，什么会议要开几天不散，还要在房间里吃住？

“安珂，你要负责把一日三餐送进来，另外去库房拿几条烟和茶叶！还有，让大老张把排练室那张立式白板拿到书房，再拿一些白板笔！”

“走吧！”林浩站起来就走，武小洲连忙夹起拐杖跟着往出走，他见陈聪还傻乎乎地站着，喊了一句，“大葱，想啥呢？麻溜滴吧！”

...

接下来的几天，这三个人果然每天都开会到深夜，随后就在书房打地铺睡觉，第二天睡到自然醒起来再继续，有时甚至会连续熬一整夜。

安珂进去送饭时看得清楚，这三个人的胡子越来越长。

有时看到他们都十分疲惫，有时又意气风发，更瘆人的是有一天三个人都在嘿嘿傻笑，也不知道在笑什么。

最奇怪的是那个平时蔫头耷脑的小胖子陈聪，此时他就像换了一个人，看到安珂进来也不再害羞了。有好几次安珂都听到他在侃侃而谈，可惜说的都是一些网络专业术语代码什么的，她根本就听不明白是什么意思。

还有那张白板，每天上面都写满了鬼画符一样的东西，有时候是林浩在边讲边写，有时候是陈聪在写。

和这两个人相比，前两天的武小洲就像个傻子，只是呆呆地听林浩在讲，提问题的都是陈聪，可过了两天以后，武小洲也活跃起来，又时候还能看见他拄着拐满房间兴奋的走动...

安珂进去不是送饭就是取走盘碗，也没时间多看，又不敢多问，一头雾水。

----------------------------------------

第585章 我要忽悠全世界

第七天的晚上，周东兵回来了，安珂去书房通知林浩，正好赶上他们从书房往出走。

武小洲满脸迷茫，“浩子，你说这玩意儿到底有什么价值？”

林浩缓缓摇头，“毫无价值！”

“那它到底是什么？”

林浩回过了头，十分认真的看向了武小洲和陈聪，“它是人类贪婪的收割机！！！”

两个人沉默不语，安珂看得清楚，陈聪那张胖脸上若有所思，而武小洲的表情却十分复杂。

这么多天过去了，他们到底在研究什么？

安珂此时更加好奇起来，什么是人类贪婪的收割机？为什么这个自闭症一样的小胖子像是换了个人一样？为什么平时一副天不怕地不怕的武小洲，此时的表情中竟然会有一丝恐惧？

“安珂，有事儿？”林浩回身见安珂有些走神儿了，就问她。

“哦，”安珂这才想起来，“三哥到家了，你们这是结束了？”

林浩点了点头，伸了个懒腰，一边往出走一边说：“七天七夜，嘿嘿！不错！”

餐厅里，周东兵已经和林庆生喝上了。

酒桌上，林浩对武小洲说：“小武，还是一周以前那句话，我给你三个选择：1、继续做贝斯手；2、转型做演员；3、做黑狐资本的副总经理！你现在可以给我一个答案了吧？”

武小洲仰头干了杯中酒，嘿嘿一笑，满不在乎道：“那还用说，还是当官过瘾呗！”

“想好了？”林浩脸色一正，“人这一生能选择的机会并不多，错了可就是一辈子！”

武小洲沉默了。

周东兵有些奇怪，魅影那边他让自己挑大梁，看这个意思，难道黑狐资本也要交给武小洲？他到底想干什么？

武小洲抬起了头，沉声说：“当年学美术是因为学习不好，琢磨着靠这手艺能考个大学，毕业后也能好找工作...后来被你连哄带骗学弹电贝司，再后来又成立乐队演出赚钱...我好像就没自己做过一回主！”

林浩心里腹诽，要是让你自己做主，你就想天天跟着二肥那些人混社会，整日里打架胡混，早晚有一天得进去...

“这次，你又给了我三个选择，其实说实话，都不是我想要的！”

林浩一怔，“那你想要的是什么？”

武小洲的双眼迷茫起来，好一会儿微微摇了摇头，“不知道，起码到现在我还没找到我自己喜欢的事儿，一直都是随遇而安，得过且过，差不得就行...可能、可能这就是我的命吧...”

说到这儿，他又自嘲的笑了笑，“哎，我他妈真是活了个稀里糊涂，就这样吧！既然你给了我三个选择，乐队就那么回事儿，也玩够了，那就换个活法，看看好不好玩！”

周东兵想了想，说：“不考虑当演员？你可以去电影学院进修。”

武小洲摆了摆手，笑道：“你可拉倒吧三哥，照相我都难受，兄弟我真不是那块料！”说完端起来酒杯。

周东兵端起杯和他撞了一下，“我觉得你可以试试，等有机会客串个角色找找感觉...”

武小洲一饮而尽，“不行不行，我可不敢，还是当个副总得了！”

林浩脸上都是笑意，伸手指了指他，“你这叫得了便宜还卖乖，你小子知道吗？再过几年，你会为自己这个选择兴奋的睡不着觉！”

武小洲撇了撇嘴，“兄弟我对钱没兴趣！”

“我呸！”林浩用尽全身力气呸了他一口，引得所有人都哈哈大笑。

“小武，”林浩点了根烟，“以后我不会再逼你，实话实说，当年我逼着你跟我学音乐，拉着你转系，原因有两点：一是我自己没意思，就想拉上你陪着...”

武小洲嘿嘿直笑，他当然明白，只不过一直不说而已。

“二是怕你太放任自己，从初中到高三毕业，你经常逃学和二肥他们那些家伙胡混，武叔和武婶操碎了心，拉着你也是想看着你点！时间过的真快，一晃再有几年我们就到了而立之年，你是自由的，等你自己知道想要什么了，随时都可以做出自己的选择，兄弟我绝对无条件支持你！”

武小洲呵呵笑了，他知道这些都是林浩的真心话，两个人从小玩到大，不只是穿着一条裤子长大，更是过命的交情。

他也从来没觉得林浩逼过自己，自己就是这么个没啥规划的性子。活了二十多年，除了父母，又有谁会为自己操这个心？如果不是林浩，怎么能有今天！

吃完饭，白之桃还没有回来，武小洲打了几次电话都是祝晓蓝接的，今晚白之桃有个访谈，还在录制当中。

吃完晚饭，陈聪搀着武小洲回了房间，这一周两个人也熬坏了，都想早点回去休息。林庆生要去前院溜达一圈看看，林浩让安珂先回去了，他和周东兵往三进院子走。

“事情办的怎么样？”林浩问。

“妥了，价格虽然不菲，但顶的都是非正常死亡身份，这两个马来西亚华裔的身份真的不能再真了！”周东兵一脸欣慰，马六和日本子一直是他一块心病，这回彻底放了心。

林浩十分惊讶，“这是什么操作？”

“每年那边都会有一些无父无母，甚至没什么社会关系的边缘人，这类人混的很差，或自杀、或暴毙，也有车祸等等，死后一直无人认领尸体，一段时间后就直接火化了！”

“一开始，我们通过日本子认识的一个人办港岛的身份，可这小子要价太黑，难度也很大。后来我通过澳岛的一个朋友，联系上了马来西亚一个人，据说还是个副警监...也就是说，现在六子和日本子都有了马来西亚的真实身份了！”

“哈哈！”林浩乐了，“没想到兄弟我还用上了外国保镖，名字都改了？”

周东兵点了点头，“六子的名字叫陈阿㚼，日本子那个名字叫吕代莱，都是华裔，和咱们名字差不多！”

“他们去韩国了？”

周东兵呵呵笑了起来，看的出来他一身的轻松，“还是要简单调整一下容貌，不为别的，主要是咱们这边比较麻烦。等他俩回来以后，再把最新照片邮寄过去，那边在户籍里替换一下，这事儿就完美了！”

林浩也明白，这件事情办起来绝对不会像他三言两语这么简单，一是要有恰当的人，二是要有一大笔钱。尤其是这种事情，对方很清楚是怎么回事，怎么可能不狮子大张嘴？

对于周东兵让马六和日本子跟在自己身边这件事儿，这段时间其实他也翻来覆去的琢磨过，不可否认，这两个人跟着自己绝对让人放心，身手更是没有问题。

周东兵这么安排，一是不放心自己的安全，二是常年让这两个兄弟在外面他不放心。可他忽略了一个关键点，即使他俩整了容，在自己身边也永远是一颗定时炸弹...

毕竟自己是个公众人物，露头露脸的频率太高，哪怕马六和日本子改变了容貌，有了新身份，但如果真有人惦记自己想查他们的话，对于拥有绝对权利的人来说，很难吗？

不过这些话不好对周东兵讲，毕竟他这么做都是为了自己和朋友，如果自己想推了这事儿，在蛇口那家宾馆他第一次提到这件事情时，他就会婉拒了。

经过两次的绑架事件，他很清楚自己身边确实需要这样勇猛和忠心的人，对这两个人，他也想好了怎么安排，适合的人去做适合的事情才是最好的安排！只不过现在时机还不成熟，只能先留在身边，毕竟这样也能去掉周东兵一块心病。

以防万一，自己以后在公开场合时，尽量不带着他俩就行了。

...

两个人坐在了茶室里，听到有人上楼，林浩出去看了一眼，是两个保姆去打扫书房，这段时间书房已经被他们霍霍的不像样了。

“我听安珂说，你和小武、陈聪开了一个星期的会？”周东兵有些惊讶，不明白林浩找这两个人会有什么事情。

周东兵，他不想隐瞒什么，因为他知道，除了武小洲和自己亲爹，这个世界上很难再有人能像他那样，浑身绑满炸药去救自己！

于是他口若悬河，讲了大概足足二十多分钟，结果是把周东兵越说越迷糊，“这？这玩意能行？而且时间线也太长了，至少也要十年？”

林浩这是根据上一世经验做出的判断，而且还把收益时间故意说短了。当然了，这一世具体要到什么时候开始有巨大收益，他也说不好，毕竟有了自己这么一只小小的蝴蝶，世间万事万物都在变化之中。

----------------------------------------

第586章 夜谈

林浩又做了一番详细的解释，可周东兵就像听神话故事一样，最后伸手打断了他，“拉倒吧！你可别说了，我真是越听越迷糊，我看你是走火入魔把人都当成了傻子，谁会拿出真金白银买这玩意儿？你可千万别拉上我，你们玩去吧！好在没多少成本，无非就是浪费一些时间而已，还是让我好好经营实业吧！”

林浩嘿嘿一笑，本来也没想拉上他，一是不需要那么多人，有大葱和武小洲就够了，二是魅影传媒才是自己的根本，一定是要做好的！

未来的魅影传媒将会是一艘娱乐航母，周东兵就是这艘航母的舰长，而他林浩不过就是个舵手而已！

别说周东兵不懂，就是武小洲也同样无法理解，当时已经开了两天的会，这家伙还耍赖要退出三人组。要不是他拄着拐跑不快，要不是林浩连骂带唬，估计这货早就不跟着玩了。

不过就在第三天的晚上，武小洲也终于明白了，这才全身心地投入进来。

林浩很清楚，这玩意现世以后，一开始全世界都不会理解，可渐渐就会有越来越多的人看懂了，而这些人大部分都会赚到第一桶金！慢慢会有越来越多的人投入其中无法自拔！

什么炒房子、买茅台股票！什么写小说、发明微信！什么做网游、做手机...什么投资谷歌、微软、苹果、阿里巴巴、特斯拉...统统他妈靠边站！

我林浩要忽悠全世界！要割全世界资本家的韭菜！

欧耶！！

周东兵见自己说完以后，林浩一声不响双眼迷茫，一副猪哥模样，口水都要流了出来，连忙伸手怼了他一下，“哎，想啥呢？”

“啊！？”林浩这才从白日梦中醒了过来，连忙问他：“公司执照办的怎么样？”

“代办公司给我打电话了，明天咱俩得去一趟，有一些文件必须你亲自签字，完事就可以直接打印执照了！”

“得嘞！”林浩十分高兴，“那接下来咱们就得谈收购了！”

“浩子，我还要和你说，这事儿虽然是你和秦若云姐弟之间的家事，但亲是亲财是财，所有一切流程都必须要完全符合法律法规，我还是想请一个专业团队来负责这件事情。另外就是股份的事情，咱俩也要商议一下！”

林浩早就在心里策划好了，“请专业团队没问题，让专业的人来做专业的事儿，这个您来操作就行！关于股份，我是这样想的，您看行不行？我们要拿出一小部分股份分配给各个部门主管以及老员工，余下股份先放在咱俩手里今后慢慢稀释，不过稀释到最后，咱俩加一起不能低于总股本的51%。”

“三哥你占21%，黑狐资本占30%，如果不是特别缺钱，不是到了生死存亡的紧要关头，我希望都不要再继续稀释咱俩的股份，要做到相对控制权！”

周东兵点了点头，对他这样的分配没有什么异议，这些都是林浩应该得到的，外人可能会觉得他捡了个便宜，但他很清楚林浩为了今天都做了什么。

“不怕别的，有一天魅影传媒上市后，如果碰到野蛮人恶意收购，根据《上市公司收购管理办法》规定，投资者可以实际支配上市公司股份表决权超过30%，就可认定为拥有上市公司控股权。”

“到那时候，咱们辛辛苦苦打下的江山很可能就会改了性，或许再过些年会对这个规定进行修订，但我们也不得不防！”

“所以咱俩的股份加起来一定要大于51%，这样就安全很多了！”

周东兵听完林浩的话，就知道他对股份的知识还只是皮毛而已，于是说：“这个其实你不用过分担心，其实防止恶意收购有很多方式方法...例如毒丸计划，就是遇到这种情况，我们可以向普通股东发行优先股！”

“一旦公司被收购，股东持有的优先股就可以转换为一定数额的收购方股票。这样做的方法可以稀释收购方的股权，但同时也会增加公司的负债，让收购方失去收购兴趣。”

“还有修改公司章程，这也是比较直接的方法，你不是想收购我吗？那我就直接修改游戏规则，你就算有钱也没法玩。一般的做法就是提高召开股东大会、决策重要战略等的门槛，比如需要30%的股东同意修改为50%，1/3股东同意修改为2/3等等！”

“还有一种叫做金色降落伞计划，金色，指的是补偿金，而降落伞的意思是平稳过渡...”

周东兵侃侃而谈，说的面面俱到，这让林浩十分惊讶，本以为自己上一世躺病床上那两年没少学各种知识，没料想人家才是内行。

“三哥，您是行家啊！”林浩还真不是恭维，要知道周东兵不过是高中毕业而已，万万想不到对股权还这么熟悉。

周东兵一声长叹，“兄弟，如果没那次的事儿，北雪集团已经上市了！”

林浩没想到勾起了他的伤心事，连忙闭了嘴。

...

接着林浩把收购魅影后要拍摄的一部连续剧和湘省卫视的综艺都详细说了一遍，毕竟收购后魅影传媒的CEO就是周东兵了，虽然黑狐资本是控股方，虽然他林浩是董事长，但有什么事情都得私下里和周东兵提前商议好，而不能去公司指手画脚。

周东兵问：“这部《孔雀》赚不赚钱？”

林浩摇了摇头，上一世这部电影是在2005年上映的，一共才1000万的票房而已，可以说是血本无归！但墙内开花墙外香，这部电影却获得了第55届柏林电影节的评委会大奖银熊奖，同时还有第二十五届金鸡奖最佳女演员和女配角。

2006年，又获得了第六届华语电影传媒大奖的最佳导演、最佳女主角、最佳新演员、最佳编剧四项大奖。

周东兵见林浩摇头，“那就算了！”

林浩想了想说：“如果明年上映的话，我觉得3000万票房应该没问题，如果咱们投资2000万的话，亏的不算多！”

周东兵明白了，“你的意思是花钱买奖？”

林浩笑了，三哥简直是一点就透，很多话都不用说的太明白，于是点了点头，“毕竟魅影刚刚转型，如果第一部电影就能拿下一些有知名度的奖项，哪怕不赚钱，甚至少赔一些也值了！”

两个人点着烟，周东兵突然笑了起来，林浩问他怎么了，他说：“咱俩说的热闹，可何子平和张传英的关系可比咱们近多了，未必能让咱们投资！”

林浩也跟着呵呵笑了，上部《阳光灿烂的日子》可让张传英小赚了一笔，这让何子平一雪前耻加分不少，这次的《孔雀》的本子又是自己写的，张传英确实不太可能会放手。

也罢，想要奖项的话，未来机会有的是，如果一切顺利的话，明年自己的导演处女作会拿奖拿到手软，就给她张传英吧！

----------------------------------------

第587章 丁建国

“三哥，我还有两个想法，要和你好好商议一下！”

“你说！”周东兵十分认真。

“除了小旭的那部连续剧和湘省的综艺外，魅影传媒转型后，还要做两件非常非常重要的事情：一，我起名叫明星养成计划，我们要招募一些专业的酒吧歌手，筛选后我来最后拍板。大概要20至30名左右吧，男女都要！需要注意的是，这个选拔不是那种大张旗鼓的选秀，我们要派出去几个类似于星探一样的人，去那些酒吧、洗浴、夜总会和演艺吧等等场所寻找，我要为魅影培养一批实力派歌手！”

周东兵有些不解，“为什么不把这种选秀做成综艺呢？就像[星光之路]那种的综艺节目！”

林浩摇了摇头，“三哥，综艺节目的本质是娱乐，他与真正的选出实力派歌手有许多不同！”

“综艺造星，首先是综艺，我们要照顾的是观众的反应；其次才是造星，参赛选手是否真有这个实力并不重要，所以才会有“造”这个字！综艺的真实目的是靠节目吸引眼球赚钱，而造出来的明星不过是附属品，大部分都将是“流星”！这与我所说的明星养成计划区别很大...”

周东兵明白了，林浩要做的是寻找一个真正有实力的歌手，而不是作秀给人看。

林浩又接着说：“这种选拔，千万不要以貌取人，我只要求两点，一是演唱实力，二是人品！”

“三哥，千万千万不要小看人品，我们费尽心机投入大笔资金和精力把一个人捧出来，可如果这个人不检点，例如吸D、嫖娼、酒驾等等被抓，我们所有的钱都会打水漂！”

周东兵当然明白他说的意思，叹了口气道：“浩子，这件事儿说来容易，可做起来很难！”

林浩看着他没说话，想听听他怎么说。

“大部分人在出名前后，所表现出来的人性是不同的，在没钱没名的时候可能是只乖巧的小白兔，但出名后很可能就暴露出了狼的本性！”

林浩点了点头，“没办法，我们捧每一个人其实都是在赌，我们赌他能不能红，能红多久；而明星本人也在赌，赌我们能不能把他捧红！”

“所谓提前考察人品，不过是最大化减少咱们的损失而已，能做到什么程度就算什么程度吧！”

周东兵没再说话，点了点头。

“第二件事，我们要成立一个部门，专做偶像练习生的培训！”

“偶像练习生？”周东兵有些发懵，他还是第一次听到这个词。

“对，练习生，简单来说就是培训一批年轻帅气好看的男女组合，要这些孩子十二三岁就进入公司培训。培训过程要非常严格，声、台、体、表，包括化装造型都要学习，而且要有严格的考核，不合格的会随时淘汰！”

“这不也是造星吗？”周东兵疑惑道。

“对！”林浩一拍巴掌，“也是造星，但这与综艺以及明星养成计划还有所不同，偶像练习生针对的受众群体年纪要小很多，突出的是颜值！是偶像！”

“咱们选拔后再对他们进行组合，还要再进行严格的培训！等这些组合出道时，就会引得无数年轻粉丝追捧，他们将是魅影传媒的超级印钞机！”

“不过，我们要出资让这个部门的主要负责人去日韩学习一段时间，练习生绝对不能粗制滥造！不能只顾得皮囊好看就行，实力同样非常重要，还要着重培养他们对公司的忠诚度！当然了，做出成绩后，公司也一定要善待他们...”

“......”

接下来，林浩又对收购后魅影的人员安排说了很多。

周东兵想起了林浩对武小洲的安排，就问他：“浩子，咱们的摊子未来会越铺越大，你对自己的定位到底是什么？”

林浩哈哈一笑，“以后会出现一个名词，叫唱作人，就是集歌手和词曲创作人身份为一体的人！那么首先我将是一名优秀的唱作人，然后是著名导演，再然后是影星和钢琴家，最后才是资本家！”

“最后才是？”周东兵有些玩味起来。

林浩点了点头，“唱作人、导演、演员和弹钢琴都是我的工作，而资本家是我的身份，他俩并不矛盾！”

周东兵不由苦笑，伸手点了点头，“我算看明白了，敢情你小子是想让我们给你打工卖命，而你却光鲜地站在舞台上享受掌声和闪光灯！”

林浩嘿嘿一笑，“三哥此言差矣，您可是魅影的CEO，是未来这艘大船的船长，鲜花和掌声同样属于你，军功章有我的一半，也有您的...”

“得！”周东兵翻了个白眼，“你小子别忽悠我！”

两个人哈哈大笑起来。

周东兵深吸了一口烟，“你让小武做黑狐资本的副总经理，是想让他挑大梁？”

林浩眼里都是笑意，“目前他这两下子可挑不起黑狐资本的大梁，只不过未来会有一些抛头露面的事情需要人做，而我只想做个文艺青年而已！”

周东兵呵呵笑了起来，他明白了林浩的意思，看来这小子不过就是想用个身份把武小洲绑住而已...

“三哥，”林浩这句话早就想问了，今天终于憋不住了，“问您一个问题！”

“嗯？”

“咱们第一次在铁骑酒吧见面的时候，我就觉得你看小武的眼神不一样，还有胡大哥和那个曹一腿他们，这到底是什么回事儿？”

周东兵听到这个问题先是一怔，随后就沉默起来，烟雾好像熏红了他的眼睛。

林浩见此情形赶紧说：“算了，三哥，不方便说就不说。”

“其实没什么不方便的，”周东兵叹了口气，摇了摇头，“就是不愿意提而已，小武长的太像我一个死去的兄弟...”

“丁建国？！”林浩脱口而出，其实他早就想到了，这个名字也不止一次听楚雨提过，今天终于得到了证实！

周东兵点了点头，“对，建国，建国！”他嘴里反复咀嚼着这个名字，眼里已含泪花，随后赶紧抬手擦了一下，自嘲道：“老了，眼窝子越来越浅！”

“小武的身高和建国不差分毫，还有那双大眼珠子、说话的神态、走路的姿势...简直就是一模一样！”

“这么像？”林浩都觉得不可思议。

周东兵点了点头，“虽然不能说像双胞胎一样，但也能达到九分相似，唯一不同的就是要年轻很多！建国和我都是1967年出生的，和你们年纪相差了整整16岁！”

林浩疑惑起来，如果不是双胞胎的话，世界上怎么会有如此相像的人？于是问：“建国大哥是孤儿？”

周东兵笑了，“你怀疑是小武的亲哥哥？”

“会不会是同父异母？”

周东兵摇了摇头，“建国还有一个姐姐，父亲去世十几年了，母亲现在和姐姐生活在一起，每年过年我都会去。你说的这些我也不是没怀疑过，但这话还没法问丁婶，不过年前我倒是向小武父亲旁敲侧击过...”

----------------------------------------

第588章 晓夜会所

林浩来了兴趣，难道当年武叔儿还有过什么风流史？可随后又摇起了头，“不对，不对呀！”

“什么不对？”

“年纪呀！武叔应该是1955年出生的，而您和建国大哥是1967出生的，那年武叔才12岁而已！这、这怎么可能？”

周东兵也笑了起来，“这就是当局者迷，等我问过武叔年纪以后才反应过来，现在看，也不过就是长的像而已，哎！”

“浩子，小武无论是长相还是性格，都像极了我那死去的兄弟，每次看到他，就像建国又站在我身前一样！所以，一定要让他好好的...”周东兵说着话眼圈又红了起来。

林浩理解他的感受，丁建国横死在春河南山矿洞里，他一定常常自责没能及时赶到，“三哥，您放心，就是没您这句话，我也一定会这么做的！”

周东兵知道自己的话多了，以林浩他俩之间的兄弟情义，哪里还用得着自己说什么！他看了一眼手表，见已经半夜了，起身后又想起了一件重要的事情，“你经纪人怎么安排？”

林浩就是一怔，千算万算，竟然把自己落下了，周东兵管理魅影以后，确实就不适合再做自己的经纪人了。话说他一共也没当上几个月的经纪人，当时自己说是过渡，谁又能想到计划永远没有变化快，因为收购魅影，周东兵至少提前两年离开了经纪人的岗位。

林浩挠了挠头，“再说吧，一是看看魅影现有的这些经纪人有没有合适的，二是咱们还要招聘很多员工，到时候再选选吧！”

两个人用了四个多小时，把所有事情都谈到了，接下来就将要撸胳膊挽袖子大干一场了！

......

就在林浩与周东兵谈话的同时，东城区建国门内大街9号，燕京国际饭店。

高级大床房里，躺在高级大床上的卫子民却接到了一个朋友的电话。

“子民大哥，刚才我在三里屯的晓夜会所看到嫂子了...”

“晓夜？叶俊的晓夜？”卫子民问。

“嗯，您去过？听说装修的不错，尤其叶俊那个姓王的小娘们，啧啧！那双大长腿，有时间您可要过去看看...呵呵！那行，我先挂了！”

卫子民放下了手机，脸上阴晴不定，这货是什么意思已经很明显了！

晓夜？

晓夜会所的老板叫叶俊，也是位老演员了，自己以前还用过他，只是这个人社会习气很重，不知怎么就钻进了演员这支队伍。

不过他的演技还不错，十分放得开，对费用也从来不斤斤计较，仿佛演戏就是为了过瘾一样。他的这家晓夜会所在圈子里臭名昭著，谁都知道里面藏污纳垢乌烟瘴气！

程思媛？这个臭娘们去那儿干什么？

卫子民被这个电话搅得没了第二次的兴致，翻开被子起身就要下地，一条洁白的手臂一把就抱住了他的脖子。

“子民哥，干嘛？”身后的声音柔腻，满是诱惑。

卫子民反手拍了拍身后的女人，叹了口气说：“有点急事儿，你先睡吧！明早别忘了退押金！”

“你不是说已经和那头母老虎请假，今晚不回去了嘛！”

卫子民心中烦乱，没再说什么就站起了身。

女人松开了手，斜靠在床上看着他穿衣服，她也没盖被子，翘着长腿伸手点了根烟，深吸了一口说：“说好了，这次与港岛合资这家公司，我得占点股！还有这部戏的生活制片，要让我弟做...”

如果此时林浩在场的话，一眼就能认出这个女人是谁！

她就是去年陈立根在大董烤鸭请客喝酒，坐在他左侧一直用小脚丫在桌子下面勾搭他的女人，号称京圈第一玉女、永远的清纯少女，所有男人梦中女神的徐诗晴。

卫子民鼻子“嗯”了一声，却没说什么。

他系着腰带斜瞥了一眼床上的尤物，这女人还真是一副好皮囊，可就是太贪得无厌！

...

一个小时以后，卫子民站在了晓夜会所门前。

会所并没有什么招牌和霓虹灯，法式的三层别墅墙体上爬满了还没发芽的爬山虎，停车场也仅能停放八辆车，他的那台奥迪停在里面毫不起眼。

他并没有贸然往里闯，而是拿出手机打了出去，“老叶，在会所吗？”

“哎呦喂——卫大哥，您老人家可是稀客，怎么想起给老弟打电话？这是要来我会所玩？”电话那边的叶俊声音夸张而油腻。

卫子民皱了一下眉，有些不耐烦，“你在不在？”

“不巧，还真不在，”叶俊话音里隐藏着一丝调侃，“我和晓珊说一声，一会儿她就能出来接您，晚上的费用兄弟我都包了，您就好好玩...”

卫子民也不等他说完，撂了电话就往里走。

这里他没来过，但知道规矩，不是会员的话到门口就得被拦住，所以才会打这个电话。可他打完以后就后悔了，这不就等于让人家提前报信嘛！

推门往里走，一阵热气裹挟着胭脂气扑面而来，两个穿着黑色西装英俊的小伙子迎了上来，“先生，您找哪位？”

“让王晓姗出来见我！”卫子民自持身份，总不能硬闯，再说了，凭他的身子骨也闯不进去。

“您稍等！”其中一个小伙子见这个中年男人气度不凡，而且一张嘴就喊出了王总的名字，所以也不敢多说什么，马上用对讲机喊了起来：“宣姐，喊一下王总，门口有位先生找！”

说完，他又问卫子民，十分客气，“先生您贵姓？”

“卫！”

“哦，是卫先生找她。”

有客人往出走，卫子民迈步往旁边挪了挪，一个四十出头雍容华贵的女人往出走，身后还跟着个一身白色西装相貌粉嫩的小伙子。

小伙子低声说：“姐，下次再来，您可别这么破费了...”

女人笑道：“只要你乖就行...”

卫子民的眉头扭成了一个疙瘩，这是个什么地方？简直是乌烟瘴气！

“呦——”一个女人的声音响了起来，“卫导，您老可以稀客！”

不远处走廊走过来一个女人，虽然卫子民也熟悉她，但不由眼睛还是一亮...

----------------------------------------

第589章 这是我干儿子

女人穿着一双平底布艺瓢鞋，脚可是不小，不过因为身高的原因，看着到也不显突兀。

她穿了一件宝石蓝色旗袍，上面暗秀的花纹极美，腰身收的很窄，蛮腰纤细。

女人迈步款款朝卫子民走来，旗袍开衩很高，雪白长腿时隐时现。

王晓姗，今年31岁，大连人，模特。

当年她曾获得过全国丝路模特大赛金奖，后来又去国外发展了一段时间，因为混的不好，两年后就回了国。

这个女人长着一张十分古典的瓜子脸，虽说算不上多么惊艳的美女，却也非常符合我们国人的审美；但西方人的审美很怪，他们喜欢那种小眼睛高颧骨的亚裔形象，或许超模要的是那种独特气质，而非千篇一律的盛世美颜。

回国后她就转型做了演员，但因为个子太高很难配戏，渐渐戏路越来越窄。

五年前在卫子民的一部戏里，也不知道什么原因，她竟然就和叶俊滚到了一起，后来就有了这家会所。据说会所的名字[晓夜]，就是王晓姗和叶俊两个人各取一个字，可能是觉得叶俊的叶字意境不够，就换成了夜色的夜。

卫子民认识叶俊的原配夫人，那也是头京圈有名的母老虎，只是这两个人各玩各的，一直相安无事。

...

王晓姗浅笑盈盈，语气尊敬，“卫导，您好，好久不见了！”

“晓珊，客气话我就不说了，你心里明白我来的目的，说吧，那个臭娘们在哪儿？”卫子民脸阴沉的可怕。

王晓姗一脸愕然，“您说的是嫂子？傍晚她和两个朋友过来的，吃完饭就走了！”

“真的？”卫子民看向了她，眼中冒着寒光。

王晓姗暗自腹诽，老娘我也不指望着你吃饭了，怎么还一副高高在上的模样！

她咯咯笑了起来，“这话说的，骗谁也不能骗卫导您呀！嫂子真走了，一晃都两个多小时了！”

“好！”卫子民转身就往出走，王晓姗连忙上前两步送他。

卫子民想起了什么，回身又说：“不想再拍戏了？”

王晓姗先是一怔，随后一脸浅笑也不说话。

“如果还想拍，有时间可以找我！”说罢，他深深看了她一眼，转身出了大门。

王晓姗朝地用力啐了一口，呸！老色胚！

望着卫子民走出大门的背影，她在心中腹诽，这种披着人皮道貌岸然的渣滓，还不如叶俊那种真小人！

叶俊也渣，但他渣的毫无掩饰，她至今还记得他说过的话：我喜欢你，但我不能娶你，我可以给你钱，给你事业，我能让你享受人上人的生活......你可以啐我一脸，但咱们是自由选择！

会所那么多大姑娘小伙子为什么能把这儿当家一样，就是他叶俊手脚绝对大方！来去自由，那些老人儿走，他都会拿出一笔不菲的安家费，甚至结婚还会送上一笔大礼！

他也是真渣，但渣的让你舒服，让你丝毫不觉得恶心。

...

“干妈，”晁斌喝了口水，点了根烟说：“我没演过戏，能行吗？”

程思媛伸手拿过他手指上的香烟抽了一口，“咳咳咳！”她明显不会抽，呛的咳了起来。

“没啥难的，慢慢跟着学就行了！”

两个人左一句右一句闲聊了一会儿，她看着晁斌英俊的脸，眼前不由恍惚起来，这张脸又变成了林浩那张满是嘲讽的脸...

“嘭！”门被一脚踹开，卫子民脸色铁青大步进了房间。

晁斌浑身就是一僵。

“你们！你！”卫子民觉得自己眼前一阵阵发黑，一只手捂着胸口，冷汗哗哗往下淌。

晁斌吓的颤抖起来。

程思媛咯咯笑了起来，“呦，来了？！”

卫子民怒目圆睁。

“卫大导演，别整出那副死样子，难道只许你州官放火，还不能让我点点灯？”

“你！”卫子民伸出手颤颤巍巍指向了她，“无耻！”

“哈哈哈！”程思媛拍了拍晁斌的脸，扭头对卫子民说：“这是我干儿子，帅不帅？小斌，叫干爹！”

晁斌差点没哭出来，世界上再狗血的电视剧都不敢这么演，这叫什么事儿啊，这两口子真是千古奇葩！

“叫！” 程思媛咬着牙恨恨地低吼了一声。

“干、干爹！”

晁斌知道不叫是什么后果，只能结结巴巴喊了一句。

“滚！都给我滚！”卫子民觉得心脏仿佛要从嘴里蹦出来一般，他的手一直在抖，两只眼睛瞪得快凸出了眼眶。

“滚？”程思媛哈哈大笑起来，“往哪儿滚？这个房子是我买的吧？今晚你先去客房睡吧！”

晁斌见这位大导演捂着胸口摇摇晃晃，仿佛随时都要蹬腿完蛋，他吓的浑身都冒起了冷汗，他想劝干妈几句，又不知道怎么说好。

程思媛走到卫子民身前，眼里满是恨意，“卫子民，本以为我后半辈子有所依靠，毕竟你在我最伤心绝望的时候出现了，可谁知一切不过是大梦一场！”

“不要用这种眼神看着我，姑奶奶我好过的男人屋里所有手指脚趾加一起也数不过来！”

“不过，从嫁给你那天开始，我还是想好好过日子的，我以为你年纪大一些知道疼人，可惜！可惜...”说到这儿，她遗憾的摇了摇头，眼圈渐渐红了起来，“可惜你们都不是什么好东西！你们！”

“你们！”

她指着卫子民的手又指向了晁斌，“你们男人没一个好东西！没一个！被我捉住的时候你是怎么说的？”

“哈哈哈！”她狂笑起来，状似癫狂，“玩玩而已，不过就是玩玩而已！是吗？是吗？”

她瞪着血红的双眼，紧紧盯着卫子民，“那你喊什么？悲愤什么？老娘也不过就是玩玩而已！”

“凭什么你能玩，老娘我就不能玩？凭什么？”

----------------------------------------

第590章 我不愿喝了那碗孟婆汤

晁斌把被子紧紧裹在了身上瑟瑟发抖，他简直不敢相信自己的眼睛，眼前这个女人就像疯了一般，说话时口水都崩在了这位国内著名大导演的脸上！怪不得她非要回家来做，怪不得连门都不锁，怪不得回来路上还打了一个奇怪的电话！

原来她是有预谋的，拉自己来家里就是为了和这位大导演撕破脸！

“卫子民，从今以后你玩你的，我他妈玩我的！”程思媛看向卫子民的眼里满是不屑和恨意，“咱俩夫妻各自安好，外人看着还是一对模范好夫妻，啧啧，多好！多好！哈哈哈！”

卫子民木然地看着眼前这个赤裸着身子却双目含泪的女人，一瞬间，他仿佛苍老了几十岁。他是扛不住诱惑，偶尔会和一些女演员睡，但可不希望自己的老婆也成这个样子！

他没有再去看床上那个瑟瑟发抖的“干儿子”，望着脸色涨红的程思媛突然就笑了起来，上气不接下气...

随后他摆了摆手，一边喘一边说：“好，好！挺、挺好，挺好！继续，你们继续，各自安好，真好！哈哈哈哈——”

他转身就往出走，“嘭！”卧室大门被重重地关上了。

程思媛迈步就上了床，伸手就去扯晁斌裹在身上的被子，吼道：“继续！”

......

2007年4月5日，星期四，清明。

山下来了一辆黑色的别克君越，停好车后，小旭下车在后备箱里拿出好大一包烧纸，缓缓朝山上走去。

望着四姐坟前尚有余温的纸灰，小旭不由眉头一皱。

是谁？

他浑身肌肉立刻紧绷起来，不由有些后悔没带二东他们来。

转念又想，应该不是仇家，否则就算知道自己每年清明和四姐忌日都会来烧纸，这人也不应该给四姐烧纸。

“林浩！”

“啪啪啪！”掌声响起，林浩一袭黑色皮衣，从不远处一棵树后走了出来，他的身后跟着一女二男，正是安珂、初九和二猛。

小旭笑了。

纸灰飞扬，两个人蹲在墓碑前，用树杈搅动着还没有燃烧殆尽的纸钱。

“一晃两年没来了！”林浩叹了口气。

小旭悠悠道：“心里有就好，一切不过就是个形式。”

“你信来生吗？”林浩问他。

“不信！”他回答的没有丝毫犹豫。

“哦？”林浩有些奇怪，“为什么？”

小旭望着四姐的墓碑，伸手擦去上面飘落的纸灰，轻声说：“传说若有来生，人就会忘记自己的前尘往事。”

“可我不愿意，我不愿喝了那碗孟婆汤，不愿忘记自己的所爱所闻，不愿忘记前尘进入往生的人...我宁愿被推进奈何桥下成为游魂野鬼，也不想忘记这一世的一生所爱...”

不远处的安珂隐约听到了他的话，不由鼻子就是一酸，赶紧看向了别处。

一阵风吹起，好多纸灰吹上了天。

林浩就觉得脖子一阵阵发凉，连忙竖起了皮衣领子。

“林浩，你看见了吗？”小旭问。

“什么？”

“她来了。”

林浩不由发根竖立起来，“谁？”

“四姐！”小旭站起身子，眼睛直勾勾望着通往山下的小路，“我好像看见她了，还是风风火火的那个性子，说两句话就走！”

林浩觉得这哥们是不是有些不正常，四下里看了看，除了山风刮过，哪里有什么人影儿。

“四姐说什么了？”

“四姐说了，”他看向了林浩，“说你来找我去燕京。”

“这？”林浩大吃一惊，这到底是他猜出来的？还是他真看见了四姐？他不由又四下里看了看，山风刮过，后背发凉。

他连忙又问：“她怎么说？”

“她说我应该跟你走......”说着话，小旭又蹲了下来，掏出一盒软包的玉溪烟，抽出三支点燃，插在了墓碑前的土里。

“林浩，我可以跟你走！”小旭没回头，只是呆呆地看着墓碑，“我只有两个要求。”

“你说！”

“一、我要带着一个兄弟，他叫二东，如果不让他跟着我，我放心不下。”

“没问题！”林浩没有犹豫。

“二、无论忙什么，只要我能脱开身，每年的清明我都要回来上坟！”

“好！”

“走吧！”

回去的路上，林浩问他：“你真看见四姐了？”

小旭答非所问，轻声说：“你要是日夜思念一个人，就能看到......”

......

就在周东兵带着团队为收购忙得焦头烂额，连紫玉山庄那边工程验收都没时间去的时候，林浩也没闲着。

三月中旬他就把《孔雀》的剧本给了何子平，可不知道为什么迟迟没有消息。他从雪城带着小旭和二东回来以后，就开始着手录制第一本钢琴曲集了。

他将魅影录音棚的设备都搬到了自己家排练室，本来觉得排练室的吸音做得已经不错了，可录制完一首以后，录音师方哲就喊他：“浩哥，您来听听，我觉得不行！”

林浩戴上耳机一听就皱起了眉，排练室太过空旷，即使墙壁都做了吸音处理，但地板和天棚都不行，声音撞击后来回反弹，声音就有些浑。

怎么办？

看来想偷点懒还真是不行，可总不能把这台九尺长的钢琴抬到魅影录音棚去吧？别说费不费劲了，就连大门都进不去。

想来想去，只有一个办法，他拿出手机就给包工头子崔大明打了过去，“崔老板！”

崔大明正在周东兵紫玉山庄的别墅，还剩下一些收尾的活儿，再有几天也就利索了。

接到林浩的电话他也非常高兴，这可是位财神爷，自从认识了他，这两年可是没少赚钱，他乐队那些哥们、还有周老板这座别墅，让他赚的盆满钵满。

话说这位周老板绝对是个行家，干活这些工人看不见的时候就爱糊弄，但人家来了以后，瞥了一眼就知道怎么回事，吓的这些家伙再也不敢了！

不过，人家懂是懂，可从来不会斤斤计较，交往起来真是让人心服口服。

“林老师，您可别逗老哥哥，有事儿您说话！”崔大明客气着。

“我要在一进院子二楼排练大厅要录制一本钢琴独奏专辑，这边都是你装的，你比谁都清楚。地板和天棚不行，房间又太空旷了，排练没毛病，但录音不行...”

“您就说怎么做吧！”崔大明也是个痛快人。

“我想用轻薄一点的材质粘上吸音棉，搭建一个临时的录音棚，要求是拆除以后还能随时反复使用！”

钢琴专辑不可能就录制一本，所以林浩才会要求这套设施要能够重复使用。

崔大明沉吟片刻，说：“这个不难，用轻铝做框架，粘上三层复合板，再粘贴上厚实一些的吸音棉就行。至于说反复利用，这是一定的了，每块板上做好标识再使用连接件，完全可以随时搭建和拆卸！”

林浩一听就乐了，这正是自己想要的效果，“好，老崔，派个人来量量尺，这事儿我很急，多少钱你就说话！”

“这话说的！”崔大明明显不高兴了，“这点活儿我要是还张嘴要钱，我还是不是人了！等着，最多一个小时我就过去，我给林老师量尺！”

林浩也就没再客气，这人脑子灵得很，现在搭点钱不算什么，再有活就赚回来了。

----------------------------------------

第591章 收购魅影

五天后，一个活动的录音棚制作完毕，不只是效果很好，外形同样做的漂亮，拆卸组装更是方便。

就在林浩没日没夜录制钢琴曲专辑的时候，四月份开始，全国各地满大街都响起了高帅的一首新歌：《老鼠爱大米》。这首歌曲在网络上更是异常火爆，在全国最大的歌曲下载网站千千倾听上，没多久竟然把林浩和申子哲春晚那首《千里之外》都甩在了身后。

高帅再一次被网友封神，送他一个响亮的绰号：口水歌之王！

2005年，他靠着一首《流浪歌》走红，2006年推出了新单曲《两只蝴蝶》又一次红遍大江南北，今年的这首《老鼠爱大米》更是让他如日中天！

虽说这三首歌褒贬不一，但老百姓就是喜欢，尤其那首《流浪歌》更是唱出了打工者的心酸，传唱度高的离谱。

高帅给林浩打了好几次电话，但都是他的助理安珂接，本想感谢一番，听说他在录制钢琴曲，也就只好作罢。

...

录制钢琴曲集期间，林浩还分别为崔刚和楚小妹各录制了一首单曲。

崔刚的那首《快让我在雪地上撒点儿野》商演时现场效果一级棒，以至于很多演出公司点名要求他现场必须要唱这首歌。祝晓蓝在把楚小妹和白之桃推上百万出场费后，终于让崔刚进了一步，也迈进了百万巨星的行列！

楚小妹的新歌《随心所欲》商演时反响一般，整体来看并没有超过她的那首《请走人行道》。

[黑狐]的歌迷渐渐也看明白了，再加上崔刚和楚小妹分别推出单曲，更让人看得清楚，[黑狐]乐队虽然没宣布解散，但三位主唱确实是分开了。

一开始一些歌迷还会在论坛上发泄牢骚，后来因为林浩在新青年论坛上的一次演出，这些声音渐渐也就淡了。

4月12日，林浩应邀参加了由青年团举办的一场新青年论坛，并在结束后的晚会上，[黑狐]乐队奉献了六首歌曲，崔刚和楚小妹都演唱了新歌，而林浩依旧唱了《无地自容》和《Don't Break My Heart》。

在他接到邀请的时候就说的很清楚，如果能唱摇滚，[黑狐]乐队就去，他知道这是个机会，一定要想办法让摇滚走上更多正规的舞台，而不是只停留在夜场和商业演出。

...

5月6日，立夏。

今天是个好日子，天空万里无云，没有一丝风，温度十分舒适。

世代大厦15层公共会议室举办记者发布会，当周东兵宣布[黑狐资本]斥资5.6亿收购魅影音乐，台下所有记者一片哗然，闪光灯不停闪动，所有记者都高高扬起了手抢着提问。

林浩并没有去现场，此时的他正在灯芯胡同和艾茉莉包饺子。

艾茉莉一边包一边看了一眼飞快擀着饺子皮的林浩，笑道：“就算你不去现场，难道这些记者就查不到黑狐资本是你的？”

林浩当然知道这些瞒不了人，但他就是不想凑这个热闹，周东兵是黑狐的CEO，又是[黑狐资本]名义上的副总裁，今天是他的高光时刻，而自己更喜欢苟在后面，这样自在！

本来周东兵请的团队要对魅影音乐进行重新评估，林浩没有同意。

他很清楚，天行健业那份对魅影音乐的资产评估报告水分其实很大，因为很多无形资产如何定价弹性十足，他们评估出来的净资产评估值是5.6亿，但如果自己这边的估值相差太大的话，这会让秦若云很不舒服。

本来周东兵还不太理解林浩的意思，毕竟在商言商，亲是亲财是财，不应该搅和在一起。但当他们去菊儿胡同7号院签署协议，当秦若云拿出一份《提前还款协议》让林浩签字的时候，他才彻底懂了林浩的心思。

签署完收购协议回柳叶巷的路上，周东兵感慨道：“浩子，今天三哥算是彻底服你了！”

林浩呵呵一笑，说的轻描淡写，“我姐是疼我，不想让我太劳累！”

周东兵确实懂了，因为那份《提前还款协议》里写得清清楚楚，转让魅影音乐的5.6亿元，如果黑狐资本能在五年内还款达到两亿元，剩余3.6亿将全部免除！

这就是变相降价，但为了不影响到魅影音乐的估值，秦若云换了个方法而已。

如果当时不听林浩的话，如果重新对魅影进行估值，哪怕就算估算到了4亿，最后也是按照4亿成交，但那份《提前还款协议》秦若云就不会拿出来了。

而他们也将会为这份不信任买单，要多拿出来两个亿！

晚上喝酒的时候，林浩对周东兵说：“三哥，你想过没有，不论是两个亿还是5.6个亿，其实都无所谓！如果她那边需要钱的时候，只要是在我的能力范围之内，多少我也是要拿出来的！”

周东兵当然明白，他也为这两个人的情义感动，沉思片刻后说：“我会尽快抽出五千万还给人家，总不能签署了协议还一毛不拔！”

林浩端起了酒杯，嘿嘿一笑：“反正我是一分钱没有，拔也是拔你的！”

“昵妈...”气的周东兵笑骂起来，总有一种上了贼船的感觉。

......

灯芯胡同。

“听说三哥给你找的英语家教是个金发美女？”艾茉莉似笑非笑看了林浩一眼。

林浩撇了一下嘴，“你可拉倒吧！上下一边粗，脸上的雀斑数不过来，还有身上的汗毛孔，一个个比鼻孔都大...”

“身上的？”艾茉莉一脸惊讶，“你是怎么看到的？”

“胳膊，是胳膊！”林浩嘿嘿笑着解释起来，手上擀饺子皮的动作慢了下来，“你快点包，我这都擀出来这么多了！”

“5月6日，5.6个亿，还挺巧！”艾茉莉咯咯笑了起来。

林浩嘿嘿一笑，“巧什么巧？这是哥哥我定的日子！”

艾茉莉想起了一件事儿，“小武和那个小胖子天天在你二楼书房忙活，他们在做什么？神神秘秘的！”

林浩哈哈一笑，“残疾人也没法演出，最近喜欢上了网络，就拜了大聪当老师，天天努力学习呢！”

艾茉莉一听这话就是不尽不实，但林浩不说，她也就不再继续追问，

林浩叹了口气，“这俩臭小子，害得我把电脑搬到了茶室，天天在茶室工作，书房成他们的了！”

“你的黑狐资本都成立了这么长时间，地址都是代办给你找的，你总不能天天在家办公吧？这不成了皮包公司了吗？是不是应该弄的办公地点？这样才有个公司的样儿！”

林浩哈哈一笑，“皮包公司？那未来也是世界上最大的皮包公司！”

艾茉莉不由翻了翻黑白分明的大眼睛，搞不懂他哪里来的自信，不过为啥自己还这么喜欢？真是中他的邪了！

林浩摇了摇头，“黑狐资本现在就我和小武、大聪三个人，三哥的副总裁不过就是挂了个名好看而已，还弄什么办公室呀！哦，对了，三哥说要把世代大厦22层租下来，不然一层不够用，干脆我就在那儿弄个办公室得了！”

艾茉莉摇了摇头，“我不建议在一起办公，三哥也不会舒服！如果需要，还是建议出去找个地方，毕竟黑狐资本未来也要做风险投资，没个办公地点太不像话...”

林浩手上的擀面杖不动了，脑子里浮现了一个想法，问她：“不知道二环里有没有废旧的工厂？”

----------------------------------------

第592章 逃避不是好办法

艾茉莉想了想，“二环你就别想了，寸土寸金的，哪里还有什么废旧工厂，三四环倒是有可能...哎，不对呀，说办公地点呢，你怎么问起了工厂？”

林浩哈哈一笑，伸手就刮了她小巧挺巧的鼻子一下，“呀，都是面！”艾茉莉叫了起来，赶快伸手去擦。

“如果有合适的废旧工厂，我们完全可以买下来，先不说以后的地皮会值钱，如果改造成工业风格的办公室，效果绝对不错！”

艾茉莉先是有些不解，默默包着饺子，一边包一边琢磨着林浩的话，越想越觉得有道理，抬头对他说：“我找朋友问问，应该有！”

林浩点了点头，其实黑狐资本有没有办公地点他并不在乎，但武小洲和陈聪要做的事情，很可能一年以后家里就不行了。如果能弄个工厂改造一下，倒是个不错的选择！

“铃——”手机响起，他擦了擦手接了起来。

“林老板，记者招待会圆满成功，你不来喝杯酒庆祝一下？”电话那边传来周东兵开心的笑声。

“你们喝吧，我也在庆祝！”

周东兵有些奇怪，“你怎么庆祝？”

“不告诉你！”

放下手机，他就看向了艾茉莉。

艾茉莉见他看自己，不由上下打量了一下自己，满脸迷惑：“怎么了？”

林浩绕到了她的身后，“嘿嘿，我在想怎么庆祝。”

“哎——别、坏蛋，都是面...”

正午的阳光从窗户直射进来，面粉飞扬，在一道道明亮的光线里一片氤氲。

...

祝晓蓝撂了电话后心烦意乱，只要一出门，沈言的电话就没完没了，仿佛只要自己离开她就会偷男人一样。

魅影音乐会被林浩收购，不只是所有娱乐圈里的人，连她都是大吃一惊，可惜此时身在羊城，不能回去参加记者招待会。林浩和秦若云、杨芊怡的保密工作做的太好了，所有人都蒙在鼓里，之前一点风声都没听到。

下午杨芊怡也来了电话，和她聊了很多，收购后的魅影音乐会变成魅影传媒，看来林浩这是要全面发展了！自己才转为经纪人不久，不知道会不会有什么变化，她的心里也是有些忐忑。

节目终于结束了，白之桃现在火得一塌糊涂，出场费早就从20万已经爆涨到了100万。

两名助理帮她在化妆间卸好妆，一行人从羊城天河体育馆专用通道往出走，体育馆方面也派了四名保安护送。

此时已经是晚上十点了，可羊城并没有一丝丝凉爽，空气闷热的很。

她们是坐飞机来的，在酒店租了一台本田保姆车，此时车就停在体育馆后面的停车场。

一行人刚走到停车场，就呼啦啦围上来一群记者。

“白小姐，请问您的男朋友是[黑狐]乐队的贝斯手吗？”

“桃姐，您对羊城的印象怎么样？”

“白小姐，我是羊城晚报的记者，请问林浩为您写的那首《但愿人长久》价格是多少？”

“白小姐，听说您和林浩是同学，你俩有没有可能走到一起？”

“请问林浩的女朋友到底是谁？”

“白小姐...”

“......”

停车场的灯光本就不太亮，一堆人涌了上来，带着台标的室外麦克风都差点怼到了白之桃的脸上。祝晓蓝心中暗骂着主办方，之前誓言旦旦的说不会让记者到后面的小停车场，怎么这会儿全都来了？

四名保安也被吓了一跳，和祝晓蓝以及两个助理赶快把白之桃围在了中间。

“滴滴——”一声清脆的喇叭声响起，所有人都住了嘴，场面终于安静下来，所有人一起扭头看去，雪亮的灯光照射过来。

“吱——”一辆红色的法拉利停在了这些人眼前，祝晓蓝赶紧把白之桃护在了身后。

一个身材约有一米七左右的年轻人下了车，手里还捧着一大束火红的玫瑰花。

“汪超？！”祝晓蓝和白之桃都是一愣，这个人怎么又追到羊城来了？记者们也都纷纷议论起来，他们并不认识汪超，但很明显这个人是追求白之桃的，这可是大新闻！

汪超的小分头梳得油亮，白净的刀条脸胡子刮得干干净净，下身一条白色休闲裤，上身一件爱马仕半袖休闲体恤，手腕上明晃晃一块金劳。人是衣服马是鞍，一身华贵名牌人看着就十分精神。

汪超捧着鲜花，满脸微笑走了过来，“白小姐，祝您演出成功！”

“嗡——”记者们已经抬起照相机，“嘁里喀嚓”一顿拍照，看来今天来对了！

“汪先生，让您破费了，谢谢！真的很感谢，心意领了，但花就算了！”白之桃眉头微皱了一下，随即脸上又展现出一抹微笑，虽拒人千里之外，话说的却十分客气。

祝晓蓝低声对其中一个保安说：“护住白小姐，先让她上车！”

保安嚷了起来，“让让，让让，谁让你们到这边停车场的？赶快散了！”白之桃赶紧跟在了保安的身后。

汪超见她要走，就有些急了，“白小姐！”

白之桃没吭声，继续跟在保安身后。

“白小姐，难道您就是这么对待你的歌迷吗？”汪超咄咄逼人，拿出了歌迷来压人。

“汪先生，您还有事儿？”白之桃无奈，只好回过了头。

她实在是讨厌这个人，从年后他就开始缠上了自己，每次出去商演都能看到他的身影，从在观众席跑上舞台献花到演出后台围堵，翻着花样死缠烂打。

“白小姐，”汪超侧着身，扬起手里的车钥匙，“滴滴——”那辆红色的法拉利发出了悦耳的声音，“这辆车是送您的！”

“轰——”记者们炸了一样，都开始拍这辆崭新的小跑车，一时之间现场都亮了很多，闪光灯不时闪烁。

汪超说这话时脸上掩饰不住一股得意和炫耀，白之桃的两名小助理眼里都露出了羡慕之色。

白之桃伸手碰了一下祝晓蓝，压低了声音说：“晓蓝姐，我过去说几句话！”

“不行！”祝晓蓝一把就拦住了她。

“晓蓝姐，没事儿，逃避不是好办法！今天正好记者多，借着这个机会我就和他说几句，不然这个人没完没了！”

祝晓蓝本想阻止，转念又觉得白之桃说的也对，趁着这个机会如果能羞辱他一番，以后可能就再也没脸出现了。

望着白之桃的背影，祝晓蓝不由在嘴里默默念了一句，“逃避不是好办法！”是啊，自己的婚姻就像个泥潭，到底要逃避到什么时候？

----------------------------------------

第593章 迟早要还

法拉利的氙气大灯十分耀眼，白之桃款款走来。

她的脸上满是善意的微笑，灯光下的一步裙仿佛变得透明，就连里面内裤的轮廓都看得清清楚楚。汪超舔了一下嘴唇，这女孩真是太美了！尤其那种典雅贤惠的气质，在娱乐圈真是好难遇到，怪不得母亲都会支持自己。

白之桃喜欢穿白色，卸妆后她穿的十分休闲舒适，下身一条白色一步裙，水晶凉鞋，上身一件不知名的白色体恤；简简单单干干净净，浑身上下没有一件名牌，甚至手指上连个戒指都没有！可即便是这样，她漫步走过去时，仿佛浑身都发着光。

她站在了那辆崭新的红色法拉利前，伸手抚摸了一下车身。

汪超怀里抱着鲜花走了过来，见她在摸车，不由更是开心起来；喜欢就好，喜欢车、房子、钻戒...没问题，哥买给你！再美的女人也爱钱，只要能投其所好，就不信拿不下你！

“汪先生，请问这辆车多少钱？”白之桃问的一本正经，眼里也透露着喜欢。

“这辆是F430 SPIDER，售价320万元！”汪超说完价格有些小得意。

记者们都在交头接耳，320万可不便宜，绝大多数人一辈子不吃不喝都攒不下这么多钱！

“请问汪先生，这是您自己赚钱买的吗？”

汪超就是一愣，脸色明显有些发红，“我家的钱，难道不是我的吗？”

白之桃没有回答他这种弱智问题，而是接着说：“我的父母都是老师，他们两个人的工资加起来一个月还不到3000块钱...”

汪超连忙说：“没事儿，有我呢！以后我供着他们钱花...”

白之桃抬了一下手，打断了他，“我要说的是，虽然他们二老没有钱，但他们给了我很多东西！”

“哦？！”汪超不明白她想说什么，没钱还能给你什么？

记者们也安静下来，都在看着她。

“他们教会了我以诚信为根、良知为杆、热忱为枝、忠孝为叶，他们更教会了我...”白之桃看向了汪超，脸上的笑容越来越淡，“女孩子不要贪图小便宜！”

“我母亲告诉我说，你现在拿去的，回头一定会加倍偿付！佛教里叫因果循环，统计学叫均值回归，股市叫盈亏同源，江湖人叫：迟、早、要、还！！”

‘迟早要还’这四个字，她说的一字一顿。

“我父亲告诉我说，一个正直的人，永远不会为了一些蝇头小利汲汲营营，更不会处处揩油算计。因为他们的眼里有星辰、胸中有大海，坚持自己想要的东西，要依靠自己的努力来获得...”

记者中不知道是谁先鼓起了掌，紧接着掌声越来越响。

祝晓蓝觉得鼻子一阵阵的发酸，也用力鼓着掌。白之桃出身普通的知识分子家庭，父母都是老师，家中虽不富裕，但对她的教育却是一笔巨大的财富。

白之桃朝人群摆了一下手，大眼睛紧紧盯着汪超，“汪先生，我想知道您的母亲孙香女士都教过你什么？”

汪超哑口无言。

白之桃也没想听他什么回答，她伸手拍了拍这辆法拉利，“汪先生，您这辆车，320万，在几年前我想都不敢想...可现在我想要的话，不过就是唱几首歌而已！”

“爽！”

“讲好咯！”

“说的太好了！”

“桃姐，我们爱你...”

“...”

记者们七嘴八舌喊起了好，掌声又一次响了起来，汪超那张白白净净的刀条脸越来越红，很快就涨成了猪肝色。

“谢谢汪先生的深情厚谊，希望您把追星的心思多往事业上用用，期待着您能用自己辛苦赚来的钱，给您真正爱的女人买一辆她喜欢的车！但咱们真的不合适，谢谢！”白之桃说完朝他微微躬身，随后转身就走。

“啪嗒！”汪超怀里的那捧鲜花掉在了地上。

“各位，今天实在是太晚了，如果各位想做专访，明天可以联系我，咱们散了吧，谢谢！”祝晓蓝对着记者们说道。

可能是刚才白之桃那番话的原因，这些记者们都变的通情达理起来，听祝晓蓝说完以后人群马上左右分开，让出了一条路。

白之桃一边往车的方向走，一边微笑着连连感谢。

汪超抬起脚用力踩在了花上，用力碾着...

第二天，《羊城晚报》、《南方都市报》、《南方日报》、《新快报》、《羊城日报》、《信息时报》、《鹏城特区报》等报纸不仅刊登了昨晚这次演出的盛况，还大幅描述了当红女歌星白之桃拒绝富二代的事件。

尤其是白之桃那番话，更是被记者一字不落的写了出来，待下午一些网站转载后，很快就迎来一大波热议。

一时之间，舆论一边倒，享有燕京四公子之首的汪超人人喊打，而白之桃的名气更盛。

很快，《华夏日报》刊登了一篇文章，文章中虽然对白之桃和汪超的名字一笔带过，但着重批评了所谓富二代的这种追星行为，以及明星的素质教育，文章最后，对白之桃的父母表示了崇高的敬意。

《华夏日报》一篇文章，让白之桃一线歌星的位置更加稳固。

...

4月底，万箫笛副台长因受贿、滥用职权、教唆雇佣绑架等罪名已经判刑十二年，万箫笛上诉后没多久就被驳回，维持原判；肖阳获刑三年，俞怀获刑两年缓刑两年。三个人都有不同程度的罚款，俞怀认罪态度良好，罚款更是交的没丝毫犹豫。

据说俞怀当庭释放后没多久就回了老家吉省白城，圈子里的人再也没有看到过他。

...

进入五月初，娱乐圈杀出一匹黑马。

林浩一届同学、当年和孟胖子处过对象、一直暗恋武小洲的丁兰兰以一首《迷失在荡失路》在羊城一炮而红！她以性感的造型亮相，一时间采访纷沓而至，据说商演价格已经飙升到了50万。

同样是林浩的老同学，在尚海钢琴大赛现场“发粪涂墙”的万勇，因为风华时尚老板江大同老婆付红静的关系，他的第二本专辑《漫黄沙》制作的十分精良，销量更是节节攀升，电视访谈节目里开始频繁出现了他的身影。

万勇终于也算熬了出来，一只脚已经踏进一线歌手的行列。

夏雨萌师大的同届同学晁斌，可能是因为认了程思媛做干妈，很快就签约了百代唱片燕京分公司，专辑也在紧锣密鼓的制作中，据说百代还在为他联系一些剧组，明显是要大力捧他的节奏。

潭氏影业签约导演侯三利的新片《电话》已经杀青，正在紧张的后期中，看来也是要抢进暑期市场，据说这部戏依旧是古包和柳倩倩主演。

星动传媒已经为《无间道》拿到了放映许可证，正在与全国院线接触，同样也会在暑期档放映。

与此同时，夏影传媒也有两部新片，其中一部是著名导演向飞羽第一部大制作《西北荒狼》。这部戏的女主角正是《阳光灿烂的日子》的女主陈晓，据说她在戏中有极为大胆的镜头...这部投资上亿的大片，业界普遍看好。

而其他一些电影公司还有六七部在苦苦等待放映许可证，同时国内还引进了两部好莱坞大片。

不过是刚刚进入五月份，暑期档已经紧锣密鼓，注定这是一场不见刀光剑影的惨烈厮杀。

----------------------------------------

第594章 我不接任何广告

此时的武小洲，还在林浩的书房里敲着代码。

自从那次会议后，他就每天抱着电贝司在林浩书房陪着小胖子陈聪，陈聪闷着头敲代码，他就叮叮当当的练习基本功。日复一日实在无聊，这天他问陈冲，“大葱，你说网络游戏是怎么做出来的呢？”

陈聪头不抬眼不睁，闷声闷气地说：“就是这些代码敲出来的！”

“那你教教我呗！”武小洲来了兴趣，放下了手里的电贝司。

陈聪抬头看向了他，“你喊声师父，我就教你！”

“师父！”

陈聪一怔，没想到这货这么不要脸，让他叫他就叫，丝毫都不犹豫。

没办法，那就教吧！

武小洲万万没想到，自己竟然会对这玩意儿感兴趣。当年他学美术，不过就是因为学习不好才临时抱的佛脚，本指望对付个大学毕业证，以后找工作也能容易些。谁料想这个从小就蔫坏蔫坏的林浩，就像被雷劈过一般，不只是性情大变，而且还硬拉着自己学了音乐，又改了专业。

于是乎，还没毕业就赚了这么多钱，又找了个俊俏的媳妇。

这一切的一切，武小洲都十分满足，如果没有林浩，此时自己还不知道在干点什么。也许找了个业务员的工作，每天不是推销啤酒就是卖牙刷，也许又回春河和二肥他们混在了一起...

现在一切都好，就像那天晚上喝酒时的谈话一样，这些年来，他自己就没有选择过，也不知道自己到底喜欢什么。

直到他跟陈聪学习编程开始，直到一个多月以后，他自己亲手敲出了一个打飞机的小游戏，他才发现，原来这才是自己喜欢的东西。

...

乐队所有人的房子在三月底就装修好了，孟胖子、崔刚和高老大他们都陆陆续续搬出了柳叶巷。

武小洲父母过来时已经是四月中旬了，两套房子都收拾的利利索索，家具家电厨房用具以及床上用品都是白之桃去买的。老两口倒是住进去了，可武小洲这货不愿意来回折腾，依旧和白之桃两个人还赖在柳叶巷。

...

转眼进入五月中旬，武小洲早就扔了双拐，到底是年轻力壮，他的腿已经完全没什么问题了。

林浩把钢琴专辑的后期交给了魅影录音棚就撒手不管了，这天正在茶室写乐谱。湘省卫视的白鸿文副台长已经催过好多次了，等周东兵那边都捋顺以后，马上就得开始了。

一家接近200人的大公司，收购后要进行人员的重新安排、新员工的招聘，22层租下以后还要装修，周东兵忙的不亦乐乎。林浩已经把小旭、二东和二猛都派了过去，只留下了初九跟着自己。

接下来魅影传媒的明星养成计划会需要很多歌曲，而那时候自己应该在拍摄《孔雀》了，根本就没有时间，所以他现在挤出来一切时间就抓紧写，多多益善。

...

安珂拿着他手机走了过来，轻声说：“是三哥！”

林浩也没有抬头，伸手接了过来。

“你小子，甩手大掌柜当的挺自在呗？”电话那边，周东兵调侃道。

林浩嘿嘿一笑，放下笔靠在了椅背上，安珂赶快站在后面帮他揉太阳穴。

“周大老板有何指示？”

“麻溜找个经纪人，我可没时间忙活你的事儿！”周东兵说。

“不是在招聘嘛，有合适的您老人家就安排呗！”

“和你说两个事儿！”

“说。”

“晓蓝和桃子回来了，你折腾的《华夏日报》那篇文章太牛了，她们还没回来，预约的采访就排了二十几个...”

林浩嘿嘿一笑，他不过就是抓住了机会，这点事儿找艾茉莉办也不算什么难事儿。

“这段时间她们可是走了不少地方，看着都很疲惫，我想让她们休息几天...”

林浩有些奇怪，这种事情没必要和自己说吧？

“我简单和晓蓝谈了谈，她没说什么，但我觉得她可能不想担起音乐制作发行这一块儿，有时间你要和她谈谈。”

林浩也是有些头疼，毕竟自己把她从艺人部拉出来刚做经纪人还不到一年，现在又让人家回去做行政工作，放在谁身上都不会舒服。

但此时他无人可用，怎么办？

“行，三哥，我找时间和她聊聊！”林浩只好无奈地答应下来，“还有事儿？”

“记不记得春晚你穿的那套衣服？”

林浩一愣，这怎么还扯到衣服上了呢？“怎么了？”

“上午，这个玖牌的老总来公司见我，说想要找你做代言，两年380万，考虑一下？”

林浩丝毫没犹豫，“不用考虑，我不接任何广告！”

“犟种！”周东兵就知道是这个结果，笑骂了一句。

“哦，对了，三哥，小妹最后和哪家签了？”林浩问。

今年过年祝晓蓝来拜年，说YAMAHA电吉他要找楚小妹做代言，两年给200万；当时他提议先不要答应，放出风就说依班娜和吉普森、芬达都在接触楚小妹。

周东兵哈哈笑了起来，“这事儿晓蓝干的漂亮，四个品牌竞争之下，最后芬达给出了三年600万的价格！”

林浩听竟然比自己代言服装还多，不由伸手揉了揉下巴，这也忒没面子了...

“芬达和[粉骷髅]乐队的主音吉他手合约到期了？”他问。

“还有一个多月，不过上周咱们已经和厂商那边签好了协议！晓蓝还有些遗憾，毕竟她一手负责的事情，最后签约没在现场。”

周东兵那边的座机响了起来，两个人才挂了电话。

“嘭！”茶室的门被人推开了。

“哎呀——卧槽！”武小洲一头闯了进来，看见安珂正在给林浩揉着头，连忙一把就捂住了眼睛，手指间还露出好大一条缝隙，大眼珠子滴溜溜乱转，“我没看见，没看见，什么都没看见...”

安珂“扑哧”一笑，林浩抓起桌子上的烟盒就飞了出去，“滚犊子，有没有点礼貌！”

“嘿嘿！”武小洲松开了蒙在眼睛上的手，伸出手指勾了勾，一脸神秘，“你来！”

“啥？”林浩不知道这货喊自己干啥，上个月他做了一个打飞机的小游戏，兴冲冲拉着自己去看，只是做的实在是太劣质了！这次不知道又捅咕出了什么新奇东西。

“走，快点！”武小洲一脸神秘。

林浩无奈起身，安珂笑道：“我也要看看小武哥的作品！”

武小洲一愣，瞬间脸就有些发红，期期艾艾道：“安、安珂，你那啥，沏点茶呗，一会儿我们回来喝...”

平时这些人也是相处的太好，他越不让去，安珂越感兴趣，跟着林浩就往出走。武小洲无奈，只好耷拉着脑袋跟了出去。

----------------------------------------

第595章 武小洲的游戏

三个人走进书房，陈聪还是那副老样子，低着头“噼噼啪啪”敲着键盘，看都不看他们一眼。

林浩见武小洲竟然不再往前走了，不由有些奇怪，伸手指了指书案上那台上个月新买的台式机，“演示一下呗，我们都来了！”

武小洲有点尴尬地挠了挠脑袋，这段时间他的头发都长了，看着乱糟糟的，还真有了一点程序员的范儿。

他嘟囔了一句：“这可是你让我整的...”说完就坐在了椅子上。

他熟练的双击电脑桌面上一张美女图片的图标，叮叮当当的音乐声响起，随后一个不着片缕的女人出现在了屏幕上方，女人做出了一个类似蹲马步的姿势，奇怪的是胸部有些扁平。

安珂脸有些红，不明白小武做的这是什么东西。

武小洲点击右上角的开始，女人满屏幕的左右晃动起来，同时屏幕下面出现了一个惟妙惟肖的...

安珂连忙掉头就走，武小洲嘿嘿直笑，回过头还喊了一句，“安丫头，再看一会儿呗！”

安珂啐了一口，连忙快走几步出了书房。

“啪！”林浩伸手就抽在了他脖颈子上了，笑骂道：“你能不能有点正形，这弄的是什么东西？”

武小洲揉了揉脖子，拉长了声调郁闷地说：“你看呗，可好玩了！”

说完，他左手按在键盘上，控制着屏幕下的物体左右移动着，上面的人也在快速而不匀速地左右晃动着，偶尔还会停顿一下。

只见他找准了机会，右手点一下鼠标，一股水箭，正中稍一停顿的中心位置...

中箭之后，电脑音箱里还有配音，紧接着，神奇的事情发生了，扁平好像大了一点点。

“好不好玩？哈哈哈！”武小洲大笑起来。

“卧槽！”林浩揉了揉眼睛，这货的脑子是怎么长的呢？这种创意都能想得出来！

“上一边去，我来试试！”林浩一把将他拉了起来，一屁股坐在了椅子上，“最后怎么算赢？”

武小洲嘿嘿一笑，“每中一次，月凶就会大一点，越来越大...到最后，“噗！”爆炸，就完事了！”

林浩用了二十几分钟，终于玩到了爆炸。

他起身伸手点了点武小洲，“你小子能不能帮帮陈聪，整这些玩意干啥？”

“你就说好不好玩吧！”武小洲得意洋洋。

“好玩个屁！”林浩立了眼睛。

武小洲嘟囔起来，“不好玩你还玩了那么长时间...”

“啥？”

武小洲连忙嘿嘿一笑，改了口，“你问问大葱，武爷我是不是个天才！”

林浩看向陈聪。

陈聪眼睛盯着屏幕，手下“咔咔咔”打个不停，听到武小洲话后抬头看了一眼，“嗯，比傻子强！”

“哈哈哈！”林浩大笑起来。

武小洲怒骂着冲了过去，“卧槽，你小子又皮子紧了吧？”说着话，两个人滚在地板上打闹起来。

林浩看着两个人打闹，心里好一阵欣慰，陈聪现在的状态好得太多了，虽然话还是不多，但和正常人也差不多了，再也没有第一次来时那样的唯唯诺诺。开朗起来以后，他说话还特别幽默，很多时候他说的一本正经，可你就会觉得十分好笑，而他自己竟然完全没有感觉。

“浩哥，”陈聪爬了起来，盘腿坐在了地板上，“正如你说的那样，我确实遇到技术壁垒了，看来只能去外国的密码论坛找一些高手帮忙！”

林浩点了根烟，“这是一定的，我还是那句话，无论怎么折腾，一定要隐藏好自己的身份...”

陈聪自信的一笑，小眼睛眯成了一条缝隙，“您放心，我用的方法，就算排名世界第一的黑客高手都抓不住我！”

“那就好！”说完，林浩下巴朝趴在地板上的武小洲努了努，“你得看着点他了，不能再让他做这些无聊的游戏，分给他一些活，也能多学一些东西！”

“徒弟，听到了吗？你得听话呀...”陈聪看向武小洲，一本正经，语重心长。

“滚他妈犊子！”

...

林浩刚回茶室，就接到了何子平的电话。

“浩子，在家？”

林浩有些奇怪，怎么何子平声音有气无力的？

“在家。”

“我和老顾快到了！”

“我马上出去！”

把手机递给安珂就往出走，安珂也连忙跟上，两个人下楼时他说：“看来何大哥是来谈《孔雀》的，也该提上日程了！”

四个人坐在了二进院子的葡萄架下，安珂开始沏茶。

林浩有些担心的问何子平，“何大哥，我看你脸色不太好，这是怎么了？”

何子平明显瘦了很多，本来他就不胖，现在看着脸色苍白，身体瘦了一大圈，他叹了口气，轻声说：“胃癌！”

“啊？！”林浩大吃一惊，“怎么回事？”

安珂也是一惊，手执的红泥西施壶一抖，茶水都洒了出来。

“两个月前开始厌食，偶尔胃胀，也没当回事，手里还有个本子在谈投资，就耽误下来了。上周被老婆拉着去医院检查查出来的，于是又跑了趟肿瘤医院，不过应该是中早期，就等过几天打开以后看看扩没扩散了！”

何子平说的轻描淡写，林浩听后焦急起来，连忙说：“那还不赶紧住院？跑这儿干什么？”

“已经住院了，惦记着兄弟的这个本子，所以约上老顾过来和你聊聊！”

林浩虽然感动，但还是埋怨起来，“何大哥，什么本子，什么片子都赶不上你身体重要，你打个电话我去不就行了嘛！”

何子平摆了摆手，笑了起来，“没事儿！好人不长命，祸害活万年！我何子平这半生没少干坏事，一时半会阎王爷还不敢收了我...”

众人黯然，他看似乐观，但这种心理压力一般人无法感同身受，绝大多数的癌症患者都是被吓死的。

林浩此时才恍然大悟，怪不得三月初就给了他本子，一直拖到了现在，原来一是他手里还有一个本子，二是身体也出现了状况。

“何大哥，有什么事儿您就说！”林浩说。

“本子老顾看过了，他很喜欢，我现在这个情况你也看到了，所以他想拍，你看看行不行？”

----------------------------------------

第596章 顾大洪与孔雀

林浩听何子平说完就是一愣。

顾大洪今年41岁，毕业于燕京电影学院摄影系，他跟着何子平已经拍过了好几部戏，与国内一些导演的关系也不错，在圈子里的口碑更是相当好。

他的摄影技术在国内起码能排进前五名了，尤其是又拿下了繁花奖的最佳摄影，只是摄影和导演可是两回事，他能行吗？

想到这儿，林浩突然恍惚起来，因为在上一世，《阳光灿烂的日子》摄影师是顾长卫，而《孔雀》也正是他的导演处女作。

他抬眼看了看眼前这个消瘦的光头汉子，世事还真是玄妙，顾大洪就是这一世《阳光灿烂的日子》的摄影师，阴差阳错竟然又要成为《孔雀》的导演...

顾大洪见林浩的目光中满是审视，不由有些紧张起来，他的两只手下意识地相互搓着，声音不大，“林老师，虽然我觉得这个本子调子有些灰色，主题也略显沉重，但故事细腻流畅，人物命运有足够的张力，平淡中感人至深！我真是很喜欢，也觉得自己能拍好...”

林浩摆了摆手，笑道：“顾大哥，咱们可是老朋友了，您要是还一口一个林老师，这不就是骂我呢嘛！”

顾大洪也笑了，他确实有些紧张，林浩这几年的成就有目共睹，无论是演戏还是唱歌、弹琴、写剧本，甚至春晚写了个小品本子，都让陈立根再一次拿下了2007年春节晚会小品一等奖。

林浩年纪虽然不大，但短短几年就在娱乐圈闯出了一片偌大的天空，前段时间又出资收购了魅影音乐，这份能力和魄力，又岂是一般人！

林浩想了想，“交给顾大哥没问题，只要我能当执行导演就行！”

顾大洪连忙说：“我就盼着您能加入呢，不然我自己还真是心里没底！”

“浩子，”何子平见安珂给他倒茶，连忙伸手点了一下桌面，客气地说了声谢谢，随后又对林浩说：“投资这块儿出了点问题。”

其实不用他说，林浩就已经猜到了，张传英看在这个本子是自己写的，又有何子平坐镇，她才会投资。可此时换上了毫无经验的顾大洪，又是一部本就没奢望能有多少票房的文艺片，她怎么可能继续投资？

不过他顾忌到顾大洪的面子，所以并没有说出来，只是看着何子平。

“传英姐那边今年要开拍三部片子，已经没有这个精力了，所以你俩要是想拍的话，就得重新找投资了！”何子平说的很委婉。

顾大洪看着林浩，满眼期盼，谁都知道林浩收购魅影音乐后，现在已经改成了传媒公司，又开始在业界大肆招人，很多业界大拿都在蠢蠢欲动。

林浩也没端着，毕竟都是老朋友了，既然何子平已经明说了张传英不再投资，那就没什么忌讳了。

他面露微笑，“投资没问题，但我有个条件。”

顾大洪有些摸不透林浩的意思，只能眼巴巴地看着他。

“顾大哥一直没签任何公司吧？”林浩问。

顾大洪看向了何子平，两个人马上就明白了林浩的意思。何子平轻轻点了点头，顾大洪这几年除了和自己干，就是跑其他组，赚的都是快钱，确实一直没有签约。

顾大洪也明白了何子平的意思，他的心思百转，一直不签就是因为不想受到约束，包括何子平与张传英那么好的关系，也是一直没签星动传媒。

现在看，何子平的意思很明显是想让自己签魅影传媒...

想了又想，其实林浩的条件并不过分，只要给的待遇尚可，也没什么不能签的！

此时林浩正看着他，顾大洪缓缓点头。

林浩哈哈一笑，伸出了手，“签五年，我会给出一个让顾大哥满意的合约，这部片子魅影可以投资1800万！”

顾大洪心中狂喜，他的心里预算是1500万，如果魅影传媒能投资1800万，那就富富有余了！他握着林浩的手一脸郑重，“兄弟放心，我顾大洪定不负所望，一定把这部片子拍好！”

三个人又聊了一会儿建组的事情，何子平建议他们再找一个经验老道的副导演，林浩欣然同意。他明白何子平的意思，毕竟顾大洪和自己都是第一次，如果再能配一个经验丰富的副导演，这就等于给这部片子上了一道保险。

又聊了一会儿，何子平明显已有倦意，林浩和安珂送他们出门。

何子平上车前拉着林浩的手说：“兄弟，相识就是缘分，如果哥哥我有什么意外，别哭...”

林浩忍着眼泪连忙朝地上啐了两口，“竟说丧气话，您都说了，祸害活万年，这些年您推倒过那么多大姑娘小媳妇，渣男且活呢！过几天我就去医院看您...”

“渣男？”何子平觉得这个词很新颖别致，哈哈大笑着上了车。

望着顾大洪那辆黑色帕萨塔拐出胡同口，林浩轻声说：“安珂，想不想当制片人？”

安珂擦了一把眼角的眼泪，摇了摇头，回答的十分干脆，“不想！”

“经纪人呢？”

“不想！”

林浩扭头看向了她，“傻！”

安珂咯咯一笑，泪水却再一次滑落，赶快转身上了台阶，人生无常，今天何子平给了她好多感触。

...

当天晚饭后，林浩和周东兵把投资《孔雀》的事情说了，让公司那边尽快找顾大洪签约，然后抽出人手协同他建组。

开完会，安珂开车回了家，周东兵要去紫玉山庄，那边买了很多家具家电今天到货，小旭和二猛他们下午就过去了。

林浩还有很多事情要做，就没跟着他去。

回到三进院子上了二楼，推开书房的门，见武小洲和陈聪还在电脑前忙着，白之桃盘着腿坐在地板上看书，林浩就没有打扰他们，轻轻关上门就去了茶室。

打开笔记本电脑上了会网，看到后浪网娱乐版的头版头条就是一愣，《影帝影后的银幕初吻》。

难道《后来》上映了？

“铃——”手机响起，果然是艾茉莉。

“坏蛋，看到新闻了吗？”艾茉莉心情不错。

“刚看到，上映了？”

“对呀，都两天了！你忙什么呢？好几天没消息！”艾茉莉声音中满是幽怨。

林浩说了一下投资《孔雀》以及何子平有病的事情，艾茉莉也是才知道，不由声音都颤抖起来，“怎么会这样？浩哥，咱俩去医院看看吧，拍戏时何导对我很照顾...胃癌还好一些，只要没扩散就行，如果扩散...哎！”

林浩心下黯然，只能祈祷没事儿吧！

约好去医院的时间，他又问：“票房怎么样？”

艾茉莉咯咯笑了起来，“我猜明天就能好起来了！”

林浩也是呵呵直笑，看来任川这步棋走对了，很可能这篇文章都是他找人写的！

林浩见艾茉莉要挂电话，连忙说：“晚上去灯芯胡同？”

艾茉莉说：“不去，不方便...”

林浩眼珠一转，“我给你讲个故事吧！”

艾茉莉不由咯咯笑了起来，他这个脑回路还真是奇葩，竟然要讲故事。

“有一对夫妻，把那事儿叫洗衣服...一次两口子吵架冷战了好几天，丈夫终于憋不住了，对放学回来的儿子说：去和你妈说，就说晚上爸要洗衣服！”

“不一会儿，儿子回来说：爸，我妈说了，洗衣机坏了！丈夫这个气呀，于是继续冷战。”

“又过了一个多星期，老婆也憋不住了，对儿子说：儿子，去和你爸说，妈妈晚上要洗衣服！”

“儿子说完，丈夫气鼓鼓道：告诉你妈，用不着洗衣机了，昨晚爸用手搓了！”

“哈哈哈！”艾茉莉大笑起来，“你这个坏蛋！”

林浩柔声说：“不让我用洗衣机的话，我可就用手搓了...”

艾茉莉犹豫起来，想了又想还是拒绝了他：“不行，人家、人家亲戚来了...”说完，赶紧挂了电话。

----------------------------------------

第597章 影帝影后的银幕初吻

林浩听艾茉莉说是“亲戚”来了，不禁摇头苦笑，臭丫头，故事白讲了！

挂了电话，随手点开那条新闻，一张十分清晰的剧照出现在眼前：他和艾茉莉穿着校服紧紧拥吻在一起，艾茉莉闭着双眼，长长的睫毛上还沾着泪。

这张剧照明显不是在电影院拍摄的，如果不是剧组给的都见了鬼！看了一眼责编的署名，十分陌生。

不知道是不是任川故意混淆视线，文章分析了为什么林浩会客串这部戏的原因，首先猜测是不是导演任川的个人关系；但说来说去，两个人唯一一次交集就是在去年大众电影繁花奖的颁奖典礼上，可那次由任川颁奖的是《阳光灿烂的日子》摄影师顾大洪，和林浩关系不大。

接着又猜测是不是林浩与艾茉莉有什么个人关系，虽然没有一句实质性的结论，甚至连配图都找不到两个人同框的，只是配了一张林浩站在舞台上吹竹笛的照片。但文中多次暗示两个人关系神秘，说艾茉莉一定是林浩的忠实粉丝，并且还贴出了几张网友拍摄她在林浩几次演出现场的照片，虽然有些模糊，但谁都能一眼看出来这是艾茉莉。

林浩也是第一次看到这些照片，也不知道当时台上是[黑狐]乐队谁在唱歌，只见观众席上的艾茉莉激动得眼含热泪，有一张还在捂着嘴哭。

看完整篇文章，林浩也是若有所思，作为当事人，他当然觉得此文狗屁不通，但那些吃瓜群众可不会这么想，因为文章中那种似是而非反而能更加勾起人的好奇心。

翻看了一会儿下面评论，议论纷纷说什么的都有。

打开海角论坛，发现一篇同样说这件事情的帖子，帖子下面的评论更是热闹，每一次刷屏，这个帖子都会顶到第一位。

评论分成了两伙人在互相攻击，一伙网友明显是艾茉莉的粉丝。有人说两个人不配，有人说林浩看着太稚嫩，还有人历数林浩的绯闻，觉得这样的人根本就不配他们的公主。

另一伙人声势更大，都是林浩的粉丝，这些人怒气冲冲，质问那些说林浩不配的人，还有人还把林浩这几年的成绩都拿出来晒。

但艾茉莉的粉丝很快就翻找出林浩当年与秦若云、陈晓以及杨眉的那些绯闻...这些人开始打起了口水仗，还说娱乐圈的男人都配不上他们心中的女神...

林浩的粉丝则有人开始在论坛开新贴，上传了好多林浩演唱会的照片以及视频，最后得出结论，没有人配得上他们的浩哥！

看着这些帖子和评论，林浩简直是哭笑不得，粉丝们真是又可爱又可怜，这些人谁又知道他与艾茉莉的真实关系？

还有些年纪稍大保持中立的人，他们开始在Q讯论坛及海角论坛开贴，猜测着如果林浩与艾茉莉在一起会怎么样。

有几个帖子写得文采飞扬，下面的评论满屏都是祝福，看的林浩都想马上开着车把艾茉莉娶回家。

一部客串几分钟的吻戏，就这样把他和艾茉莉推到了前台，一切都没超出他的预料。区别就是当时拍的时候，他不过是想制造一些话题也不错，互相都会增加一些热度。而此时，因为两个人关系的变化，他想看的是艾茉莉或者她的经纪人谷宁，她们会怎么解释这件事情。

关上电脑，点燃一根香烟，他在心里暗自琢磨起来，相信不久就会有电视台访谈节目找到《后来》剧组，看看那时艾茉莉会怎么说...

一根烟没抽完，舒晓蕾来了电话，“坏蛋！骗子！让我辞职，把我扔在魅影不管，要招聘，还要面对那么多老员工，你是不是想累死我？”

林浩哈哈大笑，“等着我，马上就去给你按摩！”

这就叫东边不亮西边亮！

...

舒晓蕾的辞职引起好一阵轰动，好多网站都占据了头版头条，这是魅影音乐被收购后第一个站队的名人，而且还是被称为燕京卫视台花、燕京城所有成年男性梦中情人的舒晓蕾。

毕竟她的节目口碑很好，就连大台长都亲自找她谈了话，可此时谁又能拦得住她？

舒晓蕾辞职后，被大众誉为灵魂歌手的韩瑛，在华夏电视台文艺频道一档访谈节目中说：“如果魅影传媒需要她，她将随时回归！”

不过，也有很多圈内名人没做任何发言，尤其是巨石音乐燕京分公司总经理康凉，在一次巨石的记者招待会上，当有记者请他对魅影音乐被收购一事谈谈想法时，康凉闭口不言。

毕竟林浩崛起的太快，虽然他连那次的记者招待会都没参加，但明眼人谁都知道[黑狐资本]就是他林浩的，否则怎么可能让自己的经纪人做了魅影传媒的CEO？

很多人也在私下里议论纷纷，毕竟这是全资收购，魅影音乐实际控制人从姓秦变成了姓林，管理者从姓杨换成了姓周，正常来说一定会大刀阔斧的进行人事改革，一时之间，就连魅影内部都人心惶惶。

就当娱乐圈一些人想看热闹的时候，新闻发布会的第二天一早，林浩跟着周东兵去了一趟魅影，随后魅影音乐摘牌换成了魅影传媒。让人惊掉下巴的是，竟然没有一名签约艺人离开，甚至连一个员工都没有辞职！

...

林浩回到卧室，装成早早入睡的样子，随后就从暗门溜了出去。

就在他到了舒晓蕾家小区，刚要进楼口的时候，他接到了一个来自尚海的电话：

“浩哥哥，我就要实习了，魅影能签我吗？”

“左瑶？！”林浩笑了起来，大年三十演出前还接到了她的拜年电话，没想到这么快就要毕业了。

算一算时间，她是2004年9月去的尚海戏剧学院上学，就是因为自己的一句话，从钢琴专业跳到了表演专业。

“来吧，魅影随时欢迎你！”他笑道。

“有戏演吗？”左瑶问。

“必须有，我们的小公主来了，如果没有适合你的角色，哥就给你写一个本子！”

“一言为定！”电话那边传来小丫头银铃般的笑声。

放下电话，林浩坐上电梯还在琢磨着，看来不只是左瑶要来，她的父亲左星辉和母亲姚岚一定也很支持。想一想即将要拍的两部戏，《孔雀》的女主角虽然年纪和她相差不多，但性格却是大相径庭。

《孔雀》的女主角高卫红20岁出头，削瘦清秀，她有着一种清教徒似的气质，内心却又刚烈执拗，可以为了梦想狠得下任何心。而左瑶却是个古灵精怪的性子，戏路和形象十分像上一世的女明星周迅。

出了电梯，林浩摇了摇头，等这丫头来了再说吧！上次见到她还是[黑狐乐队]去尚海演出，一晃两年了，女大十八变，还不知道什么样儿了呢！

拿出钥匙，悄悄打开舒晓蕾家房门，只见天蓝色的挑高窗帘早就拉上了，穿着一身透明黑纱内衣的舒晓蕾横躺在布艺沙发上，玉腿修长，姿势引人无限遐想。

林浩轻轻关门。

舒晓蕾一只手拄着头，短发顺直，俏脸含笑不语，那双水汪汪的大眼睛眨呀眨...他脱了鞋，迫不及待地一边往客厅走一边脱去了衣裤...

“去，洗澡去，脏死了...”舒晓蕾一声惊呼。

“哎，别扯，新买的...新买的...别扯坏了...坏死了...”

“大坏蛋！”

“嗯——”

“唔——”

----------------------------------------

第598章 自毁前程

高老大家。

孟胖子、崔刚和高老大三个人围坐在一起，没喊楚小妹。

高老大家装修的并不奢华，一切中规中矩，可能是这几年和林浩在一起习惯了喝茶，他也装了一间茶室。

此时房间里烟雾缭绕，呛的崔刚起身把另一扇窗户也打开了，嘟囔了一句，“你俩都少抽点吧！”

“怎么办？”高老大一脸愁容，他鼻梁上贴着一个创可贴，看着有些滑稽，脸上也是青一块紫一块，一看就是刚打完架。

“怎么办？凉拌！”孟胖子气得拍了桌子，“我和浩子说！”

“别！”高老大连忙伸手拦他，“再想想，再想想！”他知道林浩什么脾气，别看他平时笑嘻嘻一脸人畜无害，真涉及到原则问题，绝对不会手软！

“还想什么？”孟胖子叹了口气，“晓蓝姐已经去了，非得等人家先说出来？怎么说她和浩子的关系都没咱们近，难道你想让外人先把事情抖出来？”

崔刚一直没发表意见，他知道高老大的纠结，毕竟这两个人从小一起长大的，想了想还是说：“老高，别犹豫了，现在时间点正好，起码还在有限的圈子里传，可如果有一天传到网上去，不只是咱们乐队完了，对魅影都会有影响！”

“浩子虽然志不在一个小小的[黑狐]乐队上，但他希望我们每一个人都好好的！这种事情时间长了瞒不住，还是要赶快和他说清楚，也能想办法解决，难道你想看着小七这么下去？”

“我知道，我知道...”高老大满脸痛苦，怒其不争，手里的烟盒都攥得变了形，一咬牙，“我来说！”

...

林浩把祝晓蓝约到了家里，他要劝她接手魅影传媒音乐发行制作这块业务，这个新成立的部门叫音乐部，实际上就是把原来魅影音乐改成了一个部门。

安珂沏好了茶，三个人坐在二进院子的葡萄架下，此时葡萄藤的叶子已经开始茂盛起来，遮挡住了大部分阳光。

刚刚闲聊几句，高老大就来了电话，林浩有些奇怪，他们已经快一个月没联系了。

“老高，想我了？”接起电话，他开了句玩笑。

毕业后就和上学时不一样了，那时候天天泡在一起，虽然到燕京以后大伙也在柳叶巷住了半年多，可等都搬出去后，除了演出和排练新歌，平时来往的就少了很多，这也是成长的代价。

“浩子，我想和你说点事儿...”高老大的声音低沉，明显有些犹豫。

林浩第一反应就是借钱，不过按理说乐队哥几个也不缺钱，难道他还要买房子？话说这家伙买房子的脚步可是一直没有停歇，估计是又缺钱了。

“又要买房子？差多少就说话，磨磨唧唧像个娘们！”

高老大鼻子就是一酸，这就是兄弟！他吸了吸鼻子，知道这事儿老崔说的对，必须得告诉林浩了，也许还有办法补救，“浩子，不是借钱！”

“哦？”林浩奇怪起来，不由看了一眼祝晓蓝，看她的表情，很明显知道高老大要说什么。

祝晓蓝当然知道高老大这个电话是什么意思，即使今天林浩不约她，她也是要来的。看来高老大他们也憋不住了，也好，这件事情不能再瞒了，否则一定会出大事！

高老大接着说：“是，是小七的事儿！”

“严小七？他怎么了？”林浩的眉头就是一皱。

“小七、小七他碰了那东西...”

“什么？！”林浩“呼”的一下站了起来，一脸的难以置信。

“浩子，你别急，你听说细说...”

“你们马上过来，别在电话里说了！”说完林浩就挂了电话，随后就看向了祝晓蓝。

安珂不知道发生了什么，有些茫然地看着他们两个人。

“别说你不知道！”林浩少有的一脸严肃。

祝晓蓝稍稍低下了头，轻声说：“是，我知道！”

“什么时候的事儿？”

“我是三月份发现的，具体他多久我不知道！”

林浩缓缓坐在了石凳上，怪不得上次演出就看他瘦的厉害，候场时也是没精打采。上台前他去了趟卫生间，上台后就满场乱蹦，演出效果特别的好，原来如此！

原来如此！！

“为什么不早告诉我？”林浩点了根烟，他的手微微颤抖起来，吸独不像别的事情，哪怕酒驾、嫖娼、赌博、第三者、出轨、出柜等等，都有办法洗白。

可如果碰上这东西，那就彻底毁了！

上一世有太多太多圈里人因为这玩意儿毁掉前程的例子，这些人当年可都是大好星途，都因此自毁前途！

他当年混迹夜场时，再落魄再怀才不遇，也从来没有碰过这东西！因为他看过多次夜场那些落魄艺人上瘾后的惨状。

惨不忍睹！！！

...

祝晓蓝不敢去看林浩的眼睛，“怪我，我怕因此毁了[黑狐]，所以一直没敢告诉你，我也劝过好多次...”

“劝？！”林浩满眼都是愤怒，“这是能劝好的吗？你没碰过那玩意儿，难道一点常识都没有吗？”

祝晓蓝眼里已经挂上了眼泪，她发现后确实劝过好多次，每次严小七不是不出声，就是赌咒发誓再也不碰了，但接下来还是照旧。

她也和崔刚他们几个人聊过很多次，最后大伙一致决定先别告诉林浩，还是要想办法让他戒掉，为此高老大上个月就搬进了严小七家看着他。

这次也是闹的太凶，高老大又在卫生间抓到了他和女友方惠在一起“扎针”，于是两个人就厮打了起来，从卫生间一直打到客厅。

安珂此时也听明白了，起身给两个人倒水，她想对林浩说一句好好说别激动...可话到嘴边又咽了回去。

林浩迅速在脑海里想着对策，祝晓蓝毕竟干经纪人时间太短，而且严小七还是自己的同学，畏手畏脚是一定的了。

怎么办？

这种事情瞒不了一辈子，就像个不稳定的炸弹，随时都会爆炸！如果有人想搞自己，想搞臭[黑狐]乐队，这是个非常好的突破口！到那时，一切辩解和公关都没有用，那将是[黑狐]乐队的一场灾难，甚至对刚刚转型的魅影传媒也是当头一击！

----------------------------------------

第599章 大组管理制度

祝晓蓝张了张嘴要说什么，林浩摆了一下手，“这事儿，等老高他们过来再说！”

祝晓蓝赶紧闭了嘴，她也不知道这是怎么了，眼前的林浩明明还是曾经那个阳光大男孩，还一口一个晓蓝姐，可举手投足间已经显露出一种威压来，不经意的一瞥，都会让人心肝一颤。

林浩调整了一下情绪，调整了话题，“晓蓝姐，三哥也和你说过了，你怎么想的？”

祝晓蓝知道他说的是什么事儿，她轻轻摇了摇头，声音不大，“我挺喜欢做经纪人的，而且和老崔、桃子，还有[白羽]那几个小丫头都处的挺好，天南海北的跑虽然累一些，但觉得好像重新活了一回...”

说到这儿，她抬眼看向了林浩，“浩哥，说实话，我不想再回去坐办公室了，当然，如果您要求我必须回去，我也没二话！我听你的！”

林浩的一只手放在石桌上，一根手指在轻轻敲打着石桌。

没有人知道他内心的真实想法，甚至连周东兵也不清楚，事实上吞并魅影音乐早就是他的一步棋！

这步棋他已经布局了太久太久，秦若云志不在魅影，杨芊怡个人能力有限，魅影音乐如此下去不会有太大发展。他很清楚新成立一家公司起步时的艰难，所以一直以来的想法是先成立公司，待水到渠成自然就会找秦若云去谈，那时他将会全资将魅影音乐收入囊中！

也正是因为如此，他才会拉拢魅影音乐那些他看得上的人。

例如谭芷，因为看中了她的能力，所以才会让周东兵跟着她实习，再把他推上谭芷的大床，这些本就在他的计划当中。

不过，人算不如天算，本来应该几年后等自己翅膀硬了才能做到的事情，没想到秦若云竟然提前让它实现了！

他有时甚至恍惚觉得秦若云一定早就看透了他的心思，所以才会这么做。也正是因为所有事情都提前了几年，这就打破了他之前的布局，有些事情就会失控。

例如就像祝晓蓝，她跟着杨芊怡时间最久，人品以及个人能力林浩都十分看好，所以未来让她担起整个魅影传媒的音乐制作发行业务，也就相当于以前杨芊怡那个位置，这也是林浩早就内定好的。

把她从艺人部转成经纪人，一个原因是一直以来他们之间相处的不错，林浩就想让她能多赚点钱。另一个原因就是信任，由她带着[黑狐]乐队和白之桃、[白羽]组合，他才更放心。

既然收购魅影音乐提前了好几年，那么很多事情都要提前，所以他才想提前让祝晓蓝回来负责音乐部。

“晓蓝姐，”林浩拿起公平杯给她倒上茶，“我承认有一些事情是我考虑不周...”

祝晓蓝连忙摆手，“您可千万别这么说，我知道一切都是为了我好。”

“让您做经纪人，虽然有想让您多赚一些钱的想法，但最大的原因还是信任！”林浩继续说：“现在想让您回来任音乐部总监一职，同样更是信任！”

祝晓蓝沉默不语。

“还有一个更重要的原因！”林浩端起了茶杯，轻轻呷了一口。

安珂也不太明白，不由和祝晓蓝都一起看着他。

“因为下一步，我要效仿国外一种经纪模式，执行大组管理制度，取消现在这种保姆式的经纪人制度！”

“啊？！”安珂和祝晓蓝都是一惊，两个人也都了解一些国外的经纪人制度，因为国内的娱乐行业起步较晚，所以才会有这种保姆式的经纪人。

可国外的不一定都是香的，这种制度适合咱们吗？两个人满脑子都是疑问。

“安珂现在是我的助理，所以我也没什么忌讳！”林浩看了安珂一眼，笑了笑接着说：“家长制、保姆式的经纪人制度弊大于利，就像谭芷从巨石音乐的出走，她以一己之力，就让巨石燕京分公司差点吐了血！”

“另外，像夏影传媒的谷宁，她手里现在一线明星已经超过十几位，就连陆俊民都要忌惮几分！如果有一天她要跳槽怎么办？”

安珂和祝晓蓝都沉默不语。

“而这种大组管理制度完美地解决了这个问题，经纪人和代理人分开，制作公司和经济公司分离，不只能够保护艺人的权益，同时也杜绝了经纪人的尾大不掉！”

“当然了，并不是说国外的就是香的，但值得我们学习借鉴的就要收起我们的傲慢；要取长补短，因地制宜，根据我们自身的情况去改变现有的不合理制度！”

“在大组管理这种制度之下，明星艺人就像流水线上的产品，而所有工作人员就是流水线上的工人；每个人负责一个内容，所有人都在为艺人服务，为艺人提供最完善的服务！”

“同样的道理，我们的客户就不再属于哪一个经纪人的，而是属于公司的客户！而让单独一个经纪人无法掌控，就不能再拥兵自重！那时，将不会再有什么演艺圈地震，经纪人爆雷等事件发生！”

“而对于那种超级明星，不管是歌星还是影星，我们还可以有专业团队服务！整个团队各自分工，对艺人不只有全方位的生活服务，同时选歌、选剧本、寻找投资方、洽谈发行机构等等！”

“到那时，衡量一个经纪人的工作业绩，不是他为艺人费了多少心血，赚了多少钱，而是经纪人在团队里的工作表现...”

“不久以后，我们会为每一位魅影传媒的艺人注册属于自己的工作室！工作室自负盈亏，而工作室大经纪人必须要对公司负责，对收益负责，对投入产出以及增效负责！”

“同时，我还会在魅影传媒的框架之下，分别成立制作公司和经纪公司！”

“以制作公司为中心，然后用一个制作公司养一个经纪代理公司！我会积极推进项目化管理，促使育人、用人和推销人，让这三种权力分离，而不是再依赖某一个经纪人的个人魅力和人情关系...”

“......”

----------------------------------------

第600章 心神不宁

围绕着大组管理制度，林浩又说了很多，让安珂和祝晓蓝受益匪浅。

以上这些他和周东兵反反复复聊过多次了，而且聊的更加深入，周东兵也觉得这种方式非常科学。毕竟以前的经纪人模式太容易一家独大，那时公司就会很难受，这不是养了个经纪人，等于养了个祖宗！

一个伺候不好，这位祖宗可能就会率领儿郎们离家出走！

“晓蓝姐，改革以后，经纪人模式就完全改变了，那时收入也会大幅下滑！而如果您去音乐部，不只是薪酬要比以前在艺人部时高出很多，同时公司会有一些股份分给你，现在看不多，但等公司上市以后...呵呵，您明白的！所以，这些您都要衡量一下！”

祝晓蓝是个聪明人，她听得十分清楚明白，自己从艺人部调去做经纪人，虽然有着林浩的信任，但最多还是想让她多赚些钱。而即将改革以后，经纪人地位明显下降，说白了就是个打工者了，可能会有一些奖金，但和现在这种保姆式的四六、甚至是三七分成完全不可同日而语了！

她明白所谓音乐部，实际上就是以前的魅影音乐，只不过是将以前的各个部门降下一档，例如以前的制作部、发行部、版权部等等，将“部”字拿下换成了“组”而已。

她更清楚一点，也就是因为这几年的关系相处得不错，所以他才会苦口婆心劝自己...此时林浩正在看着自己，她也不再多想，咯咯笑了起来，“那我还想什么？一切任凭浩哥做主！”

林浩笑了，这就是祝晓蓝，换另一个人他都懒得说这些，能干就干，不能干就走人！

自从自己接触了魅影音乐，祝晓蓝鞍前马后没少费心出力。

2005年夏天录制那本《渡口铁骑》时，好多次都是她为自己亲自去订盒饭，有时候还回家做好饭菜，再开车送到公司来...

这份情义，又岂是魅影其他那些员工能比得了的？

正说着话，大老张引着孟胖子、崔刚和高老大进了院子，三个人也没进车库，就把车停在了胡同里。

安珂起身，张罗着大伙都坐下，三个人难得没有像往常那样嘻嘻哈哈，都老老实实坐了下来。

林浩看向了对面的高老大，也没废话，“说说吧，到底是怎么回事儿！”

安珂在给他们倒茶，祝晓蓝沉默不语。

高老大觉得喉咙一阵阵发紧，他也不知道自己这是怎么了，按理说林浩是自己的同学，应该是平起平坐的，所以乐队这些人开玩笑时喊浩哥，平时还是一口一个浩子，就像上学时一样。

可此时他才发现，不一样了，林浩不知道什么时候起，身上渐渐有了一种不怒而威的气势！那气势自己也说不清楚怎么来的，他明明没有发火，也没骂人，可就这么淡淡几句话，就让人心里莫名地紧张起来。

“三月初去天金演出，晚上我俩住一个房间，后半夜我去卫生间发现、发现了他在“扎针”！”

高老大自顾自点了根烟，“打也打过，骂也骂过，为此我还搬进了他家住，可！可都没用！哎！”

“......”

林浩看着高老大脸上的伤，听着他讲这两个多月与严小七的斗智斗勇，最后还是变成了这个局面。

不管是作为朋友还是同学，高老大已经做的十分到位了！但林浩很清楚这些吸毒者的状态，什么亲情友情爱情，在这些人眼里已经全部失效，这个世界上唯一能带给他们快乐的就是那玩意儿，没有之一！

他也不再废话，站起来沉声说：“走吧！”

“去哪儿？”高老大就是一愣。

“送他去戒毒所！”林浩跨过长条石凳就往出走。

几个人互相望了望，不知道应该怎么做才好。

“走！”

林浩一声怒吼，吓得五个人全都站了起来，安珂连忙快走几步，林浩对她说：“去喊小旭和二猛！”

...

孟胖子他们三个出了大门去开车，林浩和祝晓蓝坐电梯下到车库，见安珂已经站在了那辆奔驰斯宾特旁了，三个人上车后缓缓开出了车库，安珂拿起车上的电话：“二猛，跟着这辆黑色奔驰！”

高老大和武小洲的车一样，都是一台黑色奔驰ML350。

两辆车刚上二环，祝晓蓝就接到了武小洲的电话：“晓蓝姐，我听大老张说你过来了，怎么走了？桃子呢？”

祝晓蓝被他问的有些发懵，“我和浩哥出去办点事儿，桃子没在家？”

“不是你约了她逛街嘛！”

“哎呦！”祝晓蓝一拍脑门，“忘了，忘了，她去找我了？”

“对呀，走了一个多小时了！那我给她打电话吧！”

“好嘞，你告诉她，明天再去吧，今天是没时间了！”

“好！”

...

武小洲坐在二进院子的葡萄架下，孙姐在收拾茶具，他给白之桃打了过去。

铃声响了好半天没人接，武小洲有些奇怪，接着再打，还是不接。他莫名其妙地有些心神不宁，难道桃子有什么秘密？早上她说和晓蓝姐约好逛街，其实是去约会了？刚才祝晓蓝那么说，会不会是替她打马虎眼？

不能！

桃子绝对不是那样的女人！

武小洲赶走自己的胡思乱想，又连着打了两个电话，可还是没人接。想了想，又给祝晓蓝打了过去，“晓蓝姐，奇怪，桃子怎么不接电话？”

祝晓蓝也有些奇怪，想起今天是周末，老公沈言在家，不由莫名其妙地有些发慌。可现在车的方向和自己家是相反的，而且也只是没理由的怀疑而已，于是就说：“小武，你要是没事就开车去我家看看，你姐夫在家。”

放下电话，祝晓蓝又安慰自己，不能，沈言再不是人，也不能干出这么畜生的事儿来！

又过了一会儿，她总觉得心思烦乱，想了又想，拿起手机给白之桃打了过去，电话已经是不在服务区的状态了！

再打，还是。

她慌忙给老公沈言打，占线，连着打了好几个都是占线！

她心里轻松了一些，最近沈言在赶一个活，好不容易周末休息，有一些活还得拿回家干，估计是导演在和他聊电话。

过了十分钟再打，还是占线，她这才放下心来。

车上了三环，一路往东。

祝晓蓝和林浩聊了一会儿戒独中心的事情，安珂也在拿着笔记本上网查找。

又过了一会儿，祝晓蓝鬼使神差的又给沈言打了过去...

不在服务区！

她觉得心脏砰砰开始乱跳起来，怎么会这么巧？白之桃的手机不在服务区，现在沈言的手机也不在服务区了...

不行！得回去看看，千万别让那个混蛋做出什么对不起桃子的事情！

“浩哥，”她看向了对面的林浩，“本来昨天我和桃子约好了去逛街，早上吃完饭就接到了你的电话，紧接着又接到了高老大的电话，匆匆忙忙往柳叶巷赶，就把约桃子的事儿忘了...”

林浩皱了一下眉，觉得祝晓蓝怎么啰里啰嗦的，逛个街而已，今天不行就明天呗！

“桃子应该去我家接我了，沈言今天休息在家，可桃子和他的手机都打不通...”

祝晓蓝的话还没说完，林浩伸手就抓起了车载电话，“二猛，前面匝道出去掉头，往南三环走，快！快！”

----------------------------------------

第601章 沈言

放下电话，武小洲总感觉祝晓蓝话里有话，再加上白之桃手机没人接，心里更是忐忑起来。

为啥祝晓蓝让自己去她家？还说沈言在家...那个戴着小眼镜的白面书生，一看就他妈不像个好东西...

接着再打，不在服务区！

坏了，能不能出什么事儿了？他心脏开始狂跳，起身就跑，回到房间拿了车钥匙就往一进院子跑。魏一虎拎着两大袋子菜才回来，被他吓了一跳，连忙喊：“小武，出啥事儿了？”

“没事儿！”话音没落，人已经跑进了主楼。

......

“姐夫！”

白之桃微笑着和开门的沈言打了个招呼。

“桃子，”沈言有些奇怪，不知道大周末的怎么白之桃来了，但还是热情的招呼起来，“快，快进屋。”

白之桃脱掉白色的真皮瓢鞋，弯腰时露出了腰间一抹雪白，沈言顿时看直了眼，不禁舔了舔嘴唇。

白之桃直接走向了客厅沙发，压低了声音问：“晓蓝姐还没起来？”

沈言脑子里迅速飞转着，祝晓蓝早上刚吃完饭，接了两个电话就跑了出去，这都已经快一个小时了，难道她约了白之桃？那还跑出去干什么？

他没说祝晓蓝不在家，而是也小声问了一句：“你俩约好了？”

白之桃点了点头，“嗯，想去王府井逛逛，我想给小武买两件衣服...”

“哦...”沈言明白了，看来是她和祝晓蓝约好了，但祝晓蓝临时有事儿走了，还忘了告诉她。

“快坐！”沈言十分热情的招呼着她，但声音依旧不大。

白之桃完全没有任何设防，两个人的这一番对话，更让她以为祝晓蓝还在睡觉，于是就坐在了沙发上，电视里演着一部动画片，她看的津津有味。

沈言笑着说：“我去看看你姐醒没醒。”

“不急，姐夫！”

沈言回到了卧室，两个月多前他就和祝晓蓝分开睡了，他一直住在客房。拉开床头柜抽屉翻找，果然有一瓶安眠药，自从过年期间两个人吵架后，祝晓蓝就经常性的失眠。

扭开瓶盖，倒出了两粒，想了想，又倒出了四粒。

出了卧室，他轻轻将门关上，走到客厅压低了声音说：“这段时间你姐也是太累了，你先看着，让她再多睡一会儿！”

“好！”白之桃脸上都是笑容，觉得姐夫还真是体贴，和平时晓蓝姐无意间传递给自己的信息不太一样，此时她丝毫没感到危险的来临。

沈言来到厨房，把六粒安眠药放在了菜板上，随后翻找出擀面杖轻轻将药片碾碎；打开冰箱，拿出一瓶易拉罐的可口可乐，“噗！”打开可乐，随后把药都灌了进去。弯腰拉开一个抽屉，找到了两个吸管，插到可乐罐里轻轻搅动起来...

随后又拿出一罐可乐，打开，再插上一个吸管，一手拿着一个进了客厅。

“来，桃子，喝罐可乐，凉快凉快，这死天儿，还没到六月份就这么热了！”沈言把加了安眠药的那罐可乐放在了白之桃身前的茶几上，一脸热情而亲切的微笑。

“谢谢姐夫！”白之桃笑盈盈伸手拿起了可乐，嫣红的小嘴叼起吸管喝了几口，随后又放在了茶几上。

沈言并没有往沙发上凑，而是坐在了窗台前的椅子上，拿起遥控器打开了立式空调，一边喝着可乐一边小声问：“小武忙什么呢？腿好了吧？怎么没见他演出？”

“早就好利索了，最近在学编程，他还挺感兴趣的！”

“编程？”沈言一愣，就那个傻大个？他还学编程？他摇了摇头，无法理解一个摇滚乐队的电贝斯手，怎么就一下子跨界到了IT行业！

“喝饮料。”他又劝了一句。

“嗯，谢谢姐夫！”白之桃又拿起可乐喝了起来，她的眼睛一直在看着电视，周末的动画片特别多，而这个蓝老鼠也是她特别喜欢看的一部动画片。

沈言漫不经心偷偷瞥了一眼坐在沙发上的白之桃，她今天穿了一条浅蓝色牛仔裙，看着也不像什么大牌子，白嫩嫩的小腿没穿丝袜。上身一件半袖收腰白色小衫，偶尔动一下就会露出腰间白花花紧致的肉，看着真是引人无限遐想...

她一直盯着电视，漂亮的大眼睛里满是笑意，偶尔嘴角还会微微上扬...她两只手捧着可乐，吸管一直都放在嘴里，偶尔才会吸一口，看的聚精会神，

“你看吧，我去书房，还有一堆活儿没干完，估计你姐一会儿也该醒了！”沈言说完就站了起来。

“好，姐夫，不用陪我，您去忙吧！”

“好！”

...

过了十分钟，心不在焉的沈言赤着脚悄声无息地从书房探出头，见白之桃还在看电视，不由有些挠头，难道六片药效不够？

再耽误时间的话，祝晓蓝回来怎么办？

可这时候干着急也没办法，总不能再整一瓶，先别说白之桃能不能喝得下去这么多饮料，万一一睡不醒怎么办？

想了又想，沈言还是没敢再整一罐，只好回去继续等着了。

白之桃就觉得越看脑子越迷糊，她想站起来问问晓蓝姐，怎么这么能睡呢？可想着想着眼皮越来越沉，迷迷糊糊就睡了过去。

又过了一会儿，沈言听到客厅里手机在响，可一直没有接起来，于是赶快起身走了出去。

白之桃那台十分小巧的红色手机就放在了茶几上，此时已经停止了来电。他伸手拿了起来，没想到刚拿在手里，“铃——”又响了起来，不由吓了他一跳，下意识连忙用另一只手捂住了手机扬声器，声音瞬间小了很多。

白之桃仰着头靠在沙发上，这个姿势显得她的胸部异常丰满，估计她在睡梦中一定听到了电话铃声，脑袋微微左右动了两下，眉头紧锁。

电话还在铃铃响个不停，沈言本想关机，想了想还是把铃声调成了振动，随后又放回了茶几上，这样就不会吵醒她了。

他还光着脚，蹑手蹑脚站在了白之桃身前，先伸手把眼镜摘了下来，掀起体恤下摆用力擦了擦，戴上以后仔细看沙发上的睡美人，真是越看越喜欢。

他坐在了沙发上，猫下腰伸手就摸在了白之桃的小腿上，好滑！好白！

他舔了舔嘴唇，就觉得浑身血液都在往一个部位涌...

“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米；不管有多少风雨，我都会依然陪着你...”这时，书房里他的手机彩铃响了起来。

“操！”

沈言心中暗骂，也没理会，大手顺着小腿往上摸，刚伸到裙子里摸到大腿，手机又响了起来，气得他“呼”的一下站了起来。

走进书房拿起手机，没想到竟然是导演闻古，连忙接了起来，“你好，闻导！”

“你小子干什么呢？打两遍才接！”闻古的声音有些急躁。

“家里有点事儿，我这儿一直赶着呢，今天回家也没耽误事儿，您放心...”

“我和你说，第29场第三镜...”

----------------------------------------

第602章 武小洲的敲门声

电话里，闻古说起来没完没了，沈言还不敢挂电话，十几分钟后，他一边听着电话，一边走到了客厅。

白之桃还在睡着，桌子上的手机“嗡嗡”地在震动着，急躁之下，他弯腰就把手机拿了起来，用肩膀夹着自己的手机，翻过来就把电池扣了下去，随后又轻轻放回了茶几上。

返回书房，闻古还在电话里说着，这个镜头要怎么剪，那个镜头他想要的是什么，足足说了三十多分钟才挂了电话。沈言心烦意乱，此时哪里还有心情想后期那些事儿！唯恐闻古再打过来，连忙把手机电池也扣了下来，随后快步来到了客厅。

还好，白之桃还在睡着，看来这六片安眠药的药效不错，只是见效慢了点而已。先前打电话时，他真怕药效过了，那就白白浪费了这么一个千载难逢的机会了！

他搓了搓微微颤抖的手，又坐在了沙发上。

如果说满分100分的话，祝晓蓝最多能打90分，可眼前这个女孩绝对能打99分，这可是人间极品！

再一想到现在白之桃的身份，沈言更是兴奋起来。

他迫不及待地去解白之桃的裙子，可找了半天没找到拉锁的位置，也不知道这种裙子是怎么设计的，拉锁竟然隐藏了起来。

沈言急的额头都是汗，索性轻轻把她放平，躺在了沙发上，他费了好半天的劲，才把裙子掀在了腰间。

相机！

对！照相机！

家里有结婚时新买的一个sony卡片式数码相机，一定要多拍一些照片！

这个女孩现在可不是一般的红，祝晓蓝才做了她半年多的经纪人，就要张罗着换房子了，这也是为什么自己舍不得离婚的原因之一！

等再过几年，这个白之桃得有老鼻子钱了，多拍一些她的照片，以后就让她一张一张的赎回，否则就卖给媒体！

哈哈！就这么干！

他起身回了书房，找了好半天没有找到...奇怪，明明自己放在书房抽屉里了，怎么会不见了？

他走进卧室，两个床头柜抽屉里都没有，扭头又打开衣柜，想了想，把祝晓蓝出门用的皮箱拎了出来，打开一顿翻找，果然在这儿！

开机，有电，太好了！

顾不上再把皮箱放回去，他拿着相机就往出走，唯恐时间太长，白之桃再醒过来。

沙发上，白之桃还保持着平躺的姿势，动都没动过一下。

沈言先把照相机放在了茶几上，无论如何，还是要先把正事干完再说，扒溜光拍照才够爽！

他两只手放在了白之桃的短裤上，刚要往下扒...

“咚咚咚！”

传来了敲门声。

这一声吓得沈言的心脏差点就从嘴里蹦出来。

“开门！”外面传来武小洲的声音，“咚咚咚！”大门被擂的震天响。

怎么办？他怎么来了？

想起武小洲那个大体格子，沈言的汗开始“哗哗”往下淌。

“咚咚咚！”敲门声继续。

沈言唯恐惊醒了白之桃，连忙一只手抱腿，一只手抱腰，将她横着抱了起来。

没想到看着这么苗条的女孩怎么会这么重，才走了几步，“吧嗒！”白之桃的脚将立在墙边的拖把碰倒了。

“糟糕！”沈言真想大骂自己，怎么如此不小心。

“咚咚咚！”

武小洲喊了起来，“我听到声儿了，姐夫，你是不是煤气中毒了？再不开门我可就要报警了！”

沈言抱着白之桃，摇摇晃晃来到了自己睡觉的客房，在“咚咚咚”的敲门声中把白之桃放在了自己床上，随后赶快扯过被子帮她盖上。

一开始没盖脸，想了想还是把脸也盖上了，这么薄的被子，再离开点间隙，应该没啥危险。

慌慌张张出了客房，再把房门轻轻关上，“咚咚咚”的敲门声还没有停。

怎么办？他急得直转圈。

“姐夫，你再出个声，是不是煤气中毒了？”门外武小洲的声音十分焦急，“咚咚咚！”声音震天响。

刚才弄出了动静，已经被外面的武小洲听到了，再不开门的话，这小子说不定真会报警，警察来的话更麻烦，还不如现在把他糊弄走！

可开门后怎么说？自己能拦得住他吗？

沈言心慌的厉害，可外面的武小洲催命一般地喊着：“姐夫？姐夫？你是煤气中毒了？还是吃错药了...快！快往门口爬，给我点动静儿，不然我真就报警了...”

算逑！不让他进来就行了，糊弄一个傻大个有什么难的！

情急之下，沈言也没什么好办法，他用手胡乱抓了几下头发，做出一副刚睡醒的样子，“谁呀？咋这么敲门！”

“我，武小洲！”门外的声音很大，估计邻居都得被他嚷出来，“姐夫，你没死呀？太好了，快开门！”

沈言刚要开门，想起了茶几上白之桃的手机，连忙跑了过去，连同电池抓起来就揣进了裤兜里。

一边往门口走一边说：“来了，来了，别敲了！”

站在门口刚要开门，一眼又看见了白之桃那双白色瓢鞋，弯腰拎起，连忙拉开鞋柜扔了进去。

门开了。

武小洲穿着一件耐克的半袖体恤，蓝色牛仔裤，头发乱糟糟的，满脸都是汗水。

他瞪着大眼珠子盯着沈言，“姐夫，干啥呢？开个门还这么墨迹。”

沈言打了个哈欠，一只手拄着门框，一点没有让他进来的意思，“最近接了个后期的活，天天熬夜，昨天又干到天亮，哎，困死了！有事儿？”

“我还以为您煤气中毒了呢！”武小洲瞥了一眼屋里，“姐夫不请我进去坐坐？”

“有事儿？”沈言还杵在门口挡着他，听他诅咒自己煤气中毒，心里更是有气。

“桃子和晓蓝姐约好去逛街，她没来？”武小洲问。

“来了，见她姐不在家就走了！”沈言回答的漫不经心。

“哦，”武小洲也没有了先前敲门时的暴躁，呵呵一笑，“热死了，姐夫给倒杯水呗？拿瓶饮料也行！我看茶几上还有罐可乐...”

听武小洲提到可乐，沈言的心就“咯噔”一下，连忙说：“空罐子，我去给你拿一瓶，凉的，回去路上喝！”说完，他转身就往屋里走，刚才的话意思也很明显，你就别进来了，拿瓶可乐就走吧！

拉开冰箱门，拿出一罐可乐，正琢磨着是不是也应该给这货加点药，回头就看武小洲已经走了进来。

“哎——”沈言喊了一声，可又没法说什么，毕竟是这种关系，也不是什么陌生人，人家已经进了屋，自己还能说什么？

武小洲随手关上了门，先是扫了一眼地上了几双鞋，随后大步往客厅走，嘴里说着：“上次来姐夫家也没好好看看，这房子得140多平吧？”

“嗯，142平，”沈言说着话连忙走了过去，把可乐往他手里塞，“路上喝，这死他天儿，太热了！”

他话里话外要赶武小洲走，可武小洲接过了可乐，却弯下腰随手放在了茶几上，他看了一眼茶几上插着吸管的可乐和照相机，笑问：“来客人了？”

沈言连忙说：“没，刚才看电视，我自己喝的！”

“哦？”武小洲扭头看向了他，大眼珠子瞬间就眯了起来，“姐夫到底是在睡觉？还是在看电视？”

----------------------------------------

第603章 这人绝对是疯了

沈言自知失言，讷讷不知怎么解释合适，武小洲伸手就将他推到了一边，迈步就往卧室方向走。

“小武，你这是干啥？”沈言连忙跟在了后面。

武小洲也不说话，穿着旅游鞋的大脚“咔咔”地走进了主卧，双人床上空空如也，被子铺得整整齐齐。回头看衣柜开着，地上还放着一个打开的皮箱。

这屋藏不住人！

武小洲知道今天这事儿蹊跷，绝对有鬼！难道这两个人真好了？他又往次卧走，伸手推开房门，床上的被子下面明显有人！

他傻呆呆站在门口一动不动，心在滴血，这怎么可能？怎么可能？

沈言戴的小眼镜比玻璃瓶底儿都厚，长得更像个营养不良的豆芽菜，桃子怎么可能会喜欢他？

可一切又血淋淋地展现在他的眼前，他犹豫了，不知道是应该上前掀开被子？还是该掉头就走？

想起两个人在一起这么多年的点点滴滴...

也罢！也罢！还是互相留点面子，好聚好散吧！

武小洲不想去掀开被子看了，真不想。

此时，虎目中已满是热泪。

沈言知道自己从听到敲门声就已经乱了分寸，也许武小洲说报警只是说说而已，也许拖把倒地的声音他根本就没听见，自己只要装作家里没人，敲一会儿他可能就走了！

他真想扇自己两个嘴巴，糊涂！真是他妈活见鬼了，怕他干什么？

他的眼珠乱转，知道武小洲这个暴脾气，马上就会去掀开被子！既然已经躲不过去了，还不如自己编编故事，也许就能骗过这个傻大个。

他站在武小洲身后干笑了起来，“小武，姐夫和你开玩笑呢！桃子来了，说等一会儿你姐，没想到看着电视就困了，我就让她在客卧睡一会儿，呵呵呵！”

武小洲听到这话心思就是一动，抬手擦了一把脸上的眼泪，不对！这个沈言有问题！

白之桃的父母都是教师，她的家教很好，大白天的，这个家里还只有沈言一个男人，哪怕再困她也绝对不可能在这儿睡觉！祝晓蓝既然不在家，她等什么？

如果这两个人有私情，为什么桃子躺在床上一动不动？就算是瑟瑟发抖也应该是正常反应吧？

他缓缓转过了身，大眼珠子又眯了起来，看向了眼前这个豆芽菜，咧嘴一笑：“睡着了？”

“是，是，真睡着了，不信你看看！”沈言就觉得眼前的武小洲好像变成了一头食人巨熊一般，尤其他那咧嘴一笑，让人毛骨悚然！

武小洲也没二话，猛的伸出大手，一把就抓在了他的头发上，用力一扯，“来，跟武爷我一起看看！”

沈言疼的大叫起来，“轻点，轻点，哎，疼，疼...”

武小洲根本就不理他，几步来到床前，一伸手就将被子掀开了。只见白之桃紧闭着双眼，仰面躺在床上，她的裙子卷在腰间，上身的小衫完好。

他慌忙伸手探了一下白之桃的鼻息，一切正常，呼吸平稳，看来还真是睡着了。

他把被子被子朝上拉了拉，盖在了腰部位置，随后右手一用力，沉声喝道：“说，你给她吃了什么？”

“我说，我说！”沈言知道自己这副小身板打不过他，连忙求饶，“安眠药！”

武小洲的眼珠子已经红了，左手高高扬起，“啪！”的一声，重重扇在了沈言的脸上，“多少？”

“六、六片！”

“真的？”

“真的！”

武小洲这才放下心来，六片最多就是昏睡几个小时而已，死不了人！

此时他也明白了，一定是这小子谎称祝晓蓝一会儿就能回来，或者说她还在睡觉，于是给她喝了有安眠药的可乐，就是客厅茶几上的那罐！

幸好自己来的早，看来这小子什么都没干成，起码桃子的短裤和上衣还没被扒下来，转念又想起茶几上的数码相机，看来这家伙心思还挺多！

“姐夫...”

武小洲这一声姐夫，喊得沈言头皮阵阵发麻，“小武，姐夫错了，真错了！”

沈言赶快求饶，说着话双膝一软就跪在了地上，鼻涕一把泪一把，“实在是桃子太迷人，我也是鬼迷心窍，可我真是一根手指都没动过她，真的，真没动...”

“我信...”武小洲右手又一用力，沈言就觉得整块头皮好像都被他薅了下来，大叫着站了起来，鼻涕垂了好长，眼镜也掉在了地上。

床上的白之桃应该在睡梦中听到了什么，此时她的脸上出了一层细汗，脑袋也在微微摆动，嘴唇同时蠕动了几下，可还是没有醒过来。

“我信尼玛逼！”武小洲扬起大手，劈头盖脸就往他脸上抽。

“别打了，别打了，饶了我...”

三拳两脚，沈言就被打倒在了地上，他用胳膊护住头，拼命挣扎着要往出爬，后腰又被踹了好几脚。

武小洲一步跨到了他的前面，抬脚就往他的脸上狂踢，几脚过后，白色的旅游鞋就被血染红了。弯下腰又一把扯住了他的头发，在“哇哇”大叫声中，将他拖到了厨房。

由于沈言的鼻子、嘴和眼眶都被踢的冒了血，地板上被拖出了一道道血痕。

武小洲松开了他，沈言见他拎起了菜刀，吓得赶紧往客厅方向爬，他要干嘛？疯了，这人绝对是他妈疯了，疯了！

武小洲拎着菜刀两步就冲了过去，一脚踩在了他的后背上，随后跪下用膝盖顶住了他的后腰，“说，哪只手摸我老婆了？”

“没有，绝对没有！”沈言疯了一样喊着，他拼命挣扎，用尽了浑身力气，可后背上的膝盖就像块巨石一样死死压住了他。他手脚乱刨，就像在水里游泳一样，可无论怎么折腾身子都无法移动分毫。

“没有？没有她是怎么去床上的？”武小洲去扯他的手。

沈言双手在地板上胡乱摆动着，绝对不能让他抓住自己的手，他知道，知道这个疯子一定真敢砍！

如果手没了，这辈子也就毁了！

武小洲一把抓住了他的右臂，大手用力一捏，沈言“哇哇”大叫起来，胳膊一阵酸痛，再也使不出力气来了。

武小洲嘿嘿一笑，小豆芽菜，还和武爷我较劲！

此时，他的左膝盖死死顶住沈言的后腰，左手掐住他的右胳膊，右脚用力踩住了他的右手，无论他怎么挣扎，都没办法动得了分毫，右手的菜刀已高高扬起...

“哐当！”大门开了，祝晓蓝疯了一样闯了进来，林浩、小旭和高老大他们紧跟着也走了进来。

“不要！”祝晓蓝一眼就看见厨房那边地上的两个人，也看见了闪着寒光高高扬起的菜刀。

“小武，放下！别冲动！”林浩也喊了起来！

祝晓蓝红着眼睛往这边跑，“小武，小武，误会，误会，你千万别...”

武小洲哈哈一笑，骂了一句：“叽巴误会！”菜刀挥下...

“噗！”

“啊！——”沈言一声惨嚎，这一刀正从手腕砍了下去，菜刀都深深砍进了地板里。

苍白的断手滚落一旁，食指微微抽搐了几下...

可能是这一刀太快，断腕处先是看不到一滴血，眨眼间，“呲——”暗红色的血，箭一般射了出来。

----------------------------------------

第604章 家暴

小旭速度最快。

三步并作两步，上前一把就掐住了沈言的断腕，血马上就止住了很多，而此时沈言已经晕了过去，估计是吓的。

小旭扭头见武小洲还保持着姿势，大眼珠子竟然看向了沈言的另一只手，连忙朝跑过来的林浩使了个眼色，随后又朝跪在地上不知所措的祝晓蓝喊道：“去找一条领带过来！”

祝晓蓝连滚带爬起身往主卧跑，安珂也连忙跟了进去。林浩伸手就把武小洲扯了起来，“你他妈疯了？打一顿就行了，何必...”

“操！”武小洲眯着眼睛望着地上死狗一样的沈言，沉声说：“小豆芽菜，还敢动我老婆的心思？嘿嘿！”

孟胖子他们也都傻了眼，没想到会是这样一副惨状。

小旭用力掐住断腕，眼神飘向了二猛，随后又看了一眼地上的断手。

二猛和初九两个人之前与小旭并不认识，但毕竟都是同类人，又有着林浩和周东兵的关系，没几天就相处得非常好了。

二猛心思灵活，第一个看懂了小旭的眼神，他大步走了过来，嘴里说着：“旭哥，我帮你捂一会儿...”

说着话，他穿着皮鞋的右脚就踩在了断手上，紧接着，脚后跟还用力扭动了几下。

孟胖子看到后刚要说话，崔刚一把就拉住了他，瞪着他摇了摇头。

“不用，你去看看晓蓝姐，怎么还没找到领带，没有的话，结实一点的布条、鞋带什么的都行！”小旭说。

“嗯呐！”二猛转身就往卧室走，右脚顺势又用力跺了几下，此时那只断手被砍断的位置已经成了一堆烂泥。

他这几脚太明显，林浩和武小洲都看得十分清楚。

武小洲咧着大嘴嘿嘿直笑，还是这些哥们懂自己；林浩却暗自摇头，这些家伙，初九、二猛、二东，还有小旭，简直是一个比一个狠。

二猛还没走到卧室门口，安珂已经冲了出来，手里拎着一条蓝色的领带，几步就跑到了小旭身前。小旭接过领带，手脚麻利地在断腕处用力缠了两圈，随后扎了个活扣。

“先送医院！”说完，他也不顾沈言一身是血，用力将他背起，孟胖子和崔刚、高老大赶快过来帮忙。

“二猛，”小旭看向了二猛，说：“去找个塑料袋，把断手拿着，时间这么短，还能接上！”

“好嘞！”二猛痛快的答应了一声，扭头看向了从卧室刚走出来失魂落魄的祝晓蓝，“晓蓝姐，有塑料袋吗？”

祝晓蓝还在不停擦着眼泪，刚才进到卧室找领带，她已经完全都是懵掉的，要不是安珂帮忙，现在还找不到。

此时沈言死人一般趴在小旭身上，搭在他肩膀上的两条胳膊伸得老长，断腕还在滴着血，触目惊心。她的心里既有些担心又恨得咬牙切齿，这个人渣、败类、畜生！也怪不得小武发火，换成自己同样恨不得掐死他才解恨，他怎么能干出这种事儿？

桃子呢？

桃子也不知道怎么样了？

听到二猛叫自己，祝晓蓝根本就没听清，连忙问：“你说啥？”

“塑料袋！”

“有，有，我给你找！”祝晓蓝慌忙往厨房走，地上都是血，脚一滑，“扑通！”一声，就坐在了地上。

孟胖子离得最近，连忙跑过去将她搀扶起来，关切的问：“晓蓝姐，没事儿吧？”

祝晓蓝擦了一把脸上的眼泪，顾不得身上的血，说：“快去，快去看看桃子怎么样了？”

“哎！”孟胖子答应了一声，心中感叹，晓蓝姐多好的女人，不只是人长的漂亮，心眼也好使，可怎么就找了这么个男人！

“没事儿！”武小洲说：“在屋里睡着呢！”

所有人都松了一口气。

二猛接过祝晓蓝手里的塑料袋，反过来套在手上，弯腰就把地上的断手捡了起来。

祝晓蓝和安珂跑进了次卧，两个人都惦记着白之桃，见她衣服完整，躺在那里还在呼呼睡着，这才放下心来。

祝晓蓝低头看见墙角沈言的那副眼镜，弯腰捡起来揣在了裤兜里。

“浩哥，”小旭背着沈言，有些吃力地歪着头看向林浩，“我们去医院，你送他们回家！”自从来了燕京，小旭对林浩的称呼不知不觉也改了，他是1976年生人，比林浩足足大了七岁。

林浩点了点头，嘱咐他：“手术以后，他的身边先别离开人，一定不能让他报警，明白吗？”

小旭点头后迈步就往出走，孟胖子他们三个跟在后面。

林浩一把拉住要跟着往出走的祝晓蓝，盯着她的眼睛，“晓蓝姐，无论如何不能让沈言报警！事情已经这样了，他是强奸未遂，小武是重伤害，如果报了警，谁都别想好，你明白吗？”

祝晓蓝连忙点头，她的心里乱成了一锅粥，既怪沈言无耻，又有些怨武小洲下手太狠，真是五味杂陈。

呼啦啦，来的快走的也快，所有人都走了，屋里只剩下了安珂、林浩和武小洲，还有床上的白之桃。

林浩不想说他什么，但凡是个爷们，谁遇到今天这种事情，都难免会热血上头做下冲动的事情，事情已经发生了，现在就要想办法解决！

武小洲拿出烟，抽出一根递给林浩，又拿出打火机帮他点燃。

安珂默默走进次卧，坐在了白之桃的身边。

林浩给了他一个白眼，这货看似鲁莽，但很少干不计后果的事情，往往看似冲动的背后都有他的小算盘，今天这是怎么了？

林浩走到侧卧门前往里看了看，见安珂坐在那里陪着，白之桃还没醒，就拉了武小洲一把。

两个人走到客厅，脚上都粘了一些血，在地板上踩出了一些印迹。

“说说吧，到底是怎么回事？”林浩坐在了沙发上。

“这小子给桃子下了药...”武小洲也坐了下来，把事情经过说了一遍。说完伸手拿起了茶几上的照相机，打开后翻了翻，里面都是白之桃这段时间演出，还有祝晓蓝她俩在外地吃饭和逛街的照片。

林浩听他讲完，也是一阵阵的后怕，如果武小洲晚来半步，白之桃就要毁在了这个畜生的手里！看来上次和周东兵聊的成立安保部门是十分正确的，魅影传媒现在一线明星已经不少了，不能总是每次有活动时临时雇佣外面的安保，必须要成立自己的安保部门！

武小洲把相机放回原处，抽了口烟，眯了眯眼睛，说：“浩子，你注没注意到，沈言和晓蓝姐两个人的感情出了问题！”

“什么？”林浩就是一愣，“你怎么知道？”

“过年他们来的时候，我就发现了一些不正常！后来，我在桃子说的一些事情上，也能判断出来一些蛛丝马迹！”

“这次桃子她们出去演出前，我俩曾经来这儿吃过一次饭，晓蓝姐和沈言这两口子说话的方式、以及眼神，处处透着古怪！”

林浩皱起了眉，小武说的这些，他真是一点都没感觉到，虽然他对沈言的印象也不太好，但根本就没时间去观察这些。

“另外，桃子不止一次说晓蓝姐马虎，总爱磕磕碰碰，说她身上好多次都有淤青。当时我还没当回事，但上次吃完饭以后，我就有了百分之九十的肯定！”

“家暴？”林浩吃了一惊。

武小洲点了点头，“对！这个畜生在家暴！”

----------------------------------------

第605章 小武哥

林浩把烟头按灭在了烟灰缸里，很用力，“沈言他敢动手打晓蓝姐？”

武小洲撇了一下嘴，“没什么不敢的！别看他一副文质彬彬的样子，你仔细观察他的一举一动，还有眼镜后面那闪烁的小眼神...这小子绝对是个心胸狭隘心理变态的人！”

林浩一声长叹，“这个傻女人，她怎么就不说呢？”

“说什么？怎么说？和谁说？”武小洲摇了摇头，“毕竟结婚还不到一年，人也是她自己选的，很难说出口。”

两个人好一阵沉默。

林浩深深自责起来，只想着怎么能让她多赚钱点，而对生活上却是关心不够，只是这种家事，如果她不说的话，真是很难发现。

“本来见桃子没事儿，我想着狠狠削他一顿就行了！可我他妈那么踹他，这小子求饶时眼里还闪烁的凶光，那种仇恨根本掩饰不住！”

“这不是个人，他就是一条毒蛇！”

“那时候我就明白了，即使把他打骨折住了院，等他伤好以后，还是一个潜在的巨大危险！如果晓蓝姐不离婚，家暴还会继续，甚至变本加厉！而有了我这次的暴打，他就算没有办法陷害我，早晚也会找机会去祸害桃子！”

“浩子，沈言这种人，就像一条冻僵的毒蛇，要么别惹他，离他远远的！可如果牵扯上了，就得一次性把他制的服服帖帖，让他彻底断了念想！”

“所以你才要砍掉他的双手？”林浩问。

“对！”武小洲一拍大腿，“两只手都没了，我看他还怎么打人，怎么算计人！既然不能弄死他，那就整残他！”

“你呀！”林浩伸手点了点他，一脸的无奈，“还是太冲动，想收拾他的话，我们可以一起商量，办法还不有的是？他一个做影视后期的小人物，想拿捏他有太多太多的办法！可现在你砍断了人家一只手，就是重伤害了，如果沈言抓住不放没完没了怎么办？”

“操！”武小洲撇了一下嘴，“这货强奸未遂在前，我就不信他有这个胆子敢报案？！”

“可桃子...”说了几个字，林浩又咽了回去，算了，等见到周东兵再说吧！他站起身说：“走！咱们先收拾干净！回家再说！”

说完，他弯腰将茶几上的空易拉罐拿了起来，“这玩意得收好，也许以后就能用上！”

安珂走了出来，三个人用拖布和抹布将地上的血都擦得干干净净，随后又将拖布和抹布也都洗净。武小洲进屋抱白之桃，见她的裙子已经被安珂整理好了，于是抱起她就往出走。

“桃子穿的什么鞋？”安珂在门口问。

“白色的瓢鞋！”武小洲说。

在鞋柜里找到了那双白色瓢鞋，安珂拎在了手里，林浩端着那个易拉罐，三个人下了楼。

林浩没让武小洲开车，他坐在后排抱着白之桃，安珂坐在了副驾驶，他一边开车一边给周东兵打了电话。

......

周东兵正开着车正从机场往回走，春河的曹操曹一腿来了，据他说，是来祖国的心脏看一看，还挎着一个二十出头妖艳的小丫头。

周东兵在魅影那边忙活的脚打后脑勺，不只是招聘新员工，还有人员的安排，大会小会不停。另外小旭的那部连续剧、《孔雀》的制片人队伍与湘省综艺《快乐女生》的筹备，还有林浩钢琴专辑后期已经完成了，发行前很多工作要做。

他是真不想亲自去接曹一腿这货，但这家伙爱挑理，又是多年的老朋友，无奈之下只好亲自开车去接他。

“东兵，你咋还开这辆车？”曹一腿伸手拍了拍大G的仪表盘，“姓林那小子就没给你配辆好车？”

周东兵懒得和他解释这些，敷衍道：“配了，还有一辆雪佛兰的萨博班，今天没开！”

“卧槽，那车不错呀，贼大！”

刚上三环，车就开始走走停停，堵的厉害。

周东兵接起林浩的电话，听他说完吃了一惊，沉声说：“你俩先回柳叶巷，我随后就到！”

“老曹，我这边出了点事儿，我先送你俩去酒店，先休息休息，晚上我给你接风！”

“嗯呐，你忙去吧！”曹一腿歪着脑袋望着车窗外拥挤的车流，叹了口气说：“东兵啊，你说这燕京城有啥好的，堵这个逼样！哪儿有咱们春河好？哎！此时此刻我真想吟诗一首...”

“啊，那行，你吟吧！”周东兵被武小洲这事儿搅的有些心不在焉，实在是不想和这个装逼犯说话。

曹一腿清了清嗓子：

“帝都风光，千里车流，万里人潮。

望三环内外，车行如蚁；西单国贸，汽笛啸啸。

一动不动，司机烦躁，膀胱憋破无处尿；

朝远望，看日落月升，还在路上。

交通如此糟糕，引无数大款挤公交。

惜奥迪大众，慢如蜗牛；

奔驰宝马，无处发飚。

一代天骄，兰博基尼，泪看摩托把车超。

俱往矣，数那自行车，边蹬边笑。”

“啪啪啪——”后排那个眉眼画得精致的小丫头鼓起了掌，媚声媚气夸了起来，“曹哥，这首比昨晚那首还好听，怪不得在春河都叫您诗人，太好听了，唱歌似的，啥意思？”

“哎！没文化太他妈可怕了！”曹一腿扬天长叹，不由感叹知音难觅。

...

小旭和二猛、孟胖子、高老大、崔刚，五个人坐在手术室门外的长椅上，祝晓蓝手里紧紧掐着电话，抱着肩膀走来走去。

手术室门开了，一名看年纪不大的男大夫走了出来，“谁是家属？”

“我是！”祝晓蓝连忙走了过去。

“没法接了，断面受损太严重，我们直接处理伤口了！”大夫说完就进去了。

二猛憋着笑看了一眼小旭，小旭面无表情，小眼睛咔吧咔吧的，好像这件事儿和他一点关系都没有。

孟胖子此时才看明白，原来二猛是故意这么干的，目的就是不想让他接上！没毛病，干的对，对付这种人渣就得这么干，这要是接回去了，小武不是白砍了嘛！

高老大低声问小旭：“医院会不会报警？”

小旭摇了摇头，“不会！如果是枪伤的话就一定会，像现在这种伤势，也有可能是机械操作导致的，而且又有患者家属在现场，所以不会！”

高老大长舒了一口气，喃喃道：“那就好，那就好！”

崔刚和孟胖子也听到了小旭的话，这才把心放在了肚子里，哥几个都怕小武再因此被抓。

小旭低声说：“等他进了病房，一刻都不能离开人，大家明白吗？”

先前林浩叮嘱时，他们也都听得很清楚，知道这是为了防止沈言报警，于是纷纷点头。

又过了半个小时左右的时间，沈言被推了出来，看来处理这种截肢的伤口很简单，估计也就是止血，再把皮缝合上就完事了！

可能是因为打了止疼和镇静的药，沈言出来时还是昏迷状态。输血袋在一个女护士高举的手里，几个人呼啦啦都跟了上去，不一会就推进了病房。

----------------------------------------

第606章 你到底懂不懂法？

武小洲抱着白之桃进了自己卧室，放在床上后，又帮她盖上了一条薄被。

他蹲在床边，轻轻揉搓了几下白之桃嫩白的小手，轻声说：“放心，桃子，有小武哥在，谁都不会伤害到你...”

说完，他拿起小手亲昵地放脸颊上。

过了一会儿，他知道林浩还在外面等自己，起身刚要走，手一紧，是白之桃紧紧攥住了他的手。

武小洲以为她要醒过来，却见她皱着眉，嘴里呢喃了一句，“小武哥...”可还是没醒。

武小洲的手被她紧紧攥着，只好席地而坐，拿出手机给林浩发了个短信：“桃子拉着我的手，我陪她一会儿！”

很快短信回来了，“好！”

...

林浩坐在葡萄架下，安珂一声不响已经沏好了茶，可他此时根本就没心情喝，心里总觉的不踏实，拿出电话就给小旭打了过去。

“怎么样？”他问。

“出来一会儿了，还在昏迷中，没啥生命危险，我们都在，放心！”

二十分钟后，周东兵回来了。

林浩刚把事情经过说完，就见白之桃和武小洲走了出来。

“桃子，没事吧？”安珂见白之桃脸色不太好看，连忙问。

白之桃刚醒几分钟，听武小洲说了事情经过后不由一阵后怕，紧接着又开始为他担心。两个人透过窗户见周东兵回来了，这才走了出来。

“没事儿！”白之桃说。

两个人落座。

周东兵说：“我的意见，一、小武你要出去躲一躲；二、我去找沈言谈谈！”

武小洲摇了摇头，“往哪儿躲？如果他想破罐子破摔，我还能一辈子东躲西藏？这点事儿，不值！”

“这点事儿？”周东兵立了眼睛，“你到底懂不懂法？《刑法》第二百三十四条，故意伤害罪解释的一清二楚！故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。致人重伤处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑甚至是死刑！”

“小武，我国伤残等级分为一级到十级，一级最重。断一只手最低也是三级伤残，三级就属于重伤害了，判你十年八年没问题！你怎么想的那么简单？”

白之桃的脸瞬间没了血色，两只手紧紧抓住了武小洲的手，慌张起来，“那怎么办，怎么办？”

武小洲面色如常，没有一丝丝的惊慌害怕，更没有以前给人那种大大咧咧的感觉，他沉声说：“他下药迷奸，实施犯罪在前，所以我才会赌他不敢报警！”

“糊涂！”林浩在祝晓蓝家就看明白了武小洲的心思，不过当时没有继续往下说而已，“我问你，如果沈言赌你不会说出迷奸的事儿呢？”

“不说？”武小洲一愣，“我为什么不敢说？”

林浩真是恨铁不成钢，“我告诉你，他绝对会赌你不敢说出这件事儿！他如果报警，一定是说你俩因为琐事争吵，随后你就暴打了他，还将他的一只手砍断！不管你承不承认，那时候你一定会配合着他说，而且不会提及一句桃子！”

武小洲先是一脸茫然，随后在脑子里快速思索起来。

“不用想了！”林浩摆了摆手，叹了口气，“原因很简单，如果你反过来告他强奸未遂，那么桃子在这个案件里的角色必将公之于众！”

“他不提桃子，只是想让你判的更重！”

“桃子是什么身份？你会吗？你敢吗？因为这么个人，你自己进去了不算，还要把桃子的前程毁于一旦？”

林浩在回来的路上又把这件事情前前后后都分析了一遍，如果因为这件事情白之桃真上了新闻头条，他倒是可以找艾茉莉，通过她母亲的关系撤下这些新闻！

可是，即便是网络和纸质媒体上没有了这些新闻，又怎么可能堵得上悠悠众口？

武小洲的额头已经见了汗。

拿菜刀前他想的很明白，毕竟这家伙要实施犯罪在前，那么自己给他一点惩罚的话，量他也不敢拿自己怎么样！

可他还是忘记了最关键的一点，那就是白之桃的身份！她去年才出第一本专辑，今年春晚才红，如果卷进这件事情里面，很多事情就说不清楚了。

世界上就没有不透风的墙，尤其是这么香艳的案件，很多人一定会有疑问，白之桃到底有没有逃出沈言的魔爪，被灌下安眠药后会不会被人脱光了衣服等等。那时，白之桃的形象全毁，这种事情，女性很自然就会处在弱势，本来就很难说清楚，到那时想通过公关挽回更是难上加难！

“三哥，浩子，”白之桃也听明白了，她看向了林浩和周东兵，“如果是因为这个，我觉得你们多虑了！”

两个人都看向了她。

“不做歌星一样能开心的活着！”说完，她看向了武小洲，眼中满是甜蜜，“只要能免去小武的牢狱之灾，其他又算得了什么？”

周东兵暗叹武小洲这傻小子还真是傻人有傻福，想了想说：“可沈言不会这么想，如果他赌小武不敢说出来，那么，接下来很可能会提前出手报警！”

“我去说！”白之桃站了起来，“我要当面告诉他，如果他敢告小武，我就撕破脸也告他！”

“小武，桃子，”周东兵看向了他俩，“你们要明白一点，沈言的强奸未遂对上小武的重伤害，量刑相差很多！如果他丧心病狂，认可自己坐牢也要拉上小武垫背怎么办？”

武小洲一脸愕然，“可这对他有什么好处？”

周东兵苦笑着摇了摇头，“一个本就心里有残疾的人，此时再加上身体的残疾，做出什么疯狂的事情都不意外！”

林浩朝白之桃摆了摆手，“桃子，你先坐下！”能不让白之桃出面的话，他就不想让她再去面对这个人，虽然那个可乐罐他也拿了回来。

“如果真像三哥说的这样，桃子你去也毫无意义！或者，”林浩想了想，“给他一大笔赔偿金呢？”

周东兵也是挠头，再狠再凶残的人他都不怕，可最头疼的就是这种滚刀肉一样的人！这种人软硬不吃，最是难办。

他叹了口气，说：“只有钱还不够，还得让他清楚一点，如果他想破罐子破摔，那也就别想好好活着了...”

白之桃听到这话，不由激灵灵打了个寒颤。

周东兵看到了她的恐惧，连忙安慰道：“别担心，毕竟他犯错在前，手也已经断了，再加上一大笔钱，我想他应该会动心！”

说着话他就站了起来，对林浩说：“事不宜迟，走，咱俩去找他谈！”

林浩看了一眼武小洲，“不想躲出去，那就老老实实在家干活！”

----------------------------------------

第607章 爷叫李昌旭

“手呢？我的手呢？”沈言醒过来就惊恐的喊了起来。

孟胖子连忙关上了病房的门，这是一间三人间的病房，沈言躺在了中间那张床上，一左一右两张床都没有病人。

祝晓蓝站在床前看着他，心情十分复杂，气愤、无奈...

她轻声说：“别喊了，没了！接不上了！”

“为什么？怎么可能接不上？怎么可能？”沈言的脸雪白一片，觉得眼前一阵阵发黑，他无法接受失去一只手的事实，没有了手，以后自己怎么办？

他明白了，一定是这些人在自己晕倒以后把手扔掉了，就是不想让自己接上！否则以现在的医疗技术，怎么可能接不上一只断手？就算无法恢复全部功能，但起码手还在吧！

“为什么？”祝晓蓝脸上都是怒容，“沈言，你自己干了什么不知道吗？为什么？你说为什么？”

“我干了什么？”沈言强打起精神，歪着头呵呵笑了起来，他的声音有些沙哑，“别他妈在我面前装纯洁，你和林浩那点逼事瞒得住别人，可他妈别想瞒住我！”

“你？！”祝晓蓝见她又提这件子虚乌有的事情，而且病房里还有高老大和崔刚他们，不由又羞又怒，扬起手就要抽下去...可看见那张涂满了绿油油药膏的惨白小脸和那只缠满绷带的断腕，不由长出了一口气，又放下了手。

伸手把兜里的眼镜扔在了他身上，没再说话，心已死。

沈言戴上了眼镜，可能是麻药劲儿过了，开始咝咝啦啦疼了起来。他没哭没闹，这疼痛带给了他一阵阵的快感，他望着天花板阴恻恻地笑了起来，“我他妈碰都没碰她一下，竟然就砍断了我的手？好，好啊！真是够狠，够狠！”

他恨得咬牙切齿，眼里满是仇恨的怒火。

小旭一直坐在靠窗的病床上，此时站起来迈步走到他的床前，一双眼睛死死盯住了他。

沈言斜着眼看向了他，对视了几秒就把头扭到了一边。

祝晓蓝面露凄惨神色，眼泪不停往下流着，她深吸了一口气说：“沈言，我解释过很多次了，但你始终不相信我，今天你又做下这种丧尽天良的事情！”

“别怪小武，如果你不动这种龌龊心思，谁会要你的手？好好养着吧，等好了以后咱俩就去办离婚手续！”

“离婚？”沈言扭过头看向了她，刚才小旭的目光就像两把锋利的刀子，所以他才不敢接着对视，但对祝晓蓝可没那么多顾忌。

他嘿嘿一笑，“做梦！难道你要歧视我这个残疾人吗？我要向媒体揭发你，魅影传媒经纪人嫌弃丈夫身有残疾，与魅影幕后大老板林浩通奸，还要与残疾丈夫离婚...哈哈哈！”

“啪——”

一声爆响，只见沈言脸上的小眼镜已经飞到了靠窗那张病床上，他的左脸蛋子上清清楚楚印着几道手指印。

屋里的人都愣了，谁都没想到小旭会对一个病人出手。

“闭嘴！”这两个字小旭说的很轻，一点都不严厉，说完以后，他活动了一下左手，又掏出一张纸巾擦了擦。

“你？！”沈言抬起左手去揉自己的脸，手上沾了一些药膏，他也同样没想到这个时候还有人敢打自己！他并不认识眼前这个人，梗着脖子就嚷了起来，虽然有气无力，但声音里满是怨毒：“你他妈谁呀？还敢打我？！”

“啪！”小旭伸手又是一个嘴巴，这一下比刚才还狠，随后看着他轻声说：“我叫李昌旭，今天就算认识了！我是真不想打你，因为怕脏了我的手...”

“可你自己找抽，我也没办法！”小旭用手轻轻拍了拍沈言的小脸，又把打落在临床上的眼镜捡起来给他戴上，“你再整出这副变态的样子，再给我兄弟身上扣屎盆子，我就让你知道知道什么是真正的变态！”

他用力掐了掐沈言的脸，小眼睛眯了起来，嘴角还带着笑，“你信不信？”

沈言没说话，斜着眼睛看着他，眼里的怒火不加掩饰。

“啪——”

谁都没想到的是，小旭竟然又扇了他一个嘴巴！这一下太突然，就连孟胖子他们都吓得一哆嗦。

沈言的那副像瓶底厚的眼镜又飞了出去，好巧不巧又掉在了靠窗那张床上。

“别！”祝晓蓝冲口而出，无论如何沈言还是她名义上的丈夫，此时又刚刚断了一只手躺在病床上，这么打一个病人，让她的心里也有些不舒服。

沈言也被这一下彻底打懵了，万万没想到这个小眼睛的家伙如此流氓霸道。

“还看？”小旭笑呵呵盯着他。

沈言赶快闭上了眼睛，此时就觉得脸蛋子烧的厉害，好像都肿了起来。

小旭给祝晓蓝使了个眼色，两个人一前一后往出走，他看了一眼二猛，二猛马上就乐颠颠地坐在沈言床前，翘起二郎腿抖动起来，笑嘻嘻问了一句：“姐夫，吃不吃罐头？”

...

小旭和祝晓蓝来到了走廊，“晓蓝姐，您别怪我，对付无赖，要么狠，要么就要比他更无赖...”

祝晓蓝连忙摆了摆手，她不过是在那一瞬间有些不忍而已。

小旭是林浩从雪城带回来的，这段时间一直在帮着周东兵忙活公司里的大事小情，公司员工私下里也在议论，不明白这个人到底在公司是什么定位。

是周东兵的助理？司机？保镖？

可仔细观察的话，又发现都不是，因为周东兵对他的态度要客气很多，和对二猛初九他们完全不一样。

他的身高和林浩差不多，178公分左右，身材偏瘦，棱角分明的一张脸上眉毛粗浓。如果不是眼睛小了一点，其实还挺帅气。

“我觉得事情会有些麻烦！”小旭皱了皱眉。

“哦？为什么？”祝晓蓝问。

“我是第一次接触这个人，但我有种感觉，他不会轻易和您离婚，同样也不会轻易放过小武！”

祝晓蓝思索起来，现在回想起认识沈言后他的一点一滴，这个人确实心思太过深沉。那时她觉得这是成熟，城府深一些在社会上也不容易吃亏！正如小旭说的那样，沈言是个睚眦必报的主儿，这次受到这么大的伤害，想让他闭嘴，一定会很难。

“那怎么办？”她问小旭。

“现在就看用钱能不能让他闭嘴了！”小旭想了想又说：“他给我的感觉很不好，这人绝对不是个信守承诺的人，晓蓝姐，一定要想办法离开他！”

祝晓蓝默默点头。

“你、你到底怕什么？”祝晓蓝见他眉头紧锁，就问他。

----------------------------------------

第608章 一家人不说两家话

小旭说：“我怕他鱼死网破！”

“怎么讲？”

“虽然他下药在前，但毕竟属于未遂，可小武不一样，这种重伤害判他个七八年没毛病！”

祝晓蓝吃了一惊，“这么久？”

小旭点了点头，“我就怕他用自己获罪个一两年，来换小武的七八年！”

“不会，不会！”祝晓蓝摇了摇头，她觉得哪里不对，按理说沈言这么自私的人，轻易不会搭上自己去惩罚别人，可到底是哪里不对？

小旭也有些挠头，没想到会遇到这么个滚刀肉，这个沈言给他的感觉就像黑暗中的一条毒蛇，湿漉漉黏糊糊，让人十分不舒服。

两个人沉默了起来。

“我明白了！”两个人异口同声说了出来。

小旭呵呵一笑，说：“你先说！”

祝晓蓝脸色已经渐渐开始发白，“他会报警！他要赌我们不敢声张，因为这里面牵扯到了桃子！”

“对！”小旭的眼睛一亮，身在局中，竟然还能这么快想明白，这个女人真是聪明！“就是这样！我们既怕武小洲获刑，又怕桃子因此断送前程，我们怕的太多！可他唯一怕的不过就是强奸未遂而已！”

“我觉得我们不能用常人的心态去衡量他，因为这件事情，断了一只手，老婆又要离婚，换成我也会破罐子破摔！”

祝晓蓝喃喃道：“那怎么办？怎么办？我是不是不应该提离婚刺激他？”

小旭摇了摇头，提都提了，现在说什么都晚了，他想了想说：“现在看只能是赔偿，拿钱堵住他的嘴，还有就是...”他的眼睛眯得更小了，话语间透着丝丝寒气，“要让他害怕！”

“害怕？”祝晓蓝重复了一句。

“对！害怕！不然只用钱堵嘴可能没用，另外...”他的话还没说完，林浩和周东兵、安珂他们来了。

“怎么样？”林浩大步走到了小旭身前。

“走，咱们换个地方说！”小旭觉得自己和祝晓蓝已经把事情捋顺了，进去前还是要和林浩他俩商量一下才行。

五个人出了住院处大楼，站在院子的树荫下，林浩拿出烟，又帮他俩点着。

小旭把沈言醒了以后的事情说了一遍，又说了自己和祝晓蓝的想法。

林浩瞥了一眼周东兵，两个人眼里满是欣赏。

小旭这人平时话不多，文化程度也不高，但多年在社会上摸爬滚打，不只是锻炼的情商极高，心思也十分缜密。用周东兵的原话来说，让小旭去当演员白瞎他这个人了，就应该把魅影传媒的安保部门交给他来筹建！

“三哥，你说这个沈言会不会跑？”小旭刚才和祝晓蓝的话还没说完，林浩他们就到了，此时接着说出了自己的推测。

祝晓蓝一怔，“跑？他父母健在，往哪里跑？”

林浩和周东兵都沉思起来，好半响过后，周东兵叹了口气，“你说的这个问题我和浩子也都考虑过，但思来想去也没有什么好办法，呵呵，毕竟也不可能宰了他。”

“现在唯一的办法只能是用钱堵住他的嘴，再派人看住他一段时间！只有千日做贼，哪有千日防贼的？我们只能赌他拿到钱后能满足，能慢慢接受这个现实...”

小旭点了点头，确实也只能如此了。

几个人又讨论了一会儿，前前后后捋顺了一遍才上楼。

安珂站在旁边一直都没说什么，遵守着作为助理的职责。

...

沈言看到进来的五个人后，就把头扭向了靠窗那侧，二猛笑呵呵站了起来，众人纷纷和周东兵、林浩打招呼。

一名女护士随后进了病房，看见这么多人就皱着眉训斥起来：“怎么这么多人？留一个人看护，剩下的人赶紧撤了！”

二猛连忙迎了上去，“护士小姐姐，我们马上就走，真的...”

“您放心，马上就走，马上就走，我送您出去。”

“哎呀，小姐姐的口红颜色真好看...”

小护士似笑非笑，飞瞥了一眼高大帅气的二猛，又说：“人太多了，空气不好，对病人...”

二猛伸手差点就搂上了她肩膀，几句话就把小护士哄了出去。

所有人都坐在了另外两张床上，林浩走到了沈言床前，脸上一副关切的表情，轻声细语，“姐夫，怎么样了？”

沈言缓缓转过头，一眨不眨看着他，心里暗骂着伪君子。

“对于今天发生的事情，我很遗憾！”

沈言听到这话嘴角抽搐了两下，却没说什么。

林浩接着说：“小武太冲动，我替他向姐夫赔礼道歉！”

沈言继续沉默，病房里人虽然不少，但谁都没有说话，只能听到呼吸声。

“姐夫，事情毕竟已经发生了，咱们都是一家人！俗话说的好，一家人不说两家话，什么事情都可以在家里说的清楚明白，您说是吧？”

沈言脸上露出了一副嘲讽的笑容，心中腹诽，刚才还他妈“啪啪”扇我嘴巴子呢，现在又是一家人了？谁和你们是一家人！你们就是一群狼！看来这是给我灌迷魂汤来了，想用这一套打消我报警的念头，嘿嘿！

林浩接着说：“出了问题，咱们就要想办法解决问题！您没了一只手，未来的生活一定会受影响，说实话，兄弟我看着十分心疼...姐夫，您看这样好不好，您说个数，这也是对您未来生活的一个保障，我林浩二话不说！”

沈言心思迅速翻转着...

“您千万别客气，收了钱好好养病，这事儿也就当从来也没发生过，怎么样？”

林浩的红脸唱完了，说的真情实意感人肺腑，他还站在病床前看着沈言，房间里继续寂静无声。

沈言突然咯咯笑了起来，“行，兄弟大气，那姐夫就不客气了！”

林浩点头示意，意思你说。

“二百万！”沈言盯着林浩的眼睛继续说：“我要二百万，收到钱以后，就当从来没发生过这些事儿！”

“沈言！”祝晓蓝急了，“你怎么不去抢？！”她没想到这个无赖竟然狮子大张口，一张嘴就要二百万。先前他们在院子里商量的是一百万，即使是一百万，对于一只手的赔偿来说，已经是天花板了！

沈言就像没听到祝晓蓝的话一样，只是笑呵呵看着林浩。

林浩眼睛眨都没眨，“好！那就二百万！”

沈言眼中明显闪过一丝惊讶。

“不过，”林浩说：“兄弟我还有一个条件！”

“说！”

“马上和晓蓝姐离婚！”

沈言张大了嘴，笑的一点声音都没有，那种早就料到你们有一腿的嘲讽丝毫不加掩饰。

林浩也懒得解释什么，对这种人根本解释不清。

“没问题！一会我就把卡号写给你！”

“现在写吧！”林浩说完就从兜里拿出了纸笔递给了他。

沈言嘴角上扬，“准备的还真全！”

林浩没说话，拿过一个枕头垫在他的胸前，让他将纸垫在上面，沈言歪歪扭扭的在上面写下了卡号和开户行。

林浩接过来以后，沈言在裤兜里把白之桃的手机和电池都掏了出来，“还给她！”

林浩伸手拿了过来，转身就递给了安珂。

“各位出去一下，我有几句话和沈先生聊聊！”周东兵站了起来，用手轻轻拍了拍裤子，无论什么时候，他西裤的裤线都是笔直的。

孟胖子和高老大他们不知道什么意思，但还是都站了起来，林浩扭头往出走，其他人都跟了出去。小旭走在最后，轻轻关上了房门，随后就站在门口一动不动。

周东兵和林浩刚才一样，也站在了沈言的床前。

沈言瞥了一眼，随后就没敢多看，他听祝晓蓝说过眼前这个男人的身份，也知道现在他是魅影传媒的当家人。

窗外的阳光洒了进来，病房里一点声音都没有，沈言有些奇怪，不知道这位周老板要说什么。不过他还是没转头，不知道为什么，他在心底对这个男人有一种恐惧感。

这个人他想起了那年在三亚浮潜，当时他身上穿着救生衣，头上戴着潜水镜，趴在海面上往下看...当他看到下面的情形后，脚就开始抽筋儿，风平浪静的海面之下是黑乎乎的万丈深渊、怪石嶙峋。

如果说先前扇自己耳光的那个小眼睛像一把锋利的刀，那么眼前这个头发花白的中年男人，就像那片平静的海面，让他的脚不自觉地又开始要抽筋儿。

一分钟过去了，两个人都保持着不动。

就在这时，周东兵锃亮的皮鞋突然抬起，一只脚踩在了床边，随后再一扬脚，人就上了床。眨眼间，他就骑在了沈言身上，这一套动作干净利索，换成个正常人都反应不过来。

沈言身体被他压住后，就觉眼前一黑，有东西蒙在了自己脸上...

----------------------------------------

第609章 劫后余生，喜不自禁

瞬间他就明白了，蒙在自己脸上的，一定是刚才林浩放在自己胸口上的那个枕头。

他用力挣扎着，两只手胡乱拍打着周东兵的胳膊，右手使不上力气，左手腕上还挂着吊瓶，带动着药瓶撞击在滴流架子上，发住了“啪啪”的声音。

他大叫着救命，可声音很闷，根本就传不出去，他无法呼吸，胸口像要爆炸一样...

要死了，我要死了，为什么？为什么刚答应给我二百万，这个姓周的却还想要我的命？

突然，沈言的眼前一亮，那个枕头被拿了起来，他大口大口急促呼吸着，眼镜也掉在了旁边。大脑缺氧加上高度近视，此时他根本就看不清眼前的状况，但身体依旧被压得死死的，模模糊糊还能看见坐在自己身上的周东兵。

不等他多想，还没喊出救命，那个该死的枕头又捂了上来。

...

每次当他觉得自己要死了的时候，那个枕头就会松开几秒，随后继续捂上来。如此反复了五六次以后，沈言觉得自己已经半死了，浑身就像滩烂泥一样，四肢完全失去了力气。

“噗！”周东兵随手就把那个沾满口水、鼻涕和呕吐物的枕头扔在了地上，随后下了床。

他又站在了床前，一言不发，两只眼睛直勾勾看着床上的沈言。

沈言还在大口大口喘着气，声音就像个破旧的风箱，好半天才恢复了一些，他感觉到人还站在床前，扭头看去。

两只眼睛对视，周东兵在他的眼里依旧模模糊糊。

“刚才，我只是做个热身，目的不过是让你记住一点，”周东兵的声音响起，这声音既不严厉，也不冰冷，平淡的就像在聊家常，“我周东兵整死你就像拍死一只苍蝇，如果我发现你收了钱还敢耍什么花样，天涯海角我都会取了你的性命！”

“呵呵呵——”沈言笑了，随后呵呵声变成了哈哈大笑，笑的上气不接下气，随后又开始呕吐起来，下巴和脖子上沾满了一些饭菜和黏糊糊的液体。

周东兵没再给他擦，只是一动不动看着。

“没事儿，没事儿！”沈言一边笑一边扬起断腕挥舞了两下，上面厚厚一层白色纱布已经冒了血。

他伸出左手摸索着找到了眼镜，在被子上擦了擦戴上，随后歪着头看向了周东兵。他的脸上依旧满是笑意，“您的话我听明白了，劫后余生，喜不自禁，周老板请便！”

他这个样子让周东兵十分不舒服，可也只能这样了，多说无益，转身就出了病房。

望着周东兵挺拔的背影，沈言嘴角抽搐着，那双镜片后面的双眼瞬间冰冷阴森起来...

医院停车场。

林浩对二猛说：“二猛，这段时间你跟着晓蓝姐吧！”

“不用...”祝晓蓝不想麻烦别人，赶快推辞。

林浩摇了摇头，“晓蓝姐，虽说沈言接受了和解，但我相信你比我们更了解这个人，所以这段时间，你的身边绝对不能离开人！”

二猛笑道：“晓蓝姐，我觉得您还是让我为您鞍前马后吧，不然换初九来，您还能吃得下饭？”

众人都笑了，祝晓蓝也没想到这个平时不太爱出声的二猛还挺幽默，她知道林浩担心自己，也就不再推辞。

众人纷纷上车，孟胖子见祝晓蓝一脸憔悴，想安慰几句，犹豫了一下还是没好意思上前。

送走林浩他们以后，祝晓蓝和二猛回到了病房，惊讶的发现沈言竟然睡着了。

望着他下巴和脖子上的呕吐物，祝晓蓝不禁摇头叹气，无论如何，此时他还是自己的丈夫，总不能让他这么睡觉。

她拿起一条毛巾开始为他擦拭起来，往返了卫生间好几次，才算给他擦干净。搓洗毛巾的时候，她有些奇怪，沈言怎么会吐了？三哥到底和他说了什么？

二猛一直靠墙站着，他把滚落在靠窗那张床下的枕头捡了起来。他很清楚，在窒息的情况下突然恢复正常以后，有些人容易发生呕吐的现象，但愿三哥能让他有所畏惧。

......

“多少？”武小洲一听要赔偿二百万，呼的一下就站了起来。

林浩瞪了他一眼，他才悻悻地坐了下来。

二进院子的葡萄架下，此时只有林浩，安珂、周东兵、小旭、武小洲和白之桃六个人。

安珂沏好茶，分别给他们倒上。

“浩子，这钱不能让你拿，这段时间我也攒了一些钱，够了！”白之桃听林浩说要拿这个钱，她怎么可能同意。说完，她又看向了武小洲，“小武，别心疼，能用钱解决的事儿就都不算事儿！”

话虽这么说，可武小洲难免有些肉疼，如果是自己赚的钱还好说。这半年以来都是白之桃在赚钱，年后他们已经还给了林浩100万，那还是去年买房时借的钱。

这半年来，白之桃风里来雨里去，长途跋涉在全国范围内商演，非常不容易，可此时说什么都晚了！自己当时还是被愤怒冲昏了头脑，以为借着这件事情正好逼他和晓蓝姐离婚，以为他犯法在前，就算砍他两只手也不敢说什么...

可就因为没去想白之桃在这件事情里的角色，少想了一点，就让事情变的如此复杂。他耷拉下了脑袋，深深后悔自己的冲动，就像浩子说的那样，真想对付沈言以后有的是机会，又何必非要现场发飙？

林庆生从三进院子走了过来，看到这些人喝茶就呵呵笑了起来，“你们怎么这么悠闲？”

“爸，没出去玩？”林浩说。

“早就回来了！”林庆生见这些人的表情有些严肃，又看武小洲耷拉着脑袋，上前就拍了一下他的后脑勺，“你小子是不是又闯什么祸了？”

“叔儿，没有——”武小洲拉长了声音，一脸无奈。

“没有？”林庆生瞪起了眼珠子，“你小子从上小学时就这个奶奶样，还以为我看不出来？”

“行了，行了，爸，”林浩赶快起身推他：“去后海找几个老太太拉拉手聊聊天，快去吧！”

“臭小子！”林庆生知道他们在说正事，也不再打扰，施施然出了院子。

小旭把烟蒂按灭在了烟灰缸里，轻声说：“这件事情，一开始我也想简单了，也许让他把手接上的话，能好一些。”

周东兵摆了摆手，“事情已经发生了，先把钱给上吧！我会让二猛看住他，同时督促晓蓝尽快走离婚流程，解决一个问题是一个！至于这家伙起不起什么其他心思，也只能走一步看一步了！”

“行！”林浩站了起来，“我还得和老崔他们去找严小七，三哥你回公司吧！”

武小洲和白之桃送他们往一进院子走，林浩低声对他说：“屁大点事儿，什么都不用想，你现在的任务就是帮大聪把事情做好！二百万而已，再过十年八年，都他妈不够你一顿饭钱...”

武小洲咧嘴笑了，只是有些苦涩。

别看林浩没事儿就给他和陈聪打打鸡血，可他还是没法想象，就现在自己和陈聪鼓捣的那玩意儿，未来怎么可能会这么值钱？

是那时候的人疯了？还是这玩意儿有什么魔力？

----------------------------------------

第610章 你来说说我是谁

“严小七怎么了？”周东兵问林浩。

一行人走到一进主楼，安珂去客房喊孟胖子他们，林浩把事情说了一遍。

周东兵吃了一惊，他很清楚这件事情如果处理不好，会对魅影传媒有着什么影响，想了想说：“我也过去吧！”

林浩摇了摇头，“算了，公司那边事情太多，无论是电视剧还是电影还有综艺，都得抓紧了！”

周东兵犹豫了一下，“行，让小旭过去！哦，对了，你得尽快把那部连续剧的导演定下来了，不然很多事情没法往下走！”

“嗯，我知道了！”

“老曹来了，晚上我不回来吃了！”

“曹一腿？”林浩有些惊讶。

周东兵点了点头，一脸无奈。

“他来有事儿？”

“他能有啥事儿！新勾搭了个小姑娘，说没来过燕京城，这装逼犯就拍着胸脯带人来了...”

林浩也是好笑，看来这个曹一腿到多大年纪也改不了装逼的性格。

“嫂子和孩子什么时候过来？”林浩问。

“装修的味儿还有一些，再放一段时间吧，等八月底上学前过来就来得及。”

“学校安排的怎么样了？”

“紫玉山庄没有对应的小学学区，只能上国际学校了！”

林浩想了想，“如果未来不想出国留学，我觉得还是念普通公办学校，普通学校未来可以高考，同时也不耽误想出国。但如果念国际学校就只有一条路走了...忙完这段时间我找人问问。”

“行，不急！”

...

周东兵开着雪佛兰萨博班走的，这也是给曹一腿看的，避免他叽叽歪歪。这货重面子，虚荣心太大，自己作为他在燕京的朋友，如果给找的酒店不好，开的车档次不够，他就会觉得在小丫头面前没面子！

没办法，虽然这货一身的臭毛病，但毕竟也是这么多年的老朋友了。

幸好小旭带来的二东还在魅影那边忙着，他也没想到这小伙子还挺机灵，脑子好用不说，人也特别会来事，往往自己一个眼神他就明白什么意思。周东兵越用越觉得顺手，看来哪天得和小旭说说，干脆让这小子给自己做助理得了！

路上，他得另一部手机响了起来，正好赶上红灯，拿起一看，日本子。

“什么时间到？”

电话那边传来日本子轻松的声音：“晚上7点！”

“行，正好带个老朋友去接你俩！”

“老朋友？谁呀？”

“见到你就知道了！”

......

小旭坐上了奔驰斯宾特驾驶位，初九也下来了，坐在了副驾驶位置。林浩和安珂坐在了后面，出了车库，紧紧跟在了高老大那辆奔驰ML350的身后。

胡同口蹲守的记者又多了几个新面孔，七八个人都自己带着小马扎，端着水杯，围坐在一起聊的热火朝天。林浩扫了一眼，只有《妇女之友》那个小胖子王志勇还在，其他的都不认识了。

这些人见陈立根送给林浩的那辆斯宾特又开出来了，都觉得有些意外，纷纷把水杯放在地上拿起了照相机。一个花白头发，看着约有40岁左右的记者嘀咕了一句：“怪了，今天怎么一趟趟的不消停？”

王志勇没拍照，也在心里暗暗琢磨，开车这个小眼吧唧的家伙应该就是林浩新聘请的保镖，另一个保镖初九也在，看来后面应该坐着林浩，他这是去哪儿呢？

不行，得跟着去看看！

想到这儿，他弯腰收起了小马扎，伸了个懒腰一脸疲惫，“哎，不行了，太累了，我先回去了！”

...

一个多小时以后，一行人敲开了位于南四环严小七的家。

谁都没注意到，《妇女之友》的记者王志勇打了个车一直跟在了他们的车后，此时他就蹲在了楼口不远的阴凉处，正拿出个小本在翻找着...

“严小七？”王志勇看着本子上记录的地址有些奇怪，林浩带着助理安珂和两个保镖，还有[黑狐]乐队的鼓手孟胖子孟大发、键盘手高老大高岭、主唱崔刚，这些人竟然一起来了主音吉他手严小七家，来干什么？

难道是严小七要结婚？可看他们这些人的表情都很严肃，不像啊！

奇怪！

...

门开了。

出现在众人面前的严小七好像又瘦了一些，眼角挂着眼屎，没精打采，一副刚睡醒的样子。长发披散打着绺，明显很久没洗了，活像个邋遢的大老娘们。

脏兮兮的汗衫，蓝色橡胶拖鞋，黑色大短裤，胳膊腿儿瘦的可怜...以前那个干净利索，什么时候头发都又顺又直的严小七消失不见了。

看到门外这么多人，他也是一愣，瞬间就明白了，这是高老大找援军来了，“进来吧！”他也没在乎，有气无力地对林浩说了一句。

林浩迈步往里走，刚要弯腰换鞋，严小七说：“不用了，一个多月没擦地了！”

说完，他晃晃悠悠就瘫在了客厅的沙发上，随手点了根烟，茶几上堆满了小食品的包装皮、香烟盒和啤酒瓶子。

高老大、崔刚、孟胖子、安珂、小旭和初九鱼贯而入，客厅里没那么多坐的地方，大家只好站着。

安珂耸了耸鼻子，眉头就皱了起来，不过她与严小七并不算很熟，就没好意思去开窗户。

孟胖子也感觉到了房间里的憋闷，走到窗前就拉开了一扇窗户，外面虽然很热，但起码涌进了新鲜的空气。

“这是要来开批斗会？”严小七一脸的满不在乎，半躺在沙发上，伸长了脚，浑身都像没了骨头一样。

林浩坐在了他的身边，盯着他的脸问：“真的？”

严小七朝他歪了歪脑袋，“啥呀？”

“你说啥？”林浩的声音一下子提高了好多，屋里人都跟着一哆嗦，只见他伸手一把就抓住了严小七的一条胳膊，上面密密麻麻好多针孔。

林浩的手微微颤抖起来。

“别整这死出，”严小七用力挣脱了麻杆一样的胳膊，“你一个大影帝，大老板，还在乎我们的死活？”

“啪！”林浩扬手就给了他一个嘴巴。

这一下太突然，所有人都是一抖，客厅里一片安静。

“打我？”严小七屁股下面就像安了弹簧一样，“嗖”的一下就蹦了起来，伸出干瘪的手指就指着林浩骂了起来，“你他妈有什么资格打我？你以为你是谁？”

“小七！”高老大一脸怒容，刚要说话，小旭伸手拦住了他。

林浩抬起头看着严小七，“好，那你来说说我是谁！”

----------------------------------------

第611章 狼行千里吃肉

“你是谁？哈哈哈！”严小七疯了一般大笑起来，“你是林浩，大影帝！大歌星！大作曲家！大钢琴家！”

“可就这么个大人物，把我们这些好哥们扔在学校不管不问，自己却在忙活着四处捞钱！没毕业就买了偌大的宅院四处显摆，身边一堆堆的美女，豪车、名表都有人送！”

“毕业来了这燕京城，你他妈比谁都忙，忙的一天天看不着影！拍戏，上春晚，可你！你他妈什么时候想过我们这些穷哥们？”

“他武小洲老爹老妈老婆都能在你家住，怎么我带个对象住几天就不行？在你心里，我他妈又算得了什么？”严小七的鼻涕眼泪都流了出来，疯了一般转过了身，伸手点着高老大他们，“你！你！你！你们一个个在他眼里也都一样！又他妈算得了什么？不过都是他赚钱的工具而已！哈哈哈！工具！都他妈是工具！”

“这就是你！如果不是你，[黑狐]又怎么会散？如果不是你，我他妈又怎么能有今天！”

“凭什么？凭什么当初一样在台上崩，你就比我们赚的多？说！凭什么？”严小七血红的眼睛死死盯着林浩。

客厅里，只能听到严小七沉重的喘气声。

“啪！”

林浩抬手又是一个耳光抽了上去，这一下太突然，所有人的心都紧了一下。

严小七没想到他一句话不说，竟然还会动手，不由怒火上涌，张牙舞爪就扑了上来。

可他现在这副小体格，怎么可能是林浩的对手，没两下就被林浩按在了沙发上。紧接着，林浩骑在了他的身上，连绵不断的耳光声响了起来，“啪啪啪啪！”响个不停。

高老大和崔刚、孟胖子三个人脸上都是眼泪，不用初九和小旭拦着，他们并没有上前去拉架，只不过此时都转过了头，不忍再看。

这一幕是他们最不想看到的，同窗四载，每天朝夕相处，排练室里留下的勤苦汗水，路边大排档的欢歌笑语，一切仿佛还在眼前。

三个人都知道严小七纯粹就是胡搅蛮缠，没有林浩，哪里来的[黑狐]乐队，又哪里能过上现在的好日子？林浩不是不想帮他们，多少次的演出人家点名就要他自己，但他都拉上了这些哥们！

总有一些人，眼里只看见狼吃肉，却不曾看见狼挨打。

林浩能走到今天，那也是他自己努力的结果，多少个夜晚连续苦熬创作剧本写歌，被绑架九死一生，这些谁又能看到？

狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，有些人总会把自己的落魄怨在他人身上！

“你们干什么？干什么？”一个披头散发的女人从卧室跑了出来，一双消瘦的长腿，几步就来到了沙发前。

“方惠！”高老大上前一步就拦在了女人身前，“你别管！”

女人不管不顾，伸手就朝他脸上挠了上去，嘴里还不干不净骂着：“你滚，上一边喇去...”

没等她的手碰到高老大，就觉得后脖颈子被什么东西猛的一击，随后眼前一黑就倒在了地上。

初九收回了手，看都没再看一眼。

安珂也认识方惠，虽然接触的并不多。她赶快跑进了卧室，可刚一脚踏进去，不由就皱起了眉，大热天没开空调不说，窗户还都关着，气味十分难闻。

本来装修很豪华的卧室，此时床上堆满了脏衣服和被褥，四门衣柜的柜门大敞四开，里面的内衣外衣全都看不出来是脏的还是洗过的，一团团一蛋蛋都堆在了一起。

安珂暗叹，这哪里还像个过日子的样！

她在床上找到一张看着还算干净的夏凉被，出去盖在了方惠的身上。

沙发上的严小七脸已经肿了起来，林浩也打累了，他站了起来。

此时，所有人才看到他满脸的泪水。

“穿好衣服，送你俩去戒独所！”林浩沉声说完，伸手擦了一把脸，随后两只手相互揉了起来，这顿大嘴巴，让他的两只手都麻了。

“不去！”严小七又吼了起来。

林浩死死盯住了他，刚一扬手，严小七就吓得浑身一抖，慌忙说：“去，去！”

“去就他妈赶快穿衣服！”

“安珂，掐她人中，弄醒这个娘们！”林浩扭头吩咐安珂。

方惠悠悠转醒，见自己倒在了安珂的怀里，不由有些发懵，完全忘了刚才发生过什么事情。

安珂轻声说：“去吧，去换好衣服，带你们出去一趟。”

“干嘛去？”因为暴瘦，方惠的眼睛显得更大了，此时眼里满是恐惧，慌慌张张站了起来，“我不去，不去！”

严小七过来抱住了她的肩膀，两个人推搡着进了卧室。

孟胖子和崔刚他们互相看了一眼，眼中满是惋惜。方惠长得虽然不是什么倾国倾城的大美女，但毕竟也曾是舞蹈专业的班花，上学时身材绝对的火爆！现在再看，大腿长度没变，但肌肉和皮肤干瘦松弛，哪里还有一点当年的风采...

众人听到卧室里严小七和方惠吵了起来，好半天还不见出来，林浩只好走了过去。他也没敲门，伸手就推开了房门，屋里的两个人还没换衣服，站在那里喋喋不休。

“闭嘴！”林浩吼了一声，两个人赶快住了嘴。

“不用吵，没得选！不去的话，我现在就报警！”

两个人终于不吵了，低着头翻找起衣裤来，林浩就这么看着他们，毫不避讳。

两个人穿好了衣服往出走，“带上身份证！”随后林浩又问严小七，“还有钱吗？”

严小七木然摇头。

“那就卖房子！”林浩也不客气。

严小七一脸惶恐，“没了，浩子，就这一套了，出来以后我们住哪儿？”

“钱呢？”

严小七低下了头，喃喃道：“都花了！”

林浩一脸惊讶，怎么可能？这俩人碰这玩意儿才多久？怎么可能花掉这么多钱？而且他可是买了好几套房子。

高老大走了过来，轻轻摇了摇头，意思是别逼他了，“浩子，钱我来出！”

“凭什么？”林浩狠狠地瞪了他一眼，随后看向了严小七，“先给你们办理手续，然后让老高张罗卖房子，需要你们签字盖章就好好配合！”

“浩子，别别，别...”严小七眼泪哗哗往下淌。

“别什么别？继续下去的话，那套房子也一样被你们吸没了！这就是一个教训！等你戒了再想办法赚！”

----------------------------------------

第612章 他们绝对有猫腻

电梯装不下这么多人，小旭和初九先带着严小七他们两个人下去了。

高老大说：“我估计大部分钱都让方惠给她自己家里了，听说她父母在家那边还包了山，又买房子又买车...”

孟胖子恨恨道：“就他妈是这个女人教坏小七的！”

林浩叹了口气，当年方惠跑夜场的时候就跟过一个大款，后来[黑狐]乐队红了，她又返回来找严小七，那时所有人都苦口婆心的劝他，可他就是听不进去。

都说鞋子合不合脚只有自己知道，可明明是双“破鞋”，脚上都磨出了泡还舍不得脱，谁又有什么办法！

...

安珂查到的自愿戒独中心在昌平小汤山。

他们在前面，高老大的车跟在后面，严小七和方惠坐在他们的车里，林浩全程黑着脸。

“方惠，你是在哪儿上的瘾？”林浩双眼紧紧盯着方惠。

方惠不敢看他，也不说话。

“说呀，在谁手里买的？”

严小七被林浩这一嗓子吓的浑身就是一抖，方惠还是一声不吭。

这时车载电话响了起来，安珂听了几句就给了林浩。

“浩哥，先前我们下来的时候，我好像看见了一个常在咱们胡同口蹲守的记者！”

林浩听小旭说完就是一惊，连忙问：“长什么样？”

“个子不高，胖乎乎的，这小子每次看到你，点头哈腰的显得比别人都熟。”

“行，我知道了！”林浩放下了电话，他知道是谁了，《妇女之友》的王志勇。估计他跟去了严小七家，刚才这些人从楼口出来他一定会看到，不过当时那种情况，即使这小子拍到什么也无所谓...

不好！

他想到了什么，马上拿起了手机给崔刚打了过去，“老崔，你留意一下后面，看看有没有出租车长时间跟着，副驾驶或者后面坐着的是一个小胖子，就是总在我家胡同口蹲着那个胖小子！”

过了一会儿，崔刚打了过来，“浩子，是有辆出租一直在我们车后，但看不清里面！”

“一直不超车，也不落后？”

“对！”

“好，我知道了！”林浩明白了，这小子还在一直跟着，如果被他跟到了戒独所，这事儿就麻烦了。

想了想，他拿起电话给侯力打了过去。

这小子现在是后浪网娱乐频道的记者了，在业界也有了一些名气，自己没有王志勇的电话，但他一定有。

“哎呦喂，浩哥，您老儿怎么这么闲？”电话那边传来侯力的一口燕京口音，这家伙明明是东北人，但一口燕京话非常地道。

“我不客气了，找你有点事！”

“您说！”

“你有王志勇的电话吧？”林浩问。

“有，啥情况？这小子闯祸了？”侯力有些惊讶。

“暂时还没有，不过快了！”

侯力听的有些发懵，“您就说让我怎么做吧？”

“你给他打个电话，就说我说的，让他前面匝道掉头，麻溜回家！”

“得嘞，您就擎好吧！”

放下电话，侯力琢磨了一下就明白了，一定是林浩去办什么事儿，结果被这个小胖子跟上了。

翻找了一下电话本，“喂，胖子！”

“猴哥？您现在可是抖起来了，也不来柳叶巷陪兄弟我了...”王志勇在电话里抱怨起来。

“别整没用的，我问问你，你是不是坐着出租车在吊着浩哥呢？”

“啊？”王志勇大吃一惊，拿着手机连忙往车窗外面看。

“别看了！”侯力太了解这个家伙了，“我和你说，浩哥可是生气了，让我告诉你，麻溜打道回府！听明白没有？”

“猴哥，我和你说，他们绝对有猫腻，大新闻，这次绝对是大...”

“大个叽霸！”侯力沉下了脸。

无论从哪方面讲，他都是要维护林浩的，是林浩把他从一个三流小报捧到了后浪网，而且他的表弟现在就在人家家里打工。

“我说你小子是不是脑子进水了？”侯力年纪比王志勇大，而且两个人那时候天天在柳叶巷一起“办公”，混得十分熟。

“兄弟，你也在这个圈子里混几年了，什么能报什么不能报还不明白吗？人家已经发现你了，你就算跟上去，还不得被保镖扔河里去？现在浩哥让我给你打电话，就是给你留点面子知道不？”

王志勇明白侯力的意思，心里十分沮丧，放下电话后轻声对前面司机说：“师父，前面匝道下去吧！往回返，把我放到回龙观地铁站。”

还是坐地铁回去吧！出租车太贵了！

这一趟跑的，毛都没捞到，出租车费都上百了，靠！

...

崔刚又打来了电话，“浩子，那辆车不见了，估计在定泗路的口下去了。”

“好，注意观察！”

十几分钟后，两辆车在百葛桥下了八达岭高速，沿着顺沙路继续往东开。二十几分钟后，林浩拿起车载电话让小旭找个小路停了进去。

高老大他们跟进来以后，林浩和小旭、初九、严小七四个人已经下了车在点烟。

林浩的眼睛一直在盯着大路上的车。

高老大他们三个下车后走了过来，崔刚说：“放心吧，那辆车我记着牌照呢，确实没再跟着了！”

林浩点了点头，“在这儿等一会儿，正好也都休息休息！”

大伙明白他的意思，小心驶得万年船，于是也都拿出烟来抽，崔刚不会吸烟，跑远撒尿去了。

“小旭，一会儿我们几个就不进去了，你和初九、安珂去把手续都办了！”林浩对小旭说。

小旭点了点头，能认出严小七的毕竟很少，但林浩这张脸可不行，自己去更方便一些。

“咱们不差钱，直接找他们领导谈，如果做不好保密工作，咱们就换一家！”

安珂轻声说：“放心吧！”

高老大手里拿了个口罩递给了严小七，严小七把他拉远了一些，也不知道说些什么，初九不远不近跟在了他的身后。

林浩抬眼看了看不远处严小七那张肿胀的脸，低声问小旭：“能戒吗？”

小旭叹了口气，“回家的路很短，回归社会的路却很长！他是扎针的，这种复吸率更高，在所里呆上两年，戒断率可以达100%，但离开戒独所后复发率却在90%以上。有句话说的好，“戒断难，巩固更难”，最主要还是接触的人，只要再接触到以前那些人，可以说能达到百分之百的复吸！”

林浩和安珂、孟胖子听到后一阵黯然，这玩意粘上以后，这辈子基本上就算毁了！

林浩心思百转，如果是方惠勾搭严小七吸的，那么她是在哪儿粘上这东西的？如果以后被记者抓住一些蛛丝马迹，该怎么应对？

...

距离戒独所还有两公里的时候，林浩他们就把车停进来一条小路，随后换了车。

小旭上了高老大的车，初九和方惠两个人坐在了后面，严小七刚要上车，林浩把他拉到了一旁，低声说了半天，严小七连连点头。

安珂坐在了副驾驶，林浩走回来悄声对她说：“先交一年的费用吧！”

安珂看了他一眼，嘴角挂上了笑。这家伙吼的厉害，说一分钱都不给严小七花，还要卖人家房子，看来都是吓唬人家的，他的心还是软。

林浩摆了摆手，意思快走吧！

虽然他听不到安珂的心里话，但也明白她脸上的笑容。先前说卖房子什么的，确实是在吓唬严小七，自己也不是心软，因为要考虑的事情很多。

首先是严小七出来以后怎么办？如果连个家都没有的话，难免会破罐子破摔，复吸的可能会更大！

另外，毕竟是同学一场，还是一个乐队的，于情于理自己都不能不管不问。

谁都无法百分百的保证未来这件事情不会传出去，真有那一天的话，如果自己没管他，社会上的舆论会让自己很难受。

那时一定会有很多人指责自己如此对待老同学，指责[黑狐]乐队成员太过冷血，因此将会人设崩塌，百口莫辩。

----------------------------------------

第613章 你品，你细品

斯宾特的车门和车窗大敞四开，林浩和孟胖子、高老大、崔刚四个人两两相对，半躺在舒适的航空座椅上。

林浩说：“老高，过两周你整套像模像样的卖房合同，拿过来让小七签字！”

三个人这时才明白他是什么意思，原来先前不过就是要吓唬严小七，让他以为自己最后一套房子都卖了，让他安心好好戒独。

这也是个办法，置死地而后生。

“浩子，不能只让你一个人拿钱，我们都得分摊点！”孟胖子说。

崔刚也点了点头，“对，哪能让你一个人花？我们也不是没钱！”

林浩叹了口气，摆了摆手说：“算了，钱谁都爱，可仔细想想，这玩意儿生不带来死不带去的，赚来了就得花出去，只要花的有意义就行！谁花还不是花？咱们争争抢抢的没劲！”

“刚才我问方惠，可什么都问不出来！老高，你再来看小七，一定要侧面打听一下独品是哪里来的，到底是不是方惠引他上的路，查出来以后告诉我！”说到这儿，他的声音阴沉起来，“如果我知道了源头，早晚把这些人渣连根拔起！”

高老大点了点头。

“哦，对了，老高，你们新鼓手咋样？”林浩想起了这事儿。

高老大竖起了大拇指，“庄兰兰，这小妮子是这个！”

孟胖子也点了点头，“我听过几次，确实好！那个冲劲，值得我学习！”

林浩哈哈大笑，“你呀，你就是身上肉太多！”

几个人都大笑起来。

随后高老大又挠头了，长吁短叹，“找谁替小七呢？”

孟胖子想了想说：“工体COCO酒吧有个吉他手不错，要不这两天去听听？”

“方左？”高老大问。

“卧槽，”崔刚难得爆了句粗口，说：“这小子这两年名气大呀！”

林浩听的一头雾水，“谁呀？”

崔刚说：“燕京乐手圈里新崛起的一位大神，弹左手吉他，姓方，叫什么很少有人知道，绰号方左！”

“这么牛逼？”林浩问。

高老大笑道：“你呀，你现在离我们是越来越远喽！”

林浩先是愕然，随后一声叹息。

是呀！自己确实离他们越来越远了，可这些又哪里能受自己控制，想要发展就必须有所放弃。有所得定会有所失，这就是人生，谁都想面面俱到，可那又怎么可能！

又闲聊了一会儿，崔刚想说什么，却又有些犹豫，林浩看了出来，笑道：“想开演唱会了吧？”

崔刚有些不好意思的挠了挠头，“商演就唱一两首，太不过瘾，我想开个专场，但歌儿还不够！”

林浩明白他的心思，想了想说：“我手里还有几首，早就给你写好了，改天你来取走，先排着。找时间我规划一下，看看怎么给你办个巡回！”

“燕京的专场，你得给我做个嘉宾！”崔刚赶快说。

林浩呵呵笑了，“说吧，你想要谁去，我都可以帮你去找！”

崔刚想了想，“我现在自己的歌才五首，如果再能有五、六首，有三个嘉宾也就够了！”

“我给你个建议。”

“嗯，说！”

“你可以把一些我们耳熟能详的歌曲改成摇滚，在改编和作曲上多下下功夫！切记一点，就是一定要保持你自己的风格，只要做好这点就没毛病！”

崔刚有些疑惑，“耳熟能详的歌曲？流行歌曲？”

“不一定，别固化你的思维，难道歌剧就不能摇滚了？民歌不能？你想想小妹那首《山歌好比春江水》，现在是不是很多民歌歌手也在唱？”说到这儿，他一拍大腿，“卧槽，才想起来，这么多人唱这首歌，我还没找他们要版权呢！”

孟胖子撇了一下嘴，“这世道，谁他妈在乎版不版权！你看看现在网上那些盗版网站，咱们的专辑、还有你那本《渡口铁骑》随便下载，这要是能收费的话，咱们早他妈发了！”

林浩叹了口气，“打击盗版，任重道远，别人可以不在乎版权，但咱们自己必须得重视起来，毕竟我们指着这个吃饭...”

他的话还没有说完，手机响了起来，他以为安珂那边有什么麻烦，连忙拿了起来，没想到是秦若云。

“浩子，我忘了一件事儿！”秦若云那边很安静。

“咋了？”林浩有些奇怪。

“记不记得2003年春节的时候，你对芊怡说投资音乐下载网站...”

“啊，知道！”林浩恍然大悟，“千千倾听！”

“对，2003年春天，我和芊怡一人拿了150万，合计300万入股，拿下了他们百分之四十的股份，当时的条件是每年给他们网站提供至少50首正版歌曲。”

“对对对，我记得！”

“这两年这个网站推出的听歌软件下载量排名第一，虽然因为盈利模式单一等原因，网站的估值才翻了两三倍，但咱们可是大股东！这个股份得尽快转让给你！”

林浩赶紧拉着哭腔哭起穷来，“姐，我可真没钱了！”

“送你啦！”秦若云咯咯直笑。

“哎，谢了，啥时候办手续！”

对面没了声音，好半天她才说：“我怎么有一种上当受骗的感觉？”

林浩嘿嘿笑了起来，突然想到了一个问题，“姐，怎么突然想起了这件事儿？”

秦若云叹了口气，“要是我想起来的就好了，查出来了！”

“啊？！”林浩吃了一惊，“没事儿吧？”

“没事儿，处理干净就行了！我和你芊怡姐找时间过去吧！”

“姐，方夏咋样了？”这孩子起名叫方夏，自己也没弄明白这个名字有什么讲究，他总怀疑是不是秦若云为了纪念某个夏天……

“挺好，能吃能睡！”

挂了电话，林浩的心情终于好了一些。这一天，先是武小洲把人家手砍断了，接着又送严小七戒独，都是他妈闹心的事儿。

他想起了[白羽]的韩小珍和车甜甜，于是就问：“老崔，老高，你俩和韩小珍还有车甜甜处的咋样了？”

高老大就是一怔，“处？我们也没处啊！”

林浩眨了眨眼睛，啥情况？你哥俩也渣了？

崔刚轻咳了一声，有些不好意思，“这些女孩玩的都挺疯，我和老高一开始也确实是那个意思，可聚过几次以后，再联系她们就是各种忙，渐渐出来的越来越少，慢慢也就淡了。”

林浩有些奇怪，他对韩小珍印象不坏，就问他俩：“就这么拉倒了？韩小珍那丫头挺不错的呀，怎么能...”

高老大悠悠一声长叹：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！后来我俩还觍着脸找了几次，可人家很明显没处对象的意思，只好算了！”

孟胖子呵呵直笑，高老大给了他一个白眼，随后故意气他：“胖子，馋不？”

孟胖子摇了摇头，“不馋！”

高老大朝他竖起了中指，骂道：“你就是吃不到葡萄说葡萄酸！”

“切！”孟胖子满脸不屑，“你们觉得把人家玩了，其实你品，你细品，是不是人家俩大妞是把你两个傻子玩了？”

两个人沉默了，还真细品起来。

崔刚挠了挠短发，自己和车甜甜在一起可绝对是第一次，在浴室里自己手忙脚乱差点走错门，最后还是车甜甜帮的忙。现在回头想想，这丫头还真是经验丰富。

高老大更是涨得脸红脖子粗，自己没啥经验，第一次迈过门槛就吐了，再想起韩小珍那温柔的小嘴和那些高难度动作...

车里一片安静。

林浩和孟胖子两个人看看高老大，又看看崔刚，随后两个人爆发出一阵畅快的大笑。

高老大和崔刚站起来就扑了过去，四个人在车里扭成了一团。

幸好这车够大，好半天四个人躺地上的、歪皮椅上的，一个个累的汗流浃背。

林浩躺在地上呵呵笑着，大吼一声：“痛快！真他娘的痛快！”

----------------------------------------

第614章 此时此情

“老高，”林浩头枕着崔刚的大腿，“小七的事儿，咱们要未雨绸缪，纸永远包不住火，要想好事情万一漏了咱们怎么应对媒体。”

三个人沉默不语。

“有些事情我已经嘱咐过小七了，但我信不着他，还得嘱咐你一遍，等你见到他，再和他好好聊聊...”

一个多小时以后，安珂他们才回来。

返回途中，一行人在路边一家羊汤馆对付吃了一口，吃饭时，小旭把办理手续的过程都说了一遍，高老大他们这才放心。

往回走的路上，林浩接到了艾茉莉的电话，这才想起今天和她约好了去肿瘤医院看何子平。

崔刚着急要谱子，林浩就安排安珂坐高老大的车回去，她知道谱子放在了哪里。他则是坐着斯宾特，和小旭、初九直接奔了燕京肿瘤医院。

林浩和艾茉莉在医院停车场碰了面，两个人都戴着宽大的墨镜，天太热，口罩实在是戴不住了。

何子平气色尚可，只是明显又瘦了一圈。

林浩还是第一次见到何子平的爱人，三十出头的年纪，虽然谈不上有多漂亮，但看着十分贤惠。见林浩和艾茉莉捧着鲜花又拎着水果，她连忙热情地接了过去。

“怎么样？定下来什么时候手术了吗？”林浩坐在了何子平的床边。

“后天上午！”

“行，后天我过来！”

“不用！”何子平赶快拦着，“你快忙你自己的事儿，人多了我还紧张。”

两个人又聊了一会儿《孔雀》剧组的筹备，这才告辞离去。

林浩给父亲打电话，说晚上不回去了，又去自己车那边想打发小旭和初九回去。结果这两个人都晃起了脑袋，小旭说：“你爱干啥就干啥，当我俩不存在就行！”

林浩苦笑，知道拗不过他俩，只好上了艾茉莉的那辆卡宴。

就在林浩和艾茉莉烛光晚餐时，周东兵拉着曹一腿去了机场。

...

望着一高一矮拉着旅行箱往出走的两个人，曹一腿用力揉了揉眼睛，不可置信的喃喃自语，“卧槽，好像日本子和马六！”

周东兵嘴角含笑也不解释，那两个人随着人流已经来到了近前，曹一腿还是有些不太敢认，一个原因是一晃已经过去了接近十年没见，二是眼前这两个人变化太大。

除了身高没变，这两个人好像都年轻了很多，尤其是以前日本子身上那种霸气，还有马六的那股阴狠，此时仿佛都看不见了！

这两个人的脸都柔和了很多，看着就像人流中那些普通人一样。

“卧槽！”日本子看清是曹一腿后就骂了起来，“老曹，你这碧养滴还活着呢？”

这下曹一腿可以确认这就是日本子了，只不过他以前就不敢和这两个家伙开太过分的玩笑，此时只好嘿嘿笑了起来，随后一脸激动，“还真是你俩，你...”

周东兵伸手怼了他一下，曹一腿赶快闭了嘴。

日本子和马六绕过出口的栏杆，四个人往停车场走，放好行李，坐在车里，周东兵回头笑道：“不错，这个效果正正好好，似是而非，看着还年轻帅气了很多！”

日本子大笑起来，“人家大夫说老六，你这个底子想做成刘毅华难点，哈哈哈！”

周东兵也是哈哈大笑，曹一腿明白了，看来这哥俩是去整容了，可问题是如果身份没变的话，这么整也没用啊！

“走吧！”周东兵开车往饭店走。

路上，周东兵说：“你俩先去我新买的房子住，等我和浩子商量一下，看看怎么安排再说！”

日本子和马六都没啥说的，这么多年的生死兄弟，没啥不放心的。

“老曹，你来燕京干啥？”日本子问曹一腿，以前他不止一次削过这货，所以言语间也没什么客气的。

曹一腿在副驾驶位缓缓回过头，日本子才发现这货脸上竟然满是眼泪。

“哎！”曹一腿叹了口气，“看见你哥俩，此时此情我就想吟诗一...”

“啪！”日本子伸手就抽在了他脑袋上，小分头瞬间就没了型，“吟个叽霸！小十年没见，你他妈咋还这个逼样呢！”

“粗、粗鲁！”曹一腿白白酝酿了这么半天的情绪，竟然被这货打断，不由发了火。

“粗？哪儿粗？”日本子伸手又抽了上去，“啪啪”作响，“哪儿粗？你粗还是我粗...”

曹一腿被他抽的头昏脑涨，吭哧了半天哭咧咧看向了开车的周东兵：“东兵，你看看他呀...”

“行了，多大的人还闹？！”周东兵训斥了一句。

日本子眼珠子又是一立，吓得曹一腿赶紧把到嘴边的话咽了回去。

去酒店接上曹一腿带来的那个女孩，随后一行人去了全聚德。席间，日本子倒是没再收拾曹一腿，毕竟有外人在场，三个人都很给他面子。这货装逼的兴致大起，到底又吟了几首打油诗，拦都拦不住。

把曹一腿送回酒店，周东兵拉着日本子和马六回了紫玉山庄，两个人对周东兵的新家赞不绝口，三个人一直聊到深夜才睡。

...

林浩、艾茉莉、张传英、顾大洪、董元，《阳光灿烂的日子》的录音师戚宏义，还有一些圈里的人，都坐在手术室门口焦急的等着，何子平已经被推进去两个多小时，可一直还没有什么消息。

今天他没让安珂来，留在家里整理自己写好的一些综艺文案，整理出来以后，就要尽快去申请著作权。

“林浩，你别那么多顾忌，老顾是个很有想法的人，放心大胆的拍，你那边要是有什么需要，就尽管和我说...”

张传英低声和林浩说着拍摄《孔雀》的事情。

她很清楚林浩和其他人的想法，一定以为是因为换导演了，星动传媒才不想投资顾大洪...她不想、也不需要和谁解释什么，其实以林浩现在的影响力和对剧本的把控，再加上顾大洪的审美以及专业，她对这部《孔雀》十分看好！

只是因为上次港岛那件事，让她心里始终不太舒服，魅影传媒刚刚起步，这个时候需要一部高质量的文艺片提升名气和影响力，所以她才会很明确的对何子平说自己不会投这部电影。

她知道，如果自己想投，林浩不会有二话；但如果自己撤了，林浩绝对不会放过这个机会！

林浩点了点头，态度谦恭。

他也懂了张传英的心思，事实上他从来没怪过她，港岛那件事情毕竟不是她自己来操作，人求人就是这样，很多事情没办法做主。

林浩把自己怀疑袁少卿将要与卫子民合作的事情说了一遍，张传英也是眉头紧皱；卫子民近几年风头正劲，如果再和不按常理出牌的袁少卿搅合在一起，看来内地电影市场又将是一场惨烈的厮杀，谁能笑到最后真不好说。

...

“传英姐，”何子平的爱人一直在焦急地走来走去，此时来到了两个人身前，“传英姐，怎么这么久了还不出来？”

张传英站了起来，柔声细语：“田慧，别担心，进去不一会儿就推出来才不好，那种情况就说明扩散了，已经没法手术，只能再次缝合。像现在这种情况，说明没有扩散，是在割掉肿瘤，放心吧！”

果然正如张传英所说，又过了半个多小时何子平才被推了出来，还在昏迷中。

送进病房后，主刀医生在走廊里对张传英和田慧交代病情和手术情况，林浩就站在身边。

“一切顺利，没有扩散的痕迹，切掉了五分之二！不过，虽然坏的肿瘤切除了，但里面的癌细胞并不能保证完全消除，还是有复发的可能，所以我建议最好通过化疗来控制。”

田慧听到还要化疗，吓得嘴唇都开始发白。

大夫连忙说：“您别误会，化疗的目的是清除体内的癌细胞，虽然不能完全杀死，但至少可以控制癌细胞的扩散，避免对身体造成损害。”

“而且做过手术后还要不要化疗，这个并不是强制性的，所以也不要以为是每个患者都要化疗！我只是觉得患者身体素质还不错，给您个建议而已！”

田慧听到这儿脸色才好了一些。

“通过两组化疗后，如果没有问题就可以回家养着了，至少每半年要过来检查一次，熬过五年如果不复发，就没什么问题了...”

----------------------------------------

第615章 肥水不流外人田

林浩也是长舒了一口气，没事儿就好，没事儿就好！何子平今年才33岁，实在是太年轻了。

何子平迟迟没有醒，顾大洪在走廊里自己那边筹备的情况都说了一遍，林浩见他那边已经差不多了，就约好了进组以及开机时间。

艾茉莉一直默默陪在林浩身边，顾大洪也看出来不对了，但他很有眼色，什么也不问。

“女主角还没解决！”顾大洪有些焦虑，已经见了好多个女演员，但距离他心目中的那个高卫红还差了一点。

林浩想起了尚海的左瑶，也不知道她什么时候过来，于是就说：“我这边有一个人选，但总觉得还差点意思，等她过来我让你看看，如果不行，咱就去中戏和燕影找！”

顾大洪点了点头、

“对了，顾大哥，您有没有熟悉的电视剧导演？”林浩想起了这件事儿。

“什么题材？”

林浩就把剧本梗概说了一遍。

顾大洪有些惊讶，没想到魅影传媒还真是大手笔，电影、连续剧，听说还与湘省卫视要合作一档综艺，真是处处开花呀！

他已经和魅影签了协议，而且还是双签，摄影师和导演，魅影能够越来越好，他当然更开心，这也说明自己的眼光不错。

“林浩，这个题材有些敏感，能行吗？”他有些担心。

“没问题，这个我能把握，您帮我介绍位导演就行！”

“为什么不自己拍？往后压一压，咱们这部《孔雀》杀青你再拍不就行了？”顾大洪有些奇怪。

林浩摇了摇头，“不行，时间上来不及！还是得请人拍！”

其实真正的理由他没有说，如果他要拿下内地第一导演的宝座，暂时、甚至是以后，没有极特殊的情况就不想去碰连续剧。

“我想想...”顾大洪说。

“我有个人选！”站在一旁的艾茉莉说。

“哦？”林浩一怔，咋把身边人忘了呢？本来他是想找常高杰的，毕竟他可是老导演了，在圈里人脉也非常广，今天也是赶上了，所以才会问顾大洪。

“记不记得买你《少年壮志不言愁》那首歌曲的彭子实彭导？”艾茉莉说。

林浩眼睛就是一亮，脑海里马上就浮现出了彭子实的样子，中等身高，一副敦厚的样子，他还是那次和秦若云去王府花园见过他。

彭子实可是老牌的电视剧导演了，2001年执导的连续剧《那人，那山》曾获得了第15届尚海电视节玉兰奖。

还别说，这个人真合适！

“彭导的上一部戏就是公安题材，我觉得和你现在这部戏有很多相通的点...”

艾茉莉还在介绍着彭子实，林浩稍一琢磨就明白了，上次是在沈建业家里见到的彭子实，想一想当天他家里的那些导演和演员，再想到艾茉莉的身份...

林浩暗中一叹，这就是肥水不流外人田，这些人都是所谓京圈里的人，同时还包括那天去的谭氏兄弟。

不过他并不反感这些，哪个行业都有圈子，小圈子外面套着大圈子，一环套着一环...就像何子平曾经说过的那样，无非是抱团好取暖而已！

顾大洪听艾茉莉提到了彭子实，马上就闭了嘴。

虽然此时他心里也有了人选，但却不能再说出来了，否则就犯了圈中大忌！除非林浩见过彭子实以后，因为种种原因没用，或者是彭子实档期有问题，那时候他才能再次推荐心中的人选。

“行！”林浩拍了板，“茉莉你约一下，有时间见面和她聊聊！”

“我现在就说！”艾茉莉说完就拿出手机打了出去。

“彭导。”艾茉莉语气淡淡的，并不像其他那些演员给导演打电话时的小心翼翼。

“呦，艾大美女，有何吩咐？”彭子实开了句玩笑。

艾茉莉开门见山，“最近您手里有戏吗？”

彭子实叹了口气，“有两个本子，还在左右为难中！”

“扔了吧！”艾茉莉笑了，“我帮您找了个本子，拍出来绝对是部不可多得的好剧！”

“编剧是？”

“林浩！”

“他？”彭子实马上想起了那个单眼皮的小伙子，又联想到最近几个月艾茉莉和林浩的绯闻，不由呵呵笑了起来，“什么题材？”

“警匪，和以往那些警匪片不一样的是，这部戏的主角是那个匪！”艾茉莉言简意赅，一句话直点主题。

“匪？！”彭子实听她这么一说，马上就来了兴趣，不落俗套，这个好！“找时间见面聊聊？”

“行呀，就怕您这位大导演没时间接见！”艾茉莉咯咯笑了起来。

“哈哈哈，你这丫头！”彭子实想了想，“今晚不行，明天上午来我家吧！”

“行，上午九点！”

“好！”

“成了！”艾茉莉挂了电话，高兴得像个小女孩。

顾大洪看了一眼赶快扭过了头，这丫头还真是好看，话说有好多女演员其实就是上镜，私下里真是太一般了！可艾茉莉这种气质和外形，生活里完全不逊色镜头里。不知道以后会不会有机会合作？如果自己来拍她，相信能更美！

顾大洪是摄影师出身，双眼看人时，下意识都是镜头感。

何子平还没有醒，林浩问一个小护士，护士说一般会在六小时左右才会完全清醒。

林浩不能等了，因为他还约了周东兵，他要先去魅影传媒开个小会，然后去紫玉山庄那边。一是房子装修好以后自己还没去看过，二是日本子和马六都到三天了，这二位对自己可是有救命之恩，于情于理都要亲自去看看。

林浩与张传英他们分别打了招呼，随后把何子平的爱人田慧拉到了一边。

“嫂子，我有事情，只能先走一步，这是我一点心意，您收下！”他在包里拿出了提前包好的一万块钱，塞进了她的手里。

田慧感受到了重量，连忙说：“使不得，这...”

“嫂子，自家人，您就别这么客气，改天我再来看何大哥！”说完就和艾茉莉先走了。

两个人往停车场走，艾茉莉轻声说：“我新戏得进组了，后天去横店，晚上你是不是加加班？”

林浩嘿嘿一笑，想伸手拍一下她的屁股，见医院人来人往只好忍住了。

艾茉莉要开车去顺义，她的助理还在片场，那边下午有她两场戏，两个人在医院停车场分开了。

二猛还在医院看着沈言，二东和小旭都在魅影传媒帮周东兵，今天车里只有初九一个人。林浩上车对初九说：“走吧，去魅影！”

初九话少，一路上都是闷不做声。

林浩坐在奔驰大G的后面，心里琢磨着接下来的每一步都应该怎么走，钢琴专辑至少还得一个多月才能上市，湘省那边每天都在催。

也怪不得白鸿文催，自己因为收购的事情，这档节目已经拖了这么久，放谁身上谁都得着急。加上燕京卫视的《星光之路》经过改革以后，马上就要上线，白鸿文更是焦急，恨不得一天一个电话催他。

----------------------------------------

第616章 往事

听舒晓蕾说，燕京卫视的副台长万箫笛判刑后，台里掀起了一场九级地震，十几位中层或离职或辞退，据说还有一位负责后勤的被警方带走。而贾学海一系却受益颇多，他接手了一部分万箫笛以前分管的权力，现在正是春风得意马蹄疾。

舒晓蕾辞职后，《星光之路》暂停了几个月后重新启动，执行导演徐恒如愿以偿坐上了总导演的位置；主持人也是他推荐的，启用了一位男性主持人，据说以前是电视台的记者。

林浩还有些好奇，不知道能不能也像上一世那位毕姥爷。

...

林浩和初九先坐公共电梯上了21层，然后再坐内部电梯上了22层。

这一层都是新装修的，周东兵把自己办公室也放在了这层。这次装修没再找崔大明，家装和工装还是有些区别的，这些都是周东兵亲自抓的，他根本就是个甩手大掌柜，已经好一段时间没来了。

“我去，气派呀！”林浩进了周东兵办公室就夸了起来。

周东兵正对站在办公桌前的二东说着什么，见林浩来了，就对二东说：“先这样，去吧！”

二东长得白白净净，只是身材有些单薄，个子最多170公分。

“浩哥，九哥！”二东笑着向他俩打招呼。

林浩拍了拍他肩膀，“辛苦了！”

二东呵呵笑了起来，露出一口白牙。

“林大老板，大驾光临视察工作，不容易！”周东兵开着玩笑，从办公桌后面走了出来，“怎么样？”

“气派！”林浩由衷的夸奖起来，满眼都是艳羡。

这间办公室可比以前杨芊怡那间敞亮多了，足足有七八十平的面积，绿植环绕，巨大的空气缸里两条银龙漫无目的游动着。

初九说：“我去休息室！”

周东兵笑道：“去吧，小旭在那边看剧本呢！”

两个人坐在了会客区，周东兵亲手泡茶，林浩呵呵直笑：“缺个女秘书嘛！”

“拉倒吧，你可别再霍霍我！”周东兵摆了摆手。

林浩听到这个“再”字，不由搓起了下巴。

“我和小旭说过了，今天和你也打个招呼，二东不错，就让他给我做助理了！”

林浩点了点头，那小伙子确实不错，别看年纪和自己差不多，但十分机灵。据小旭说，二东父母在他十二岁那年离异，两个人各自重组了家庭，可没有人管他。于是他天天就在菜市场厮混，后来小旭收留了他，也是个苦命的孩子。

“我想先和你商量商量，”周东兵把倒好水的茶杯放在了他面前，“一个是魅影这边筹办安保部门的事儿，另一个就是你身边的保镖。”

林浩端起了茶杯，说：“那就说说。”

“我首选是让小旭来挑这个头...”

林浩连忙拦住了他，这事儿早就说过，当时他就没同意，“三哥，小旭的安排，我是这样想的，如果这部剧火了，他也确实是这块料，那就签下他，把他捧出来！”

“如果不行呢？”周东兵问。

林浩呵呵一笑，“只要我想捧，就没有不行的！”

“我是说万一！”

“万一不行，路让他自己选！”林浩说的十分坚定，“给我做保镖、司机、或者来公司做安保部门的头，哪怕他说要自己去开个饭店，我都支持！”

“好吧！”周东兵实在是有些舍不得，但见他如此坚持，也只好作罢。

“既然小旭不行，我想让日本子来挑这个大梁！”

“日本子？他能行？”林浩有些怀疑，日本子是够猛，但安保部门可不是能打就行！因为要处理各种人际关系，最重要的还是脑子，这也是周东兵相中小旭的原因之一。

周东兵就笑了，“日本子和袁野是战友，战斗力这方面不用我多说，等你以后见了六子的身手就明白了，当年我和建国、六子向他俩学过很长一段时间的军中搏击术。”

“袁野和日本子转业后分在木材加工厂保卫科，那时候我和建国、六子在锯木车间。”

“袁野的父亲是森警队指导员，一次执行任务时被上山偷黑材的大黑熊开车撞死...当然了，凶手是谁，也是几年后才知道的。”

“袁野父亲因公殉职，他母亲上下奔走，市里最后决定让袁野接他父亲的班，调进区公安分局刑警队，可谁料想...”

周东兵长长叹了口气，“还没等他的关系调转完，一次值夜班时抓到了两个进厂偷板材的小贼，因为他父亲就是被偷木材的人撞死的，那两个家伙又出言不逊，袁野爆怒之下将其中一人打成重伤，结果他和日本子双双进了东山劳教。”

“两个人出来以后，工作也没了，袁野消沉的像条死狗，是日本子帮他重新振作了起来。一开始他们帮那些南方来的老客儿要账，后来就开始倒腾木材，没多久就发了起来，现在你知道他的智囊是谁了吧？”

“日本子？”林浩还是有些吃惊。

周东兵哈哈一笑，“别看日本子一副莽汉的外形，但心思之细腻有时我都自愧不如，考虑事情也更周全！不到三年时间，袁野从一名不文到全市一哥，多亏了他！”

“一哥？”林浩有些惊讶，心里暗道，春河一哥不是您老人家吗？

周东兵看出了他的疑问，微微摇头，“要论打架和敢玩儿命，我比不过袁野，有机会你可以问问海哥。”

林浩知道他说的是在春河开北国宾馆的李东海。

“袁野当年在春河横着走，所有大小混子见到他都是恭恭敬敬，在下面那些林业局更是好使，只可惜...可惜...哎！”周东兵一脸怅然。

林浩知道这是他的伤心事，所以没再往深了问，而是把话题转到了安保部身上，“所以，您想让日本子过来？”

“对！”周东兵两只手用力揉搓了一下脸，接着说：“日本子这个转业兵也有了用武之地，当年他在部队大比武中可是获得过二等功！”

“我觉得没问题！”林浩相信他的眼光，再说了，不跟在自己身边也好，他那个大个子和一脸凶相太醒目，转念又想起一个问题，“三哥，日本子怎么叫了这么个绰号？他长得也不像小鬼子呀！”

周东兵先是怔了一下，这句话好熟悉。

“我和建国、六子不只是邻居，从小学到高中毕业我们都在一个班。袁野是初一才进的我们班，而日本子是他们转业后，通过袁野才认识的！”

“那年，我们庆祝袁野转业请他喝酒，他带来了日本子，就像你现在一样，我们也很好奇他这个绰号...”周东兵的眼神有些空洞，整个人仿佛一下子穿越了时空...

...

1989年5月5日，立夏。

春河北国大饭店牌匾顶端高高挂着4个幌，门前一排自行车，单间里烟雾缭绕，一桌子“硬菜”，地三鲜、锅包肉、尖椒干豆腐...

“大志兄弟，我刚才听袁野说你外号叫日本子，为啥呀，你这个身高，怎么看也不像小鬼子呀！”丁建国就像一个好奇宝宝一样，递给日本子一根烟问他。

“这个......”日本子有点尴尬，挠了挠泛着青渣的短发，不知道怎么解释。

“哈哈，我来说！”袁野听到丁建国的问题后就哈哈大笑起来，“那还是我们新兵的时候，集训完一起去洗澡，大伙发现大志穿了一件很奇怪的白裤衩...怎么说呢，那裤衩特别像小鬼子的兜裆裤，所以从那以后，我们就都叫他日本子了！哈哈哈！”

众人也都哈哈大笑，连马六都咧开了嘴。

接着袁野又说：“等慢慢熟悉了以后才知道，日本子父母过世的早，他是由爷爷养大的。从小的衣服都是爷爷给缝，那个裤衩是用面袋子改的，老爷子手艺糙，年纪大了眼神也不好，所以做得就特像小鬼子的兜裆裤。”

大家听袁野说完，都有些沉默。

日本子端起酒杯就干了，放下酒杯，双眼微红，声音有些低沉：“当兵的第二年，我爷就走了，最后一眼我都没看到...”

那天他们喝到很晚，往回走时路上一个人一辆车都没有了，五个人抱着肩膀在马路中间横晃，大声唱着歌。

路灯昏黄，将他们的影子拉得老长...

...

林浩听周东兵说完也是一阵黯然，没想到日本子的身世会是这样，不由也想起自己的上一世。

周东兵收回思绪，接着说：“二猛从医院回来以后，你身边就只有初九和二猛，但这不够，起码的配置得是一名司机加两名保镖，等这边的安保上马以后，我会再给你配两名保镖！”

林浩明白他想让马六跟自己，想起那个沉默寡言又黑又瘦的马六，再想起他此时的身份，他有些挠头，但又不好直接拒绝，“三哥，初九就是个闷葫芦，你再给我整个马六，这俩人一天都说不上十句话。”

周东兵哈哈大笑起来，“你要那么多话痨干嘛？初九话少有两个原因，一是他天生豁唇，小时候说话不清楚，所以就不爱说话。另一个原因，马六是他的偶像，这小子也是特意学他。”

林浩有些疑惑，不明白马六那个又瘦又小的家伙，怎么就能成为初九的偶像。

周东兵马上就看出了他的疑问，但却没有解释什么，因为只有真正遇到危险的时候，才能看出一个保镖的能力！

“让六子跟着你我就能安心不少，”说到这儿，他又叹了口气，“不过，还是尽量少让他露面。”

林浩微一愣神，原来三哥明白自己那点小心思。

“还有二猛，你别看他在酒吧那会儿装大尾巴狼玩深沉，好像没什么话，其实那也是跟着初九在学马六，不过是吓唬家那边的小混子而已！这小子不仅话多，而且，”他看向了林浩，“你还要多留意一点！”

“什么？”

“二猛特别有女人缘，以前不管是在社会上玩还是在酒吧，经常有大姑娘小媳妇的生扑，这小子也是来而不拒，你身边女孩子多，这点一定要小心再小心！”

林浩点了点头，看来太帅了也不是好事儿！这是放在自己身边，如果让他进了安保部跟哪个女明星，弄不好还不得把人睡了？

----------------------------------------

第617章 小旭定不负众望

“行，安保部就交给日本子，小旭尽快进组，二东给您老人家做助理，初九、二猛和马六跟着我，”说到这儿，林浩呵呵笑了起来。

周东兵有些奇怪，问：“笑啥呢？”

“这些家伙的名字怎么就这么怪？你看看跟着我这三位，二、六、九！叫起来就像是在推牌九！”

周东兵也哈哈大笑起来，随后叹了口气，“六七十年代，很多人家孩子都多，六子大名马闯挺好听。由于在家排行老六，家里人从小到大六子六子的叫习惯了，我们这些人也跟着叫顺了嘴，反而没人叫他名字了，我还认识家里有九个孩子的呢...”

闲聊几句，林浩问：“晓蓝姐说沈言再有几天就能出院了，隔几天去医院换药就行，桃子也把钱给沈言转过去了，二猛什么时候回来合适？”

周东兵想了想，“出院吧，沈言出院后就让他回来，总不能让他去人家住，也只能这样了！哦，对了，来发行部的事儿，晓蓝怎么说？”

“没问题了，等过几天上班，她就会把手里的艺人交出来，即刻走马上任！”

周东兵想了想说：“靴城还有一场商演，估计她不去不行，回来再办理调职手续吧！”

林浩点了点头，又问：“有没有合适的经纪人？”

“我琢磨着在改大组管理前，[黑狐]和[白羽]、桃子，还有你，都先交给谭芷吧！”

林浩知道也只能如此了，交给别人他还真不太放心。

“金永年那边积攒了一堆找你买歌的，有时间你俩得碰碰！”

“行！”答应完以后，林浩又问起舒晓蕾组建的综艺部现在怎么样了。

周东兵很满意，竖起了大拇指，“你小子眼光毒辣，晓蕾绝对是个人才，做事情不仅雷厉风行，又没有小女人的矫揉做作，部门的人更是都服她，相当不错！”

林浩嘿嘿直笑，那是必须滴，经过了兄弟我多次“深入浅出”的调教，怎么可能不行？！

随后他又问了一些其他的人事安排，见周东兵都井井有条，也就彻底放了心。

两个人刚出门，小旭和初九也从休息室走了出来。

“剧本看的怎么样？”林浩问小旭。

小旭点点头说：“我觉得我不用演！”

林浩和周东兵都是一愣，林浩问：“为什么？”

“因为那就是我自己！”

周东兵呵呵一笑，林浩神色却是一正，“先多体会，接下来尽快要熟读、甚至背下来所有台词！虽然可以在现场看，也没有人挑你毛病，但我希望你能是位敬业的演员，而不是因为我的关系做了这个主演，明白吗？”

小旭点了点头，“明白！”

送三个人往电梯间走，林浩又对他说：“你刚才说的不完全对，剧本里面的主角，他只是有着你性格中的一部分！但你们最大的区别是什么，你知道吗？”

小旭没有说话。

“情义！”林浩停住了脚步，掷地有声，“你小旭有情有义，又岂能是剧中那个凶狠狡诈的刘华强能比得了的？！”

电梯来了。

小旭沉声道：“放心，小旭定不负众望！”

林浩笑了，伸手怼了他胸口一下，三个人转身上了电梯。

电梯门缓缓关闭，小旭还站在那里一动不动。

......

奔驰大G和雪佛兰萨博班一前一后开进了周东兵家宽敞的庭院，林浩下车后对打开车门的周东兵啧啧有声，“换吧，太漂亮了！”

周东兵哈哈大笑，“两种风格，你喜欢的是复古，你嫂子喜欢现代简约，真要是换的话，你才舍不得！”

初九一声不响跟在两个人的身后。

林浩站在院子里的泳池前，海蓝色的瓷砖，水质清澈见底，他笑道：“真快，上次来还在安装循环水系统呢！”

“嗯，”周东兵点了点头，“就那玩意贼费劲！”

三个人上了几节台阶，周东兵拿钥匙打开大门喊了一嗓子，“大志，六儿！林大影帝来了！”

林浩笑着怼了他一下，三个人换鞋，马六和日本子从地下室走了上来。

林浩热情地和两个人拥抱，一晃三个多月过去了，随后他细细打量着他俩，“还别说，棒子的手艺就是好，六哥的眼睛大了不少，鼻子也挺拔了...”

几个人都呵呵直笑。

马六看向了初九，眼中一片温和。

“小九，怎么不叫六哥？”马六说。

初九瘪了瘪嘴，没出声，眼泪却下来了。

“臭小子，”日本子骂了一句，“十几岁时就爱掉猫尿，现在还这个逼样...”

初九连忙伸手擦脸，马六上前抱住了他的肩膀。

“六哥！”

“哎！”马六笑了。

楼上楼下参观了一圈，林浩也不禁竖起了大拇指，崔大明这家伙真是不错，整体装修简洁大气又处处透着低调奢华。

众人在二楼露台坐下，初九忙活着沏茶倒水。

都是自家兄弟，周东兵把提前和林浩商量好的说了一遍，最后又说：“大志先在我家住，六子去柳叶巷住，这样就避免来回跑！等不忙了，我带你俩看看房子，都买一套，也该有个家了！”

听到最后这句话，日本子和马六都没出声，但鼻子一阵阵发酸。年近40，无家无业，看似潇洒，可其中酸楚谁又能知道。

林浩笑道：“六哥和大志哥的房子我给买了...”

周东兵微笑不语，日本子他俩同样也没推辞。

马六依旧话少，基本上都是林浩、日本子和周东兵三个人在说。

林浩细细观察谈笑风生的日本子，粗犷的外貌，爽朗的大笑，怎么看都不像是个有心计之人，他甚至觉得周东兵有些言过其实，于是就想考教他一番，如果只是个江湖莽汉，放在领导岗位就不合适了。

他拿出烟，又帮日本子点燃，笑问：“大志哥，马上就要做公司领导了，我得考考您，您怎么看待江湖和公司之间的关系呢？”

林浩知道如果自己拐弯抹角的提出这个问题，势必会让所有人都不舒服，索性不如实话实说。

周东兵嘴角挂着笑，看着两个人。

日本子深吸了一口烟，呵呵一笑，“我是个粗人，高三没念完就去当了兵，肚子里的墨水有限，说的可能会有一些偏激，对与不对，兄弟你就多担待。”

林浩连忙客气地摆了摆手。

“所谓江湖，其实不过就是人与人之间的关系，江湖一直都在！”日本子叼着烟，凌厉的双眼柔和起来，“问题来了，企业化还是江湖吗？”

他的目光扫过林浩和周东兵，“当然也是，不过却是另一个江湖了！”

“那里没有兄弟，没有情义，没有规矩，甚至...没有底线！有的只是钱与权，虽不再打打杀杀，可在那些西装革履的优雅之下，藏着的是更让人胆寒的欲望！”

所有人都一声不吭。

日本子目光平视着林浩，“出了江湖，又入江湖！我今天说句不该说的话，没有人能做得了我们哥几个的衣食父母，东兵能来燕京...”

“大志...”

周东兵要阻止他，却被林浩伸手拦下，“三哥，您让大志哥说。”

“好！”日本子哈哈大笑，“这声三哥叫得好！说明兄弟你是个明白人！东兵能来这燕京城，就因为你是他兄弟，而他的兄弟就是我张大志和马闯的兄弟！”

“从年纪上来说，我们已经是老一辈人，所以我们还信任兄弟情义！哪怕这个江湖已换了新颜，哪怕人心已经变得叵测，但兄弟永远都是兄弟！廉颇老矣，但尚能食饭三碗，只要情义还在，哪怕我们两鬓斑白，还能两肋插刀！”

日本子这番话掷地有声，初九倒茶的手已经微微颤抖。

林浩端起茶杯，深吸了一口气，“干！”

...

晚上，林浩喊来艾茉莉，在前门一家叫聚福的海鲜酒楼给马六他俩接风洗尘。

酒过三巡，林浩让艾茉莉先走了，周东兵拉着日本子回紫玉山庄，初九开着奔驰大G拉着他和马六回了柳叶巷。

到家的时候已经很晚了，安珂早就下班回家了，林浩把马六介绍给父亲和家里其他人，安顿好以后才和父亲回了三进院子。

夜深人静，此时已经是夜里十点多了，林浩做贼一样溜进了西厢工具房，不一会儿，就坐进了艾茉莉的车里。

没办法，后天这丫头就去横店了，人家要求“加班”，他不得不出来。

“再不出来我就睡着了！”艾茉莉也是累了一天，她已经到了半个多小时，等的昏昏欲睡。

发动了车往灯芯胡同走，艾茉莉有些奇怪的问：“人家找保镖都是高大帅气，怎么三哥给你找的人都怪模怪样的？”

林浩也是有些挠头，想了想说：“知道古代皇宫中为啥用太监吗？”

“为啥？”

“因为皇帝怕戴绿帽子！”

“滚蛋——”艾茉莉伸手就去打他，一脸嗔笑，月光下娇艳动人。

----------------------------------------

第618章 万勇是我同学

“哦，对了！晚上吃饭的时候没和你说，我还真找到了一家废弃的工厂，不过听说产权有些纠纷，所以多少个开发商想买都没谈成！”

林浩一听来了兴趣，连忙问在什么位置。

“就在复兴门附近，紧挨着南礼士路公园，据说里面的办公楼一直都租给一些乐队排练什么的...”

“等一下！”林浩想起来了，2005年的2月下旬，何子平带着他去看约翰爱乐交响乐团排练那首《乡村骑士前奏曲》，那个院子就是个废弃的工厂。

于是他把详细地址说了一遍，问艾茉莉，“是这个地方不？”

艾茉莉停好了车，一边下车一边说：“应该就是这儿，你去过？”

两个人牵着手往胡同里走，林浩简单说了一下。

进到屋里他还在琢磨着，那个位置是真好，离柳叶巷近，又紧挨着南礼士路公园，在二环里想找这么个地方还真是不容易！不过自己当时只是进了那栋三层楼，院子里还有什么真是一点印象都没有了。

艾茉莉在烧水，林浩脱掉了体恤，问她：“以前是什么厂子？”

“好像是家啤酒厂，当年把资产全都抵押银行了！后来又卖给了个人，结果因为资产抵押这件事儿产生了纠纷，买的人不肯拿钱，双方又签署了买卖合同，一来二去越拖越久...银行在中间也不消停，反正是笔糊涂账，具体我也不清楚，等你见面问问吧！”

说着话，艾茉莉拿起遥控器打开了空调，这鬼天气，还没到六月份就这么热了。她脱掉了上身那件香奈儿的小立领短衫，赶快又反手松绑了上身的束缚，解开以后长舒了一口气。

林浩坐在床上还在琢磨着这件事儿，问她：“什么关系？”

“我妈一个老同学，管着国资这块，待会我把电话给你，有时间你们见面聊聊！甭管有什么纠纷，最后只要咱们能把产权拿到手就行！”

林浩点了点头，得找时间去看看才行。

……

林浩清晨从暗门回的柳叶巷，早晨八点钟，安珂才到，艾茉莉也来了，都在家里吃的饭。随后初九开着奔驰斯宾特，马六坐在副驾驶，林浩和安珂、艾茉莉坐在后面。

九点整，一行人来到了彭子实家。

彭子实家就在四通桥北侧的双榆树住，小区比较老，车太大，初九找了好半天才找到一个临时停车位。

初九留在了车上，马六一直跟着他们三个人走到楼口，他没上去，就守在了楼口。

彭子实家在三楼，他一个人在家，穿着一套半袖的家居服。

寒暄过后，林浩开门见山：“彭导，这是一部警匪电视剧。讲述的是警方根据一场江湖恩怨，抓捕了一批横行多年的黑势力团伙成员的故事，警匪之间的追捕与反追捕、复仇与阻止复仇是这部连续剧的一大特色！”

“主角是因为与另一社会混子封彪结怨，导致弟弟被砍伤，致使其决定杀掉封彪！同时也准备企图杀掉与自己所有有过节的人，完成任务后，他计划带着妻子和手下逃离这个城市。不过，他的行踪也被警方渐渐摸清和掌握，同时其猖獗的黑恶势力也在一点点地被警方所击破和瓦解，最后在藏身之处被逮捕，终究还是未能逃脱疏而不漏的法网...”

林浩把故事大概讲述了一遍，最后又说：“实话实说，彭导，这部戏我是为一个兄弟写的，就是要捧他出来！我知道您和茉莉关系都不错，所以也不藏着掖着...安珂！”他扭头看向了安珂。

安珂马上在包里把剧本拿了出来，双手递给彭子实。

彭子实接过剧本并没有看，而是问林浩：“具体集数和预算？”

“剪完不低于20集，一集预算50万。”

彭子实点了点头，他很喜欢林浩这种实话实说的态度，剧集的预算也是中规中矩，没故意夸大，也没有隐瞒什么。

林浩又接着说：“具体您的指导费用，可以按集固定比例，也可以根据后期销售分成，这个彭导您可以自由选择。”

彭子实笑了，“这都好说，也不是外人，剧本我抽时间再看，就凭你和茉莉，我无条件的接了！”

艾茉莉莞尔一笑，没想到平时不爱吭声的老好人，今天会这么给面子。

林浩也是大喜，毕竟小旭没有一点经验，如果换个年轻导演，他心里还真是没底，但彭子实不管是年纪、资质还有经验，绝对都是上上之选！

两个人又把接下来要做的事情都聊了一遍，林浩也是想尽快开拍，彭子实也没有那些虚套的东西，两个人一拍即合，毫不拖泥带水。

临走时，林浩把小旭的电话、魅影那边筹备组负责人以及周东兵的电话都给了他，再接下来具体工作就是他们接触了。

...

中午，林浩约了金永年。

艾茉莉回家了，明天就要去横店，一走可能就是几个月，她也要回去收拾收拾。

金永年坐在柳叶巷二进院子的葡萄架下也是不由感叹，一晃才几年时间而已，林浩已经成长为一棵挺拔的大树！世事难料，谁能想到有一天这个小伙子会成为自己的老板！

“浩哥，这是购买名单，您过过目！”金永年把笔记本转向了林浩。

林浩扫了几眼，轻声说：“我手里有一些歌是给咱们签约艺人的，得先可着他们来！暑假前，不管是EP，还是精品碟，都必须要出来。”

金永年点头称是。

林浩指了指屏幕，笑道：“金部长，您知道我和这个万勇之间的关系吗？”

金永年连忙转过电脑看了一眼，万勇名字后面写着燕京风华时尚影音传媒有限公司，他在心里狐疑起来，自己确实不知道他们是什么关系，林浩这么问是什么意思？是朋友？还是仇家？

风华时尚的江大同上个月还请自己喝过酒，而且这个万勇最近一年专辑的销量还不错，自己也没听过这个歌手有什么劣迹...

“浩哥...”

林浩看了一眼满脸疑问的金永年，轻声说：“万勇是我同学！”

金永年疑惑起来，同学？这种关系江大同为什么没提？

“不过，”林浩呵呵笑了，“他曾经抄袭过我的歌曲，我俩闹的挺不愉快！”

金永年心里一惊，连忙说：“明白了，我明白了！”

林浩也就没再多说什么。

“其他人没问题，一会儿安珂会把咱公司那些歌的总谱给你，你带回去吧！其他人的，一个月后你再找安珂要。”

----------------------------------------

第619章 愤怒的江大同

金永年开车回公司。

伸手把车里的空调温度调低，浑身的汗这才渐渐消去。

不知道是不是因为林浩现在成了自己老板的原因，怎么感觉这次来和过年时完全不一样了，林浩的每一句话，甚至脸上每一个细微的变化，竟然都觉得压力山大。

金永年从柳叶巷开出来以后，身体才算放松下来，回头一想，自己大年初一来拜访还真是来对了！

又想起万勇买歌的事儿，他不由恼怒起来，拿起手机就给江大同打了过去，“江老板，您是不是太不讲究了？”

江大同正在公司开会，听金永年这么不客气就是一愣，连忙夹着手机走了出去，“老金大哥，您这话说的，兄弟我可是诚惶诚恐...”

“别来这套！”金永年黑着脸，“万勇和林浩是同学你知道吗？”

“知道啊！不过听说关系一般...”

“一般？”金永年冷笑起来，“这小子没和你说实话吧？”

江大同的心咯噔一下，这次公司要拿出300万给万勇买6首歌，准备为他打造一张全新的专辑，所以他才会去上赶着去巴结金永年，毕竟这家伙把控着魅影音乐版物部这么多年。

没办法，现在最红的词曲大拿就是林浩，他的每一首歌都是经典中的经典，过气的歌手会因为他的一首歌咸鱼翻身！就连形象不怎么样，唱功更是一般的高帅，一年一首俗不可耐的歌，同样都能赚的盆满钵满！

虽然曾经在林浩身上接二连三的受挫，但为了把万勇再推上一个台阶，江大同不得不另辟蹊径求到金永年那里。

“金大哥，兄弟哪里做的不好，您就直说...”

“江老板，您可是坑死我了，万勇曾经抄袭过林浩的歌，这两个人有仇！”

“什么？！”江大同大吃一惊，不由火冒三丈，“行，我知道了，改日向哥哥赔礼道歉！”

怒气冲冲回到会议室，压了压火气，他看向了万勇的经纪人张言松，“言松，万勇今天有活动吗？”

张言松有些奇怪，不知道他怎么接了个电话会这么生气，摇摇头说：“上两周连续跑商演，他也是累坏了，说要在家好好休息休息！”

“跟我走！”江大同随后不耐烦地挥了挥手，“散会！”其他人赶快低着头往出走，谁都能看得出来老板正在气头上。

...

两个人来到了位于北四环万勇的家，停好车以后，张言松拿出手机说：“我给他打个电话...”

路上，江大同已经把事情说了一遍，张言松也没想到会这样，万勇这小子的嘴是真严，和自己同样也没提过。

“先别打！”江大同双眼直勾勾地看着对面一台白色路虎揽胜，那是他老婆付红静的。

他的心脏“砰砰砰”跳得厉害起来，嘴唇和眼皮都开始有些发青，扭头对张言松说：“走，直接上去！”

张言松当然也认识这辆揽胜，心里不由也嘀咕起来，难道公司传言是真的？难道万勇这小子真和付红静有一腿？

他的额头明显出了一层细汗。

自己怎么就这么倒霉，当年给那个孙小伟做经纪人，结果因为这小子抄袭了林浩的那首《父亲》，让公司赔了50万出去！本来以为慢慢能起来，谁料想这家伙不检点，又得了艾滋病，大过年的在老家服用安眠药自杀了！因为找不到他的家人，警方联系了自己。

江大同不让自己管，可毕竟共事一场，大冬天的他只好跑去了春河，给孙小伟料理了后事，这些钱都是自己掏的腰包。

本以为万勇是从酒吧做起来的，深知底层的不易，更能珍惜这个得之不易的机会，而且现在看势头也不错，可万万没想到，他竟然去勾搭老板娘！

话说这小子的口味是不是太重了！

坐电梯上了楼，两个人站在门前，张言松刚要敲门，就听江大同低沉的声音响起：“别告诉我你没有他家钥匙！”

张言松被他识破，不由叹了口气，只好在手包里翻出了万勇家的门钥匙。作为经纪人，尤其还是万勇这种单身汉的经纪人，他们这种保姆式的经纪人一般都会有艺人家里的钥匙。

他拿着钥匙没有开门，扭头看了一眼江大同，见他脸色十分不好，就轻声说：“江总，算了...”

江大同那张已经略带风霜，但依然英俊的脸扭曲得厉害，双眼喷火一般恶狠狠看着他，从牙齿缝隙挤出来三个字：“你知道？”

张言松连忙摇头，虽说这两口子感情淡漠，但无论如何此时还是夫妻，被人戴绿帽子这种事儿，没几个男人能忍。

江大同见他摇头，脸色这才缓和了一些，这么多年的朋友了，如果张言松也在瞒着他，他会更加伤心愤怒。

大门打开，江大同低头看了一眼，脚垫上有一双白色的阿迪达斯运动鞋，还有一双黑色的女士瓢鞋。他认识这双瓢鞋，因为不管什么大牌子、不论多少钱的鞋，都会被付红静那双肥脚撑得宽大没了型。

江大同迈步就往卧室方向走...

张言松犹豫了一下，迈了一步又收回了脚，这种情况，他还是决定站在这儿，不能跟上去。

房间里的万勇侧过了头，惊恐地看见了一脸铁青的江大同。

江大同就觉得床上那团肉山渐渐模糊起来，呼吸越来越急促，胸口针扎一样的疼...

他的眼前一黑，“噗通”一声倒在了地上。

“大同！”张言松大吃一惊，大步跑了过去。

他跪在了地上，双手扶住了江大同的肩膀，大声喊着：“大同，大同，你怎么了？”

当年在江大同做歌手的后期，那时他已经开始渐渐落寞了，张言松做了他的经纪人。两个人的私人关系一直很好，虽然平时张言松把自己的位置摆得很正，在外人面前都是一口一个江总，可此时已经完全顾不上了。

“姐，姐——”万勇拉着哭腔，“江总来了。”

付红静扭头看向了卧室门口，“妈呀”一声，跳下床，扯过被子就往身上裹。

----------------------------------------

第620章 前方的路祝君好好走

万勇见江大同倒在地上人事不知，也顾不上穿衣服，慌忙下床跑了过去，“怎么了？”

张言松见江大同脸色铁青，嘴唇发黑，手脚还在不住的抖动，眼看着好像连呼吸都要没有了，知道这一定是心脏出现了问题，他抬头看向了万勇，吼了起来，“快打120！”

万勇返回去在地上的衣服里面翻到了手机，慌忙打了出去。

张言松只知道如果是心脏病，此时万万不能挪动他，可自己又没有这方面的医学常识，不知道这种情况能不能做人工呼吸...他急得满头满脸大汗淋漓，站起身问打完电话的万勇，“家里有治疗心脏病的药吗？”

万勇一片愕然，不知道他指的是什么药。

“丹参滴丸？速效救心丸？有没有？”

万勇连忙摇头，自己一个大小伙子，谁会在家里常备这种药！

张言松同样也有些发懵，自己怎么从来没听大同说过他有心脏病？抬头见付红静正在窸窸窣窣的穿衣服，也不顾什么非礼勿视了，“嫂子，大同有心脏方面的疾病吗？”

付红静已经穿好了裙子，嘴里说着：“没有，他哪儿有什么心脏病！”

怎么办？怎么办？

江大同手脚都不再动了，眼看着有出气没进气...张言松抬眼见万勇还站在那儿手足无措，不由更是有气，骂道：“把衣服穿上！”

半个小时以后，救护车来了，医生和护士见情况危急，直接就在现场开始抢救。

几分钟以后，带着大口罩的男大夫站起身摇了摇头，“心源性猝死的可能性很大，瞳孔都散了，节哀吧！”

“大同！”张言松身子一晃，连忙伸手扶住了门框，泪如雨下。

付红静和万勇傻呆呆站在那里，没想到事情会发展到这种地步。两个人既惶恐，又有些伤心，各种思绪涌来，不知不觉眼泪也都流了出来。

“先生，如果对我们的结论有什么异议，可以提出解剖确认死因。”大夫看着张言松，“您看...是我们拉回医院？还是你们另行处理？如果需要我们医院出具死亡证明，我们就先将尸体拉回医院，经过相关医生再一次确认死亡后，可以暂存我们医院太平间...”

张言松看向了付红静，毕竟自己只是朋友，这些事情还得是付红静才能做主。

“拉医院吧！”付红静抹了一把眼泪。

...

张言松一直在医院忙活着，等开出死亡证明后，已经是夕阳西下。

他拖着沉重的双腿往停车场走，付红静一直跟在了他身后，万勇蹲在他的奥迪A6车前，地上一堆烟头。

“言松，谢谢！”付红静站在了张言松身前，脸上满是感激。她心里很清楚，江大同文化程度和情商都不算高，以他那两把刷子根本就经营不好公司，这些年都是张言松一直在背后默默帮他。

风华时尚这些年没有做大做强，不怪别人，都是江大同的刚愎自用！很多时候张言松提出来的规划非常好，但做着做着就被江大同做走了样！

张言松兼着公司副总，又要带艺人，做好了功劳都是他江大同的，做不好背锅都是他的事儿！

作为朋友，这个男人已经做的很到位了。

张言松没说话，默默走到了万勇身前，万勇犹犹豫豫地抬起头看向了他，眼神明显有些躲闪。

张言松弯下了腰，伸手一把就将他扯了起来，随后，他的两只手大紧紧掐着万勇的脖子，就把他按在了前机盖上。

“啪！”一个响亮的嘴巴扇在了他的脸上，万勇一声没吭。

“畜生！”张言松眼睛里满是红血丝，生命如此脆弱，多年好友，说没就这么没了！

付红静上前一步，伸了一下手，可还没碰到张言松又缩了回来。

“啪啪啪！”耳光声连续响起，几个路过取车的人都在往这边看，窃窃私语着。

张言松见万勇并不还手，顿时觉得浑身力气迅速消失，他缓缓松开了手，一言不发，也不理会付红静在喊他，失魂落魄的走出了停车场。

人行路上的大树郁郁葱葱，偶尔路过一两个人也是行色匆匆。张言松已经看不清远处，他把眼镜拿在了手上，脸上都是眼泪。

他知道自己该离开了，虽然风华时尚也有着自己的心血，但江大同没了，这家公司已经失去了再留下的意义。这些年来，自己对得起朋友，对得起当年许下的诺言！

他不知道自己在哭什么，可能是哭江大同的死，也可能是在哭自己逝去的青春。

路边一家发廊，大门两侧的三色旋转灯柱转的人心烦意乱，两个长头发的小伙子倚在门框上抽着烟，门口音箱里传来一首林浩的歌儿。

张言松累了，身心疲惫，他缓缓坐在了马路牙子上，默默听着。

“酒一杯一杯的喝，

愁一杯一杯的忧，

前方的路祝君好好走——”

...

金永年是第二天听到的这个消息，他莫名其妙的有些惶恐，不知道江大同的死和自己那个电话有没有关系。拿起电话想打给张言松问问，可想了又想，还是放下了，问什么？自己说什么？

他又想给林浩打个电话说说，可同样的问题，江大同的死和林浩有什么关系？自己告诉他意义何在？

一上午，金永年坐卧不安，觉得十分的别扭。

风华时尚老板江大同的死，在互联网上不过就是翻起了一朵小浪花而已，这根本就引不起林浩的注意，因为湘省卫视的白鸿文来了。

...

晚上。

林浩和周东兵、舒晓蕾以及综艺部另外两位副手，在江南食府宴请白鸿文一行人，这不只是接风宴，同时也是庆功宴。

今天下午两点，在魅影传媒新装修的大会议室里，魅影传媒与湘省卫视举办了签约仪式，并且召开了记者招待会。

记者招待会上，舒晓蕾将这档定名为《超级女生》的大型女性歌唱类娱乐选秀节目详细介绍了一遍，并且将赛程设置，包括海选、复赛、晋级赛、年度总决赛、PK赛、复活赛等等都简单介绍了一遍。

当现场记者听说这档综艺竟然要在全国六座城市开展海选，包括沙城、杭城、蓉城、羊城、盛京和燕京，不由都是好一阵愕然！要知道，这可是前所未有的创举，还从来没有任何一档综艺节目敢这么干，这得多大的财力物力？

不用说其他的，这种规模的综艺，就是审批一般人也拿不下来！

魅影传媒，果然是大手笔！

----------------------------------------

第621章 超级女生

到了记者提问环节，所有记者都翘着脚争抢着高高扬起了手。

“这位先生，您先说！”舒晓蕾点了一位干瘦的记者。

“你好，我是后浪网娱乐频道的记者侯力。请问舒总，您为什么会辞掉燕京卫视主持人的工作，而会来魅影传媒这样一家刚刚转型的传媒公司，而且还担任了综艺部总监一职呢？”

“这个问题问的好！”舒晓蕾一脸职业微笑，“首先我要感谢老东家这些年对我的照顾，如果没有燕京卫视，没有领导的关怀，我舒晓蕾也不会有今天的这一点点成就！”

掌声客气地响了起来。

“魅影传媒是一家新转型的综合性传媒公司，在这之前，魅影在音乐领域的成绩我相信也有目共睹！因为我相信这是一家专业的、负责的、定会高速成长的企业，同时我也相信在这里一定能完全施展我的抱负，所以应周总邀请，我才会辞去主持人的工作，来到魅影传媒负责综艺部门！”

“《超级女生》是魅影传媒的第一档综艺，也是我舒晓蕾的处女作，我希望她能越办越好，能够开花结果！同时也请媒体界的朋友们多多费心宣传，再次感谢大家，谢谢！”

记者们的掌声再次响起，舒晓蕾本就长得十分漂亮，此时一身职场女性得体的打扮，知性淑雅；面对记者提问，不看稿件侃侃而谈，更是让所有男性无不为之倾倒。

所有记者都认为舒晓蕾的出走，一定是因为去年《星光之路》的那场风波，以及燕京卫视中层领导的大换血，所以才逼迫她离开了燕京卫视。可她刚才的这番话，不仅没有一点怨言，而且还把老东家燕京卫视高高捧了起来，随后又将魅影传媒狠狠夸奖了一次，两边都没得罪。

记者们高高举手提问，舒晓蕾不慌不忙不急不躁一一作答，让所有媒体都十分满意。临走时，所有记者都收到了一个厚厚的红包，以及一份精美的小礼物。

每个记者都在为魅影传媒的大方出手而咋舌不已，不由都在心里打好腹案，将要在自家媒体上好好夸奖一番舒晓蕾，还有即将上马的这档叫做《超级女生》的综艺节目。

...

会议圆满结束，不过林浩并没有参加，而是带着安珂和初九、马六，四个人悠哉悠哉地提前到了饭店。

超大豪华的单间里，一张巨大的餐桌，餐桌中间是好大一篮鲜花，电动转盘上，精致的菜肴在缓慢转动着。

周东兵低声让林浩说两句，林浩摇头，意思是让他说。周东兵无奈，这小子真是越来越能苟了，只好站起来说了一些客套话，众人共同举杯。

白鸿文心里一块石头终于落了地，广电那边的许可也下来了，今天的发布会同样十分成功！舒晓蕾这位小师妹还真是处处给人惊喜，这等于给这档节目提前预热了！

人一开心就会高估自己的酒量，林浩他们送白鸿文回酒店，他拉着林浩的手不让他走。

没办法，周东兵、舒晓蕾和安珂只好陪着，直到听到了白鸿文的呼噜声，四个人这才打道回府。

周东兵和日本子回了紫玉山庄，舒晓蕾自己开车走了，只不过临上车前给了他一个暗示。初九开着车，林浩先把安珂送回了家，为了不让马六和初九跟着，他只好故技重施，回家后又乔装打扮了一番，从暗门出去，打个车奔了舒晓蕾家。

说来可笑，最初设计这个暗门，林浩的本意是为了躲避记者，可没想到最后这个暗门却成了他的偷情专用通道，不只是躲避记者，同时还要瞒过所有人。

坐在出租车里，林浩规划着自己接下来的工作安排：

明天秦若云和杨芊怡回来，要去把千千倾听的股份转让协议签署完。

后天，电视剧《征服》要开发布会。

顾大洪带着剧组去了豫省安阳市看外景地，那是自己根据前世的记忆，告诉他安阳纱厂的四合院与剧中情景很像。

等顾大洪回来，马上就得把女主角定下来，尽快开机。

左瑶这个小丫头，上周给她打电话才知道，她竟然和同学跑到横店当群演去了！细问以后才知道，她竟然过了年就去了，一晃已经在那边干三个多月了，小丫头还自豪的说自己已经演上有两句台词的角色了。

他有点担心，觉得一个这么漂亮的小丫头在横店飘着，实在是太危险了，于是就给左瑶父亲左星辉打了电话。

左星辉听出了他的担心，不由哈哈大笑起来，“放心，让左瑶去横店做群演，是我和她妈一致同意的！我们不想让左瑶不知人间疾苦，毕业就凭着父母的关系轻易获得成功！”

“只有体验到那些默默无闻小配角，还有那些跑龙套的生活，她才会深知未来的一切来之不易，才会学会谦和与谨慎...”

林浩听后虽然也非常敬佩这夫妻俩，但毕竟朋友一场，于是就劝左星辉，让他劝左瑶来燕京，说手里有一部戏，可以让左瑶试试。

左星辉正色道：“林浩，你能想着左瑶，作为她的父亲我十分感谢，但有些话我必须要说！”

“左叔叔你说！”

“左瑶试戏，适合就用，不适合千万不要看在关系上用她！林浩，你始终要记住一点，我们作为这个行业的从业者，最起码的操守就是要为戏和观众负责！而绝对不是个人关系，你明白吗？”

林浩知道这是一位老影帝的金玉良言，他连忙点头称是。

放下电话，他也是摇头苦笑，金玉良言不假，他十分敬佩这样的人，而且很多老一辈人也是这样做的。

可有些思想放在时下就不行了，没办法，大环境就是如此。

娱乐圈最大的潜规则是什么？

有些人一定会说什么导演睡女演员等等，其实那都是片面的！娱乐圈最大的潜规则就是关系，这与各行各业基本上没多大区别！

网，是由千丝万缕的线组成，根根相连，错综复杂。

我们从出生那天开始，就活在十分复杂的关系网之中。

人情这张关系网比起我们肉眼所见各式各样的网都要更复杂，更是剪不断理还乱。

人是群居动物，不可能独立存在，我们需要融入自己的小家庭、社会的大家庭，这样才能够生存下去。

而关系网最基础的就是社交，也正是有了社会交往，我们之间才形成了错综复杂的人际关系网，礼尚往来、互相利用，甚至是互相依赖。

当然，这种关系也只是社会关系的一个侧面，其外延还有朋友关系、夫妻关系、同学关系、同事关系以及师生关系等等。

所有这些，共同组建成了一张密密麻麻的关系网。

----------------------------------------

第622章 糟了

上一世，2018年一个盛夏夜晚，林浩在工体附近一家酒吧与一众娱乐圈里好友喝酒时，有人笑谈，说娱乐圈都是“近亲”繁殖。

看似一句笑话，但你细细品味，还是有一些道理的。

酒桌上，有人随便拎出来一位知名影星，开始细数此人的关系网，所有人都是大开眼界！

酒过三巡，又有人拿某天后举例，她的第一任丈夫是窦某，而窦某堂兄弟的旧爱是周某，周某曾经的恋人李某某又是天后的第二任丈夫；天后的第二任丈夫李某某的旧爱是瞿某，瞿某曾经一位恋人是著名音乐制作人张某某，而张某给一位朴某做过制作人，这个朴某和周某曾经也是恋人...

在这张关系网里，还有照相技术一级棒的陈某某、生了第三胎谁都不知道父亲是谁的张某某、开着豪车去约会王天后出了车祸找人顶包的谢某某等等等等...

如果继续向外延伸，还有无数位娱乐圈大小明星都能串上一条、甚至是无数条眼花缭乱关系线。

一部戏挑选角色时，更能体现关系的重要性！

当然了，不排除圈里有戏好、简单而又纯粹的好演员！但这样的演员要么默默无闻一辈子，要么遇到了赏识他的伯乐，终有一天脱颖而出大红大紫！能熬出来相当不易，可仔细一想，所谓伯乐，其实骨子里也是因为关系，如果不会做人处不好关系，人家凭什么帮你？

一个情商不高的演员，戏再好终究还是要沉寂一生。

不同流合污是一种高尚的品质，林浩在上一世始终坚守住。他最初来燕京时，与一众搞民谣的在一起摸爬滚打了好几年，如果不是兼职授课，早就饿死了。再后来，圈子里有些人红了，有些人离开了，而他就是因为那份坚持，最后与这些人越走越远。

他始终坚信，人这一生，有所求而有所不求，有所为而有所不为！

他从心眼里敬佩那些好演员，他们是娱乐圈里的一股清流！可再世为人，他更能体会到那种空有一身本事，却潦倒一生的痛苦。所以，这一世他不仅要做一名好歌手、好演员、好导演...还要把关系网发挥到极致！

如何能做到让自己也成为娱乐圈一股清流，但同时还要有庞大的关系网实现自己的梦想，这才是他目前的追求，而不简简单单赚多少钱！

至于钱，他知道自己终有一天会富可敌国，不过只是时间问题而已。

...

又想起了自己的学生们，黄家俊他们已经在时代音乐学校学习两年了，三月份开学他们来柳叶巷时，业务水平都提高了相当多，完全可以出道了。

娱乐圈最基本的规则是是什么？

正确答案：出名要趁早！

林浩知道火候到了，不能再纠结他们的业务水准了，即便黄家俊他们在火候上还差点，但完全可以在实践中提高。

他决定明天就给小伙子们打电话，告诉他们，暑假就会安排他们做几场演唱会嘉宾。

林浩为他们安排的路不是直接开演唱会，也不是出CD专辑，因为这四个小伙子毫无名气，这两条路都需要大笔砸钱才行！

魅影传媒不是砸不起，而是没这个必要。

暑假期间，崔刚、楚小妹和自己都会开演唱会，那时安排他们作为嘉宾出席。

演唱会整理后可以出专辑，也可以上传到网络，一点一点渗透，先让一些人熟悉他们的歌，这才是最稳妥最省钱也最高效的办法。

经过砍手事件，武小洲最近特别安静，也不再做那些无聊的游戏了，天天闷着头跟着陈聪忙活。沈言这两天就能出院了，希望他能老老实实的把婚离了，这件事儿也就算彻底过去了。

去安阳之前，还得抽时间找艾茉莉母亲那位同学，去看看复兴门那个废弃工厂，如果能拿下来好好收拾出来以后，时间点应该能卡上陈聪那边的进度。

到那时，就可以将黑狐资本的牌子挂出去了，毕竟总在家办公太不成样子，而且陈聪那边如果出来成绩，就得需要一大批电脑，再在家里弄就不方便了。

等林浩把这些事情一条条一项项捋完以后，才感觉头疼起来，话说自己怎么就这么多事儿呢？

而且还有一些不紧急的事情，例如自己得见见韩幼冬了，据说她十分努力，那首《青藏高原》现在更是家喻户晓，该鼓励的还是要鼓励一下。

另外，九月份周东兵儿子和老婆就要来了，得把小学的事儿办了。

还有崔刚和楚小妹的演唱会，今天和周东兵说起来的时候，他还要求自己要连办几场...这就是屁股决定脑袋，这家伙现在就想多赚钱，这是要累死自己的节奏啊！

还没到舒晓蕾家，他的手机响了起来，拿出来一看，竟然是XX分局的李志新。

“林浩，不好意思，这么晚了给你打电话，说话方便吗？”对面传来李志新有些兴奋的声音，明显是喝酒了。

“李大哥，我能有什么不方便的，您说！”林浩呵呵笑着。

“好消息，我提副局了，分管刑侦...”

林浩笑的十分畅快，先是一翻恭喜，紧接着又埋怨起来，“李大哥，喝酒怎么不喊我？我可是挑理了！”

李志新连忙解释起来，“虽然提前听到一些小道消息，不过我也没敢当真。这是今天下午宣布的，结果一下班，队里这些兄弟就把我拉到了饭店，时间上太仓促，这不，回家后赶紧给您挂电话...”

林浩哈哈大笑起来，前面的司机皱着眉在后视镜里看了好几眼，心里暗骂，大半夜鬼笑什么！

“开玩笑呢，恭喜李大哥，改天咱哥俩单约，我给您摆高升酒！”

两个人又说笑了几句才挂了电话。

林浩也是真开心，起码说明自己的努力没有白费，这些都是李志新应得的。有些时候就是要变通一下，他是个死脑筋，需要自己这样的人在后面踹上一脚，伸手帮一把才行！

话说秦元安这位便宜三叔还真挺给力，这才三个多月而已，很多人苦熬苦守一辈子的这道门槛，李志新轻轻一跃就迈了上去。

可喜可贺！

交完车费，林浩哼着歌上楼，他想吓唬一下舒晓蕾，一声不响地开了屋门。

“谁知道又和你，相遇在人海；

命运如此安排，总叫人无奈...”

客厅里的音乐声很大，播放着他那本《渡口铁骑》专辑里的《有多少爱可以重来》，浴室里响动着诱人“哗哗”流水声。

轻轻锁好门，随后他迅速脱鞋脱衣服，夏天穿的少，三下两下就把自己扒了个精光，坏笑着推开浴室门就扑了进去。

“啊——”一个女人高声尖叫起来。

舒晓蕾躺在二层的榻榻米上，听到浴室里传来的惊叫声，不由一拍脑袋，“糟了！”爬起来赶快往下跑...

----------------------------------------

第623章 浩哥的魔

浴室里都是水雾，白皙美背映入眼帘，她的头上还带着浴帽。

林浩根本就没细看，扑上去就在后面紧紧抱住了她。

可当他的两只手一握，马上就发现了不对...

与此同时。

“啊——”

怀抱里的女人一声尖叫，林浩一惊，哎呀我去！这女人不是舒晓蕾！

什么情况？

他慌忙松开了大手，女人转过了身体。

“林浩？！”

“妃姐？！”

两个人几乎是同时喊了出来，是华夏台综艺频道的当家花旦丛妃。

慌忙中，丛妃用两条胳膊挡在了胸前，随后两个人又是异口同声：“怎么是你？”

淋浴头的水还在“哗哗”淌着，她焦急起来，“你、你、你快出去呀...”

“呼——”浴室门开了，舒晓蕾闯了进来，她也有些发懵，没想到林浩来了以后竟然直接进了浴室。

她伸手一把就拉住了林浩的胳膊，“傻愣着干啥？快出去！”

林浩更是丈二和尚摸不到头脑，本想和舒晓蕾开个玩笑，谁料想里面的人竟然会是别人。一切都太突然了，说来话长，其实不过就是二十几秒钟的时间而已。

...

两个人跑出了浴室，林浩也顾不上溅了一身的水，连忙弯腰去穿衣裤。

“你怎么跑进去了？”舒晓蕾问。

林浩翘起一只脚蹦着套裤子，哭笑不得，“我还想问你呢？怎么约我来家里竟然还有外人？我还以为是你呢！”

舒晓蕾同样也是一副哭笑不得的表情，压低了声音，“怪我，妃姐和老公吵架就跑我这儿了，来了好顿哭诉，我就把你要来的事儿忘了...”

“你干啥去？”

她的话还没说完，林浩已经穿好了鞋，光着膀子，体恤搭在了肩膀上。

他拉开了门，满脸无奈，“回家呗，一会儿她出来就太尴尬了！”

舒晓蕾咯咯直笑，上前两步抱住了他的脖子，踮着脚尖在他的唇上轻轻一点，柔声道：“亲爱的，对不起了！”

林浩伸手就掐了她一把，恶狠狠道：“下次惩罚你...”

舒晓蕾“嘤咛”一声，浑身酥软。

她今天穿了一套丝绸睡衣，吊在他脖子上左右晃动着。

他赶快掰开舒晓蕾的小手，“妖精，快饶了我吧！”

说完狼狈逃窜。

舒晓蕾望着他离去的背影更是咯咯笑个不停。

电梯下行中......

林浩仰起了头，悲愤地大声唱了起来：“我要——这铁棒有何用——”

...

刚锁好门，浴室的门就拉开了一条缝隙，丛妃小声叫着：“晓蕾，晓蕾——”

“出来吧，他走了！”舒晓蕾推开了门，丛妃裹着白色浴巾，探头探脑，一副小心翼翼的神情。

“臭丫头！”丛妃见外面果然就她一个人了，一脸娇嗔，“说！你俩怎么回事？以前那么问你都不承认，这回露馅了吧？”

舒晓蕾笑着拉她往客厅走，她回避了这个问题，而是调笑道：“妃姐，他......”

丛妃扬手就去打她，“臭丫头，你可是越学越坏了...”

两个女人坐在了客厅宽大的布艺沙发上，舒晓蕾蜷缩着双腿，怀里抱着一个卡通抱枕。

聊着聊着，丛妃又红了眼睛，哽咽道：“晓蕾，姐劝你，千万别在感情里掺杂太多物质，你想得到一些东西，必将失去更多！你看看我，人前风光无限，家里冰冷一片...”

“他毕雨田要的不过是我的名声，是带出去的面子，就和他手上戴着的名表，驾驶的汽车没什么两样...”

“妃姐，你要离婚？”舒晓蕾问。

丛妃很坚决地摇了摇头，恨恨道：“不离！本来就是他看中了我的名，我相中了他的利，各取所需，为什么要离？”

舒晓蕾有些不解，“既然如此，又为什么伤心？”

丛妃被问的一怔，喃喃自语起来，“是啊，为什么要伤心？又有什么可伤心的？”

她用手擦了擦脸上的眼泪，“不伤心，傻子才会为这种事儿伤心，他爱找谁就找谁去，别在我面前滚床单就行！对了，说说你吧，你和林浩到底是怎么回事儿？”

舒晓蕾比丛妃小两岁，两个人是几年前在一次广电系统旅行疗养熟识的，以前虽然相互闻名，但并不熟悉。两个人因为分在了一个房间，在三亚海棠湾的半个月里，相处得越来越是投缘。

回到燕京后，只要有空，两个人就会在一起聚聚，喝喝茶或者吃点饭，互相吐吐槽，舒缓一下工作上的压力。

舒晓蕾知道这个问题躲不过去，虽然她知道丛妃嘴很严，绝对不会把自己的隐私传扬出去。可即便是这样，她以前也从来没有吐露过半句，这次是自己一时疏忽，林浩搞了个乌龙，才被她识破两个人的关系。

起身冲了两杯咖啡，端给丛妃一杯。

舒晓蕾捧着咖啡，蜷膝坐在沙发上，轻声细语的把林浩被绑架后，自己如何担心，以及后来发生的事情都说了一遍。

“你要嫁给他？”丛妃问。

舒晓蕾眼中迷茫起来，半响才缓缓摇头，轻声说：“我比他大了五岁，不太可能...”

“五岁怎么了？圈里大二三十岁的也不是没有，这算什么？”丛妃说完叹了口气，“晓蕾，你可29岁了，过了30岁就是大龄未婚女青年了，还有多少青春可以挥霍？如果确定不可能嫁给他，那就趁早抽身，可别在一棵树上...”

“不行！”舒晓蕾连连摇头，“我离不开他，谁都别想让我离开他！”

“可？可也不能这么不明不白的跟着他吧？他才24岁，再过十年、甚至是二十年，还一样能找十八九岁的大姑娘，可你呢？”她犹豫了一下又说：“圈儿里都盛传他和艾茉莉在交往，你这不是傻嘛！”

“我知道，所以我早就想好了！”

“什么？”丛妃有些奇怪。

“再过两年我就找个人假结婚，然后就离婚，如果浩哥能给我一个孩子就好了...等到人老珠黄那一天，他看不上我了，我还能带着孩子自己过！”

“你？！”丛妃又气又急，“你个傻妮子，这是着了什么魔？”

舒晓蕾咯咯笑了，一脸幸福，“浩哥的魔！”

放下手里的咖啡杯，她一脸调笑，“说，你刚才是不是看见了......”

丛妃无奈地翻了个白眼，“也就你当个宝，姐姐我见过的多了...”

“扯淡！”舒晓蕾一脸自豪，笑着起身去咯她的痒。

“哈哈哈——别闹，臭丫头，痒死了...”丛妃被她弄得大笑起来。

----------------------------------------

第624章 千千倾听

秦若云和杨芊怡是前一天半夜回来的，第二天一早，林浩就去菊儿胡同接上了她们，一行人直接去了千千倾听。

千千倾听去年搬到了北五环外的安河桥北，破破烂烂的办公楼，电梯就像个鬼屋，开关门动作缓慢得像个迟暮老人。电梯上行时“咔咔”作响，灯光还一闪一闪，拍鬼片的话都不用布置现场，直接就能用上这个场景。

林浩望着走廊墙壁上的一些脚印，皱着眉轻声问秦若云，“姐，我怎么感觉这家网站越混越惨？”

秦若云叹了口气，“这些年就指望着挂些广告维持，能交得起宽带费就不错了！”

千千倾听的老板苏文赋已经迎了出来，他的年纪约有四十岁出头，瘦高个，白净的长条脸，带着一副老式的黑色边框眼镜，看着斯斯文文。

“秦总、杨总、浩哥，有失远迎，恕罪，恕罪！”苏文赋十分客气，举止之间带着一丝儒雅气质。

“苏总，以后可不能叫我俩什么总了，我们现在可都是普通的家庭妇女。”秦若云笑着与他握手。

“哪里，哪里！”

“浩哥！”苏文赋的手温软有力，脸上客气的微笑让人如沐春风，“一直都非常喜欢您的歌，今天能见到本人，真是三生有幸！”

林浩也客气了几句，苏文赋伸手引路，秦若云、杨芊怡、林浩、安珂四个人鱼贯而入，后面跟着马六和初九。

林浩细细打量。

办公室不大，收拾的简洁干净，六个工位，却只有三个女孩坐在那里，在电脑前忙着什么。

苏文赋脸色微红，抱歉道：“没有会议室，咱们只能到我办公室坐了。”

杨芊怡笑道：“苏总别总这么客气，咱们也都不是外人！”

“好好，请进！”苏文赋推开了办公室的门。

他的办公室同样不大，正对面一张办公桌，桌子上摆放了一台电脑、一盆文竹，常见款式的黑色老板椅皮子有些磨损。左手侧靠墙一张三人的黑色人造革沙发，右手侧墙上还贴了一张世界地图。

林浩暗叹，这就是目前全国最大的音乐网站，千千倾听播放器下载量连续几年都是第一，可公司不只寒酸，甚至员工都没几个，看来版权之路是任重而道远啊！

马六和初九并没有进来，而是坐在了外面的工位上。

林浩和秦若云、杨芊怡坐在了三人沙发上，安珂只好站着，苏文赋赶快出去搬了张椅子，随后喊一个女孩泡茶。

林浩看了一眼纸杯里的廉价花茶，已经没了喝的欲望，伸手就放在了茶几上。

他有些奇怪，于是就问：“苏总，我看员工应该都是客服类的职务，千千倾听的软件开发工程师呢？”

苏文斌叹了口气，“以前是有的，前年开始就养不起了，后来的改版升级，包括网站的维护，我都是外包出去的！”

林浩恍然大悟，这倒也是个办法。

接下来，苏文赋先说了说公司的近况，随后又抱歉道：“所谓成绩都是虚的！秦总，杨总，是我个人能力的问题，您二位投资了这么久，不仅每年没有盈利，还要往这边投放那么多正版歌曲，文赋实在是愧对您二位...”

林浩对这个人的印象还不错，虽然可能开拓性不足，但别忘了现在是2007年，互联网的生存逻辑还是免费、再免费！

一切资源，谁要是敢提钱就是耍流氓！

现在的互联网能收费的不多，一是网络游戏，包月不限时长或者点卡消耗时长两种。不过现在已经有游戏厂商在开发免费网游了，其目的就是利用玩家的攀比心理，增加了游戏商城，想尽一切办法掏空你的腰包。

另一个是杀毒软件，不买不行，现在的互联网病毒太多了！

林浩知道，等什么时候出现一款免费的杀毒软件以后，自然就会逼着其他杀毒软件公司转型或倒闭！到那时网民们就会发现，随着杀毒软件没了利润，同时病毒竟然也消失的无影无踪...

此时的移动互联网还处在WAP时代，2009才开始应用3G，直到2013年，4G网络才开始大规模应用。

如果一款音乐播放器赚不到版权的钱，就只能依靠在网站上挂广告，什么首页横幅广告、右下角弹出广告、两侧对联广告等等，如果没有直接的广告商，也可以挂一些广告联盟的广告。

办公室房租、人员工资、开发费用、服务器机房托管、宽带等等的费用，每年都是一笔不菲的开销。千千倾听能勉强维持今天还真是不容易，林浩估计，现在很可能是入不敷出的状态，苏文赋每年甚至还得往里搭钱...

“苏总，您在等什么？”林浩突然打断了苏文赋的话。

这个问题让苏文赋一愣，房间里顿时寂静无声。好半响，苏文赋才悠悠道：“我是个音乐发烧友，在做这个网站之前，一直是在中关村鼎好电子城三层卖音响器材。如果遇到熟悉这个圈子的，随便打听一下鼎好老苏，没有不认识我的！”

说到这儿，他叹了口气，“可自从我做了这个网站，不到十年，就花光了之前的储蓄，不怕各位笑话，虽说还不至于妻离子散，但也入不敷出了！”

“网络上一些机构给我们估值涨到了两千多万，可那些都是虚的！这两年，千度、Q讯和U酷视频都与我接触过，但听到我的要价后都纷纷摇头！”

“而当我问他们收购我们以后的规划是什么，这些所谓互联网巨头更是支支吾吾。后来我一位在千度搜索工作的朋友告诉我，千度想收购我们，只有一个目的，就是在下载的千千倾听上挂千度的流氓插件！”

“浩哥这个问题问的好，我在等什么？”苏文赋看向了林浩，“我在等版权！等到人们有了版权意识，我们就可以和著作权部门打通，到那时再下载歌曲，网站、作者、唱片公司以及原唱都能有利润...”

林浩听他终于说完了，不禁摇头苦笑起来，“苏总，作为这个行业的从业者，我盼望、也相信您说的那一天一定会来到...”

苏文赋一脸惊喜，仿佛找到了知音一般，“真的？浩哥您也觉得会有这么一天是吗？”

林浩郑重点头，“是，我相信！”

苏文赋高兴的站了起来，双只手互相搓动着，喃喃道：“我就知道，我就知道会有这么一天，我知道...”

林浩真不忍心给他泼冷水，但为了能让这个网站维持下去，就必须要告诉他实情，不然很有可能一两年后他挺不住就会宣布倒闭。与其那样，不如现在就让他知道未来的残酷，这样反而能让这个网站起死回生！

当然了，前提是为谁而生！

----------------------------------------

第625章 随便这么一说

“不过，”林浩缓缓说道：“这一天将会无比漫长！”

苏文赋愣住了，惊讶地看着他。

“苏总，您先坐下，”林浩摆了一下手，“互联网音乐下载收费，据我估计至少还要五年、甚至六年才会全面实施！原因是多方面的，有著作权的进一步完善、来自版权方的压力以及音乐网站求生的诉求等等。”

“但您要明白一点，音乐公司、音乐网站和消费者之间的关系本身就是相互矛盾的！因为多年的盗版免费，音乐公司收不到钱，音乐网站不敢收钱，而消费者更是根本不想花钱！”

“所以，这就让全面付费下载音乐成了一个遥不可及的梦想！”

苏文赋听到这儿就是一声长叹，他知道林浩说的都是大实话，只不过是自己固执的不想承认罢了！他浑身的力气仿佛都在消失，缓缓坐在了椅子上。

林浩接着说：“我刚才预测再有五六年才有可能实施收费，也就是要到2013年，请问苏总，就算您把房子卖了，恐怕也难以维持吧？”

苏文赋神色黯然，没有说话。

“就算坚持到了2013年，我估计单首下载收费的可能性也不大，最有可能的就是包年或者包月，而且一年一人都不会超过100元！”

“并且还不能全部收费，需要一点一点的过渡，让消费者习惯原来听音乐也是要花钱的，那么模式就得是低品质音源免费，高品质音源收费...”

苏文赋听到这儿眼睛就是一亮，林浩的话给了他一个全新的思路。

“等人们习惯了以后，就可以把高中低不同音质区分不同价格，也就是说，有些音乐你可以免费听，但下载必须得花钱！”

“可是苏总，即使只这样，网站想要盈利的话，可能也得再熬上个七八年！”

苏文赋本来已经听的开始热血沸腾，刚要说如果五六年以后就能实现这些，那么自己哪怕就是砸锅卖铁，甚至卖房子卖车也要扛下去...可林浩最后这句话无疑是给他浇了一盆冷水，从头到脚透心凉。

“为什么？”苏文赋的脸色苍白起来。

“原因其实很简单，信任！因为下载数据都在网站手里，因为不信任，所以唱片公司才不会和网站按照下载数量分成！”

苏文赋疑惑道：“那怎么办？”

“包年+保底！唱片公司会与网站一年签一次合同，谈好保底价格，唱片公司一次性提供版权，网站一次性给这笔费用。至于网站在消费者那里能收回多少钱，唱片公司才不会去管！”

“那也可以呀！”苏文赋觉得这种模式也不错。

林浩暗自摇头，这位苏总还真是天真，把资本看成了和蔼可亲的小绵羊！

“苏总，我打个比方，例如魅影音乐，一次性给你1000首歌曲，收您一年500万，请问，您有多少把握一年内在消费者手里收回来？”

“这还只是一家唱片公司的版权，还有百代、巨石等等，而且不要忘了，网联网并不只有千千倾听，还有那么多的音乐网站，而唱片公司是有数的，资源有限时会怎么样？”

苏文赋的脸色又开始难看起来，低声说：“价高者得！”

“对！”林浩一拍巴掌，“竞价！”

“音乐公司不过是在用5%的成本赌100%的收益，而音乐网站只能是不停的烧钱，要知道你是一次性拿出一大笔钱，然后再一分一毛的在消费者身上赚回来；而且随着互联网的进化，您还得不停地扩充带宽，不然下载慢一点用户就会骂娘！您想想...”

苏文赋被他说的心灰意冷，好半天没再说一句话。

秦若云、杨芊怡和安珂都被林浩说得一愣一愣的，照他这样说的话，这就是个无底洞啊！他什么意思？难道想撤股不干了？可如果真想撤股的话，这位苏总明显也拿不出来这么多钱了！

那他是什么意思？

林浩话锋一转，“苏总也别灰心，慢慢来吧！我也就是随便这么一说...”

秦若云听到这句话后，脸上的表情似笑非笑，心中腹诽，小狐狸，你还能随便一说？我倒真想看看你这葫芦里到底卖的是什么药！

“苏总，那咱们先把《股权转让协议》签了？”林浩不再继续这个话题。

苏文赋明显已经不在状态了，听到林浩的话只是随口答应着，整个人仿佛都老了好几岁。

他望着秦若云和杨芊怡俯身在办公桌前签字，不由失魂落魄，如果真像林浩说的那样，等到盈利那天，自己的头发可能都白了。

难道自己错了？

他的心里五味杂陈，如果当年不放弃音响生意，现在一定也是别墅豪车的成功人士了！回头想想，自己当年到底是吃错了什么药，怎么就放弃了年收入几十万的生意，投入到了这么一个无底洞里...

所有人签完字，苏文赋让一个女孩打印了两份《股东出资证明》，随后又带上公司章程、公章、营业执照以及组织机构代码证等手续，一行人来到工商局办理工商变更登记。

事情十分顺利，到了工商局就跑出来一位局长，毕恭毕敬引领着众人去办理相关手续。

所有手续全部办完，等那位对秦若云点头哈腰的大局长回去后，林浩摘下脸上的墨镜，握着苏文赋的手满面春风，“苏总，以后咱俩就是一个战壕的伙伴了，希望您能带着千千倾听一路披荆斩棘勇往直前！有需要我效劳的地方尽管开口，您千万别客气！”

苏文赋也笑了，只不过这一笑比哭都难看。他也劝自己，一定要保持初心，别让林浩一席话说的就变颜变色，那样的话实在是让人笑话自己没有城府。

劝归劝，可做到很难。

“好的，好的，有时间的话，您这位大明星大股东也要常回家看看！另外，您发新歌的话，可一定想着自家人...”苏文赋强打起精神，和林浩寒暄了几句。

目送苏文赋的帕萨特走远，秦若云俏生生站在林浩身边，抿嘴笑道：“小狐狸，你到底想要干啥？”

林浩嘿嘿一笑，“等电话吧！”

“谁的电话？”

“苏文赋！”林浩说完大手一挥，“走，我请两位姐姐吃大餐！”

...

在去往肿瘤医院的路上，秦若云没给林浩什么好脸色，杨芊怡呵呵直笑，这货说是请吃大餐，结果找了一家驴肉火烧。

何子平没想到秦若云会来，挣扎着想要坐起来，秦若云连忙上前两步按住了他，“子平，真是对不起，手术我也没赶回来...”

何子平呵呵笑了，“傻妹子，哭个啥？你嫂子可看着呢，一会儿你走了非得收拾我！”

田慧正在往窗台上放林浩他们拎来的鲜花和水果，听到这话就“扑哧”一笑，回头对秦若云说：“若云，你替我掐他两下，有病了还管不住这张贫嘴！”

----------------------------------------

第626章 超级女生海选

林浩望着他消瘦的脸，不由心里也是一阵难受，都说没啥别没钱，有啥别有病，有些病有多少钱都没用！幸好何子平的癌细胞没有扩散，否则剩下的日子就难熬了。

上一世，他躺在病床上那两年，在网络上发表了很多帖子，呼吁国家尽早实施安乐死合法化，让临终患者可以自己决定是否继续接受维持生命的治疗。

在医院住院那段时间，他看到了两位和自己一样病症的患者，每当他想起那种痛入骨髓的折磨，后背都是一阵阵的冷汗。他呼吁安乐死不只是想让自己解除痛苦，同时也是希望世间所有人都能够幸福的活着，有尊严的死去...

林浩问：“这两天感觉怎么样？”

何子平拍了拍秦若云的手，让她坐在床边，随后对他说：“还行，就是有点恶心，没啥胃口！”

“没胃口也得吃，人体的抵抗力才是最好的良药...”林浩劝了几句。

众人临走时，秦若云在包里拿出了一个厚实的档案袋，随手就放在了何子平的床上，杨芊怡也留下了一个红包，何子平并没客气。

林浩估算了一下，秦若云至少包了五万至十万块钱。

...

2007年5月28日 星期一。

舒晓蕾率领着魅影传媒新组建的综艺部去了沙城，湘省电视台在沙城的老电视台原址还空着，在副台长白鸿文的运作下借给了节目组使用，而且还是无偿的。

能促成与魅影传媒的合作，能让这档大型综艺上线，白鸿文自是功不可没，又因为与舒晓蕾是校友的关系，更是跑上跑下帮了很多忙。

舒晓蕾他们到了以后，发现这里的楼虽然老旧，但电视台搬走时收拾的干干净净。尤其还有两个演播大厅，虽然设备都没了，但节目组也没有问题！

舒晓蕾带着两个助理巡视一圈，最后决定不去包宾馆了，这么多间办公室完全可以做宿舍！她吩咐综艺部负责后勤的老刘去买了一批二手空调还有床铺和被褥；这么算下来，可要比住宾馆便宜太多太多了，无形中节省了好大一笔费用！

这是一支庞大的队伍。

《超级女生》节目组，魅影综艺部一共35人，外聘的摄影师、音响师、灯光师、化妆师、剧务、场工等等一共210人；而湘省卫视又派来了副导演、后期制作、剧务等等85人，整个节目组已经高达330人，这还没算主持人、以及每个赛区还有三位评委。

海选评委，有几位是魅影传媒自己的签约歌手，选择的也都是年纪稍大一些，经验和口碑都特别不错的歌手，例如申子哲、印陶、王小楠等等。还有一些则是聘请了圈里一些著名歌手，例如韩瑛就是林浩亲自打电话邀请的。还有一些音乐制作人、经理人、监制、著名电台电视台主持人、资深流行乐专家等等。

一周后，6月4日，经过了几天的大会小会，节目组兵分六路，分别前往杭城、蓉城、盛京、燕京和羊城，舒晓蕾作为总导演则是坐镇沙城。

2007年6月6日，星期三，芒种。

今天《超级女生》六大赛区开始正式海选录制，由于从二月底湘省就开始在电视上进行了预热，魅影传媒发布会过后，全国各路媒体都在纷纷报道。

魅影传媒在发布会后也开始加大宣传力度，先后在后浪网、易网、Q讯网、海角论坛等各大网站都投入了开屏广告。

海选开始后，各大赛区参赛选手人满为患。

...

就在《超级女生》海选的第二天，魅影传媒在大会议室举办了电视剧《征服》的发布会。

上次《快乐女生》的发布会林浩没有参加，可这次他必须来，一是因为他是这部戏的编剧，二是他要亲自为小旭站台。

台下长枪短炮，足有上百名记者。

记者提问开始后不久，有一名女记者向导演彭子实提问：“彭导你好，我是易网娱乐版记者韦娆。我看这部戏的编剧是林浩林老师，虽然他是《阳光灿烂的日子》编剧，但谁都知道那部戏的原著是汪潮！那么，我想请问彭导，众所周知您是位德高望重的大导演，是什么促使您接拍这部新人编剧以及新人男主角的新戏呢？”

“韦娆？”林浩坐在台上不禁眉头皱了起来，这个名字好熟悉！

这个女人也是话里藏针，先是踩了自己一脚，意思是《阳光灿烂的日子》虽然成绩不错，但原著是汪潮。接着又捧了捧彭子实，随后话里的意思就很明显了，您这么大的导演，怎么会接这种烂戏？

韦娆？

林浩在心里默默念着这个名字，这女人年纪大概三十岁出头，瘦高个子，前胸后背起伏高度相差不多，清汤挂面般的一头长发，雪白的寡妇脸看着就让人心里不舒服。

韦娆？韦娆！

他想起来了，2004年，燕京晚报曾经刊登了一篇名为《真慈善还是假慈善，值得我们深思！》的文章，署名作者就是韦娆！

据秦若云说，这个韦娆已经被燕京晚报开除了，没想到竟然去了易网！她到底什么意思？为什么又一次满是恶意？

林浩歪着头看向了彭子实。

彭子实一脸微笑，伸手还轻轻拍了一下桌子上的麦克风，“这位记者的问题其实很简单，因为我觉得林老师的故事写得十分精彩，因为我觉得我们的男主角李昌旭很酷！还有一点最重要...”

他停顿了一下，十分会把控节奏，随后呵呵一笑，“因为魅影传媒给我的报酬很丰厚！”

现场好多记者发出了笑声，韦娆还要提问，彭子实已经点了另一位男记者。

林浩注意到，彭子实在说这番话时，韦娆的表情十分木然，看不出来高兴还是不满意。

一位年纪不大的记者向小旭提出了问题：“李老师你好，我是《新青年报》娱乐版记者袁嘉运，请问您的毕业院校是哪里？您是专业演员吗？为什么会出演这部戏？”

小旭不动声色，可还没等说话，林浩的声音响了起来，“我可以来回答你！”

所有记者都看向了林浩。

“他不是什么专业院校毕业的，而且也不是专业演员，可他是我的兄弟！”林浩的声音不疾不徐，没有疾言厉色，听着却有种寒意。

记者们听到这句话都交头接耳起来，林浩的意思很明显，主演李昌旭虽然什么都不是，但他是自己的哥们！

我就捧了，你能怎么样？

----------------------------------------

第627章 有雾莫行船

林浩几句话就堵住了那位记者的嘴，彭子实呵呵笑着，那个记者只好把麦克风给了别人。

小旭屁股扭动了两下，他有点别扭，觉得是自己让林浩为难了。

今天这种场合还是他人生的第一次，俗话说言多必失，他很清楚自己还是个外行，能不说话还是尽量少说话的好。

有记者先是介绍了一下自己，随后直接向林浩提问：“浩哥，《后来》这部戏，是导演请您客串的？还是茉莉姐请您去的？”

林浩知道他这个问题里埋了个坑，微笑道：“是导演任川请的我，下一位！”

“林老师，上个月杨楠访谈节目中，茉莉姐矢口否认与您的绯闻，您听到以后伤心吗？”一个相貌清秀的女记者问道。

林浩故作痛苦状，“伤心，哭了一晚上！”

所有人都看得出来他是故意做出的这副样子，很多记者都在笑着，就连提问的女记者都不由“扑哧”一下笑出声来。

林浩只用了一个动作一句话，就将这种恶意满满的提问扼杀在了摇篮中。

“林老师，传言艾茉莉曾在春晚后台与巨石经纪人姚琪发生了冲突，有人说是因为您与姚琪的一些绯闻，并且艾茉莉还打了对方，请问这件事情属实吗？”

林浩轻轻瞥了一眼这位黝黑脸庞的男记者，心里对艾茉莉的经纪人谷宁升起一丝不满，这件事情本来还觉得处理的不错，一直没有什么新闻爆出来，可今天这又是怎么回事？

“您再说一遍，您是哪个报社的？叫什么？”林浩的脸色明显不太好看。

这个记者年纪约有三十五六岁，个子不高，黝黑的脸庞，怎么看都不像文化人。

听到林浩这个问题，他莫名其妙有些发慌，可箭在弦上又不得不发，只好硬着头皮又重复了一遍，“我是《社会晚报》的记者陆军。”

“好，”林浩看着他继续说：“建议您去朝阳分局打听一下！”

“为什么？”陆军一阵愕然。

林浩同样一副不解的神色，“难道作为一位有学历有文化的记者，您不知道如果遇到这种打架斗殴的案件，必须要去公安局了解情况吗？”

“您刚才提问的第一句就是说“传言”，既然是传言，那么就需要证据来证明此传言是否属实，而这些证据，不应该要看公安部门的案件记录吗？你总不能舍近求远让我来告诉您是真是假，万一我说谎糊弄您怎么办？我有什么权威性？我再说出去的话岂不是还是传言？”

“尊重真理、尊重公众知晓真理的权利乃是记者之首要职责！请问，什么是真理？是传言吗？”

陆军被他问的哑口无言，明明知道他在避重就轻，可人家举起了法律的大刀劈头盖脸地就砍了下来，自己还能说什么？

“林老师，有人说燕京卫视主持人舒晓蕾的离开，是因为对您的爱慕，请问确有其事吗？”

“这个问题也是我想知道的，”林浩的脸变得很快，听到这个问题又呵呵笑了起来，“所以委托您有机会一定问问我们的舒总监，然后偷偷告诉我...”

记者们又都笑了起来。

“作为男人，我当然希望这是真的，就像您这么英俊潇洒风流倜傥，哪怕再专一、再痴情，是不是也希望自己能万花丛中过片叶不沾身？”

哈哈哈！记者们大笑着鼓起掌来，提问的瘦高个记者伸手推了推眼镜，只好也跟着鼓掌。心里却在暗骂林浩真是奸诈，说了一堆屁话，一句都没有正面回应，全是打太极，还真他妈是位太极高手！

“传闻何子平导演得了癌症，而且已经扩散，请问是真的吗？”

林浩脸色一沉，他看向了这个女记者，声音冷了下来，“请问这位女士，您是盼着扩散吗？”

女记者被问的面红耳赤，讷讷不语。

“这个问题我拒绝回答！”他的声音十分严厉，一改以往谦逊和蔼的态度，“1954年国际记者联盟世界大会《记者宣言》第八条是怎么说的？不要告诉我你不知道！”

所有记者都沉默不语。

“记者应视以下为严重职业过错：剽窃；恶意曲解；诬蔑；诽谤；造谣；没有根据的指控；接受任何形式以出版或压制出版为目的的贿赂。”

“我希望媒体要有起码的道德底线和良知！好了，下一位！”

想了想，他还是找补了一句，“避免有人胡乱猜测，我补充一句，何导的手术十分成功，现在已经出院在家静养了！”

林浩的这一番犀利言辞，刷新了所有记者都对他以往的认知。

一直以来，他都是以和蔼、亲切，喜欢开玩笑，能和记者打成一片而口碑爆棚！尤其是那些发行量不高的小报，对其他明星都是各种无脑八卦，但很少有林浩的负面新闻。后来有人细一打听才明白原因，原来这些小报记者每天都在柳叶巷蹲守，和林浩以及家人都相处的特别好。

据说林浩父亲不仅经常给他们送好吃的，就连林浩没事儿的时候也会过去发发烟，蹲路边和这些人吹吹牛逼什么的...

...

“林老师你好，我是后浪网娱乐版记者司南...”

林浩听到这个名字就是微微一怔，朝他看去。

拿着麦克风的司南年纪约有三十一二岁，中等身材，相貌普通，圆圆的脸上带着一副无框眼镜，一副人畜无害的模样。

司南！

原来他就是司南！

林浩听过见过很多次这个名字了，上次他和舒晓蕾那篇文章，以及两个人牵手过马路的照片都是出自他的手笔。

“您说！”林浩不卑不亢朝他伸了一下手。

“有传闻春节后您在港岛拍戏时又被绑架，请问这是真的吗？”

“轰——”司南这个问题一提出来，现场顿时就有些失控，所有记者都在交头接耳，就连魅影传媒的一些工作人员都是一脸惊愕。

林浩的心咯噔一下，港岛这件事十分隐秘，这个司南怎么可能会知道？

合兴电影的袁少卿不可能自己宣扬出去，毕竟他的身份在那儿摆着呢，被一个名不见经传的周东兵逼得乱了手脚，还乖乖放了自己，这种糗事会让他颜面扫地。

所以他一定不会说，也不可能说！

那是谁？

袁太郑初雪？

可是这个对她有什么好处？

再有就是程思媛了，自己在房间里给了她不小的羞辱，恨自己是一定的了！可眼下她正在与袁少卿合作，而且据说公司早就注册成功投入运营了，名字叫星程影业。当时林浩听到这个名字时还猜测了一下，星程两个字，“星”谐音应该是和兴的“兴”，而“程”则是程思媛的姓。

只不过不知道程思媛是怎么占股的，毕竟那个文件对她也是有约束的！

这么看来，程思媛应该不会把这件事情张扬出来，因为如果被袁少卿知道，合作一定会终止。

要知道袁少卿可不是什么善男信女，不能因为那天被周东兵胁迫就小瞧了他，那天也是因为事发突然毫无准备。加上他又对周东兵完全陌生，把他当成了大圈悍匪，所以才不敢轻举妄动。

可程思媛的底细他可是一清二楚，如果她把这件事情抖了出来让他颜面扫地，可想而知，他一定会想办法报复回来！

哪怕程思媛的父亲再牛逼，可老虎也有打盹的时候，还有退休那一天，他袁少卿怎么可能会善罢甘休！

就是传出去自己被绑架，又能怎样？

冒着这么多不必要的风险无非就是羞辱自己一下而已，难道她程思媛疯了？

袁少卿是地头蛇，林浩很清楚一件事情，如果续拍《无间道》2，接下来还会有麻烦！以袁少卿睚眦必报的性格，等他查清楚周东兵的身份后，怎么可能就此作罢？

这个问题早晚都要解决，只是他还没想好怎么做合适。

----------------------------------------

第628章 这次发布会开的有些失败

还有一件事情，他一直有些奇怪，司南并没有在他那篇《某影帝与著名女主持人深夜牵手》文章中放他和舒晓蕾骑车的照片，按理说他应该是有些善意的表示，可今天为什么又要咄咄逼人？

林浩并没有盯着司南看，而是环视了一下窃窃私语的记者们，发现林浩在看他们，这些记者的“嗡嗡”声才渐渐停息。

“您也说了，传闻！”林浩一脸轻松，面带微笑，“既是传闻，您让我说什么呢？难道还让我给您背诵一遍《记者宣言》？”

“可无风不起浪...”

司南的话音未落，林浩就接了下半句，“司先生，有雾莫行船——”

林浩这句话说的风轻云淡，毫无火气，完全不像先前对待那位问何子平病情的女记者那样咄咄逼人。可就这么轻飘飘一句话，却让会议室一片安静，所有人都在品着他这句话的意思：无风不起浪，有雾莫行船？

按理说，大众普遍听到的这句谚语上句是无风不起浪，而下句都是什么空穴不来风，或者无鱼水不深、无根不长草等等。这句谚语是比喻一件事情的发生总不会无缘无故，应该有个原因才对。

司南就是这个意思，既然有传闻说你林浩在港岛又被绑架了，那就应该是事实！

可林浩说了一句所有人都没有听过的下句：有雾莫行船！

这是什么意思？

所有人都还在品着这下半句，司南最先反应了过来，他听出了这句话里的杀机，甚至还有着一丝威胁。

他的心脏猛得一跳，林浩这是在告诉他，有些事情别往里掺和！

这时，一个身穿浅灰色职业套裙的女孩从会场一侧站了起来，满脸职业微笑，“请问，还有记者朋友提问吗？”

女孩中等身高，黑色披肩长发，大眼睛瓜子脸，左侧唇角有颗红色的美人痣让人过目不忘。

主持发布会的祝晓蓝有些惊讶，不动声色地瞥了她一眼，是办公室文员景若初，小丫头的脑子还真快。

韦娆再一次举起了手，祝晓蓝视而不见，对着桌子上的麦克风说：“我宣布...”

谁都没想到，就在此时，韦娆上前一步高声喊了起来：“我听说[黑狐]乐队的吉他手严小七进了戒独所，请问是否属实？”

大会议室里瞬间一片寂静，祝晓蓝想宣布发布会结束的话也被噎了回去，此时总不能硬生生的结束，那样就成了此地无银三百两了！

所有人的目光先是看了一眼眉眼间满是挑衅的韦娆，随后齐刷刷看向了前面的林浩。

所有记者都恍然大悟，怪不得最近的商演没再看到吉他手严小七，楚小妹那伙人还换了一个年轻的吉他手。

林浩脸上的笑容依旧，他没有说话，而是施施然拿出了手机，记者们开始“嗡嗡”的议论起来，谁都不明白他是什么意思。

电话打通了，林浩将电话开了免提，然后将扬声器位置对着麦克风，“喂，小七！”

“浩哥！”电话那边传来严小七有些疲惫的声音。

“阿姨最近怎么样？”林浩问。

“哎！还那样，尿毒症就是这么折磨人，也没有什么其他好办法，只能透析，人瘦了好多！”严小七说到这儿，问：“乐队那边咋样？”

林浩说：“方左业务没问题，放心吧，你好好伺候阿姨，不用担心！”

“好！”

林浩挂了电话，笑呵呵看向了目瞪口呆的韦娆，“韦记者，我不知道你是在哪儿听到的这个谣言！相信您也听到了，严小七的母亲得了尿毒症，此时他正在龙省庆市伺候。如果还不信，欢迎您和其他记者朋友们前去庆市采访！我觉得现在这个社会，能有如此孝顺的小伙子也值得大书特书，毕竟我们需要正能量嘛！”

林浩的这一个电话，打消了所有人的怀疑，就连韦娆脸上也浮现出了一丝迷惑。

祝晓蓝对着麦克风说：“我宣布，电视剧《征服》发布会结束！请记者朋友们移步到自助餐区，我们备下了薄酒素菜请各位品尝，再次感谢！”

小旭深深瞥了一眼司南，随后又紧紧盯住了韦娆。

韦娆也注意到了小旭的目光，对视了几眼就败下阵来，那双不大的眼里一片冰冷，看得她不由自主打了个寒颤。

...

周东兵办公室里。

林浩沉着脸抽烟，周东兵有些奇怪道：“司南和韦娆绝对与程思媛有关系，这个想都不用想！区别是司南，这个人既然当年留过一手，说明他是个想两面通吃的角色，以后可以争取过来！”

“还有这个《社会晚报》的陆军，是多大的利益驱使 ，才能让他把茉莉打人这件事情翻了出来？”

林浩闷声说：“这次发布会开的有些失败，怎么会跳出来这么多记者开炮？”

周东兵点了点头，“这事儿怪我，马上我会安排个专人对付这些记者，以后再开发布会，我看谁敢再跳出来！”

周东兵说最后一句话时，声音里满是寒意。

“我就是奇怪，港岛这件事情是怎么传出来的呢？还有严小七的事儿，已经做的这么隐秘了，竟然还瞒不住这些人！谷宁的个人能力同样不容置疑，不然这么久了也不会一点风声都没有，可这个陆军竟然还敢把事情翻出来！”

周东兵呵呵一笑，“傻兄弟，这个世界上又哪里有什么不透风的墙？就看诱惑力以及威胁程度够不够而已！不过你给严小七提前安排的这步棋还真是巧妙，起码暂时封上了记者的嘴！”

林浩叹了口气，“我已经和老高说过了，还是要尽快安排严小七他俩换个地方，虽然咱们与医院有保密协议，但太近了，里面的人又杂...”

“我来安排吧！”周东兵想了想说：“日本子有个战友在泰国，去那边比国内安全很多！”

“行！”林浩答应了一声，严小七在国内始终是个雷，出去了更好，要不是自己提前做了一些准备，今天这关不好过！

“小旭这段时间和日本子走的很近，得空就去找日本子教他战场上的那些搏击术，练的还挺上瘾！”周东兵笑着说。

“挺好，技多不压身嘛，他以前打架没啥技术，就是个猛！”林浩起身拍了拍裤子，“走了，约好了去看那个废弃的厂房！”

周东兵也站了起来，无奈道：“我也得走，哎！去找老曹，这家伙晚上的飞机走！”

“还没走呢？”林浩也很惊讶，“这家伙是不想回去了吧？”

“他带着那个小丫头去天金玩了几天，昨天才回来！”

两个人往出走，周东兵低声说：“对付一些别有用心的黑记者，总不能都是阳谋，太累！实在不行的时候也别忍，有时候让日本子他们去和这些人聊聊天，探讨一下人生，保证他们这辈子都不敢再这么没规矩...”

林浩摇了摇头，“还没到那种地步，能正大光明的让他们哑口无言，还是不要玩这些，隐患太大！”

周东兵伸手拍了拍他肩膀，呵呵一笑没再说什么。

这兄弟站在阳光下太久，还看不清社会黑暗的那一面，有底线的不择手段是成功的捷径，时间能证明一切，相信总有一天他就会明白自己这句话的意思！

----------------------------------------

第629章 放心，我不跑

初九和马六跟在两个人身后上了电梯，林浩问：“安保部门的手续怎么样了？”

“已经下来了，日本子天天都在忙着面试，小旭和二猛他们也都跟着忙活，四哥给市局打了个电话，一切就都搞定了！”

林浩点了点头，知道他说的四哥是秦若云的小叔秦元思，其实这事儿他也可以和艾茉莉说一声，上次韩瑛那件事儿，他就知道艾茉莉的母亲和市局大领导关系不错。另外还有XX分局的冯光远冯局，以及新上任另一个分局的副局李志新，这些人也都能帮上忙。

不过站在周东兵的角度，要论个人关系的话，找沈五爷或秦元思确实更好一些。

沈言出院以后，二猛就被林浩打发来了这边，他身边暂时有初九和马六就够了。安保部门刚刚成立，日本子自己根本就忙不过来，幸好二猛和小旭都能帮上忙。

......

一晃呆了这么多天，曹一腿也有些腻了，不只是呆腻了，对身边这个嗲嗲的小丫头也腻味了。因为还惦记着家里那些生意，于是从天金回来后就买了晚上回去的机票。

“曹哥，你看这个小泥人好看不？你看他胖乎乎的小脚丫，太可爱了！”舒艳“咯咯”笑着，伸手指了指橱窗里一个彩色的小泥人问曹一腿。

曹一腿手里拎着根冰糖葫芦，吃的只剩下了最上面的三个红果，上面的糖都化了，滴滴答答。

“啊，行，好看你就买一个呗！”他有气无力应了一声，心里却是一声长叹，四十多岁的人了，自己这是抽什么疯呢？还把这丫头带了出来。想了又想，觉得自己还是想东兵了，不然他妈大老远跑燕京来干嘛？

这些天可是没少买东西，本以为舒艳是林业局穷苦人家的孩子，应该会过日子，谁料想这丫头不只是又懒又馋，买起东西更是大手大脚！

哎！真怀疑那东西是不是补的！

“呀——”店里传来一声惊呼，“臭流氓，你是不是故意的？别走！”

曹一腿听是舒艳的声音，连忙就往小店里挤。

“哎，你这人，啥玩意儿？都整我身上了！”一个中年妇女一脸厌恶，连忙用手擦滴在身上的糖。

“不好意思，不好意思！”曹一腿一边往里挤，一边很有礼貌的赔礼道歉。

“怎么了！”曹一腿见舒艳怒目圆睁，一只手拿着先前在橱窗里看到的小泥人，另一只手薅着一个小伙子前胸。

小伙子看年纪也就二十三四岁的样子，穿着一身耐克运动服，脖子上还挎着一台尼康单反照相机，一副标准的游客打扮，他的身边还站着一个十分漂亮的女孩。

“松开！”小伙子一脸的不乐意，说话有着明显的外地口音。

“松什么松？”舒艳柳眉倒竖，“臭流氓，摸我屁股！”

小伙子乐了，“你他妈是不是花痴？就你这个模样，值得我摸吗？”

曹一腿本来想拉着舒艳走就算了，毕竟都是外乡人，打起来也没啥意思，可听到这句话就有些不太高兴，啥意思？这是说自己的眼光太差呗？

他上前一步，阴沉着脸说：“舒艳，把手松开！”

舒艳不松手，扬了扬弯弯的眉毛，“跑了咋整？”

小伙子眉眼间都是不屑的笑意，“放心，我不跑！”

舒艳还是不松手，曹一腿更是从心里腻歪起来，真他妈是个不省心的主儿！

“老弟，你说你摸就摸了呗，她还能少块肉咋滴？说声对不起不就完了？”曹一腿满脸的不高兴，毕竟是自己的女人，他忍不住还是说了这小伙子两句。

南锣鼓巷这个手工艺品小店里面本来就不大，今天天气好，游客很多，此时更是人挤人人挨人。这边一吵吵，听着还如此香艳，不一会儿，里三层外三层就围上来不少人。

小伙子听曹一腿这么说，脸上的不屑更浓了，“大叔——”

这声大叔他还故意拉长了声调，叫得曹一腿一阵阵的反胃，尼玛！自己有这么老吗？

“大叔，这是您亲闺女吧？你自己照照镜子就知道你这个闺女什么德行了，我他妈也不是没女人...”

说着话，小伙子伸手一把就将身边的美女搂了过来，手腕上明晃晃还带着块金闪闪的劳力士，他看向曹一腿的脸上更加满是嘲讽，“你说说，我犯得上摸她吗？再说了，你看看就你闺女屁股上那点肉，还有她那个飞机场，蒙上脸我都分不清是男是女...哈哈哈！”

被他搂着的美女甜甜一笑，还故意挺了挺胸。

小伙子笑得十分嚣张，围观的一些男人也都跟着笑了起来，一些人还在盯着舒艳看，有两个人说话的声音有些大：

“我看还行啊，夸张了！”

“就是，我看也不算小...”

“哎，就怕货比货呀！”

围观的一些女人脸上则是露出一些不悦，七嘴八舌，纷纷数落着这个小伙子的嘴太损。

曹一腿被他说的面红耳赤，尤其听他说自己是舒艳她爸，更是怒火中烧！这些年他在春河社会上虽说不至于横着走，可谁不给他曹一腿几分面子？

这还真是虎落平阳被犬欺呀！

舒艳被这小伙子说的脸色涨红一片，抓着他衣服的手都开始颤抖起来，“你？你？！流氓！”

“呦！？”小伙子笑的更是嚣张，“都他妈啥年代了，能不能换句词儿？”

“都他妈闭嘴！”曹一腿伸出手颤颤巍巍指着他，“粗、粗鲁！”

那小伙子望着曹一腿那张大饼子脸，本以为他会破口大骂，没想到整出来这么一句，不由更是哈哈大笑起来，“还粗鲁，哎呀我去，真有文化...”

曹一腿被他刺激的热血上涌，好多年都没受到这种侮辱了，他扬起了手里的冰糖葫芦，大骂道：“我草泥马！”

“噗！”糖葫芦的竹签子就扎在了他的脸上！

“啊——”一声惨嚎，小伙子两只手捂在了脸上，糖葫芦的三个大红果已经化的没了糖，此时透过他的指缝，在竹签上颤颤巍巍。

事发太过突然，望着眼前的一切，所有人都惊呆了。

舒艳吓懵了，赶快松开了手。

“眼睛，我的眼睛！”小伙子惨嚎起来。

曹一腿这才反应过来自己闯了祸，看来是捅瞎了这货的眼睛，卧槽！他在心里大骂了一句，还真是老夫什么发少年狂，自己这是抽什么疯呢？

“别他妈装！”说完，他伸手一把就扯住了舒艳的胳膊，低声喝道：“快走！！”毕竟是社会老油条，曹一腿并没多少惊慌失措，首先想到的就是要想办法赶快跑。

可还没等他走两步，后背的衬衣就被人一把扯住了，一个女人的声音响了起来，“哪儿跑！”

曹一腿回头一看，是那个小伙子身边的女孩。

----------------------------------------

第630章 破旧厂房

女孩大喊起来，“麻烦谁帮忙报警？”

一些人见有人受了伤，马上离远了，还有一些不怕事儿的并没有走，见小美女张嘴求人，连忙拿出手机打110。

小伙子还在惨叫着，他捂在脸上的手指缝并没有流血，旁边一个三十岁出头的男人壮着胆子好心的说：“没出血，你松开手看看扎哪儿了？”

小伙子慢慢松开了手，人群发出阵阵惊呼声...只见那根还串着三个大红果的竹签，笔直插进了小伙子的左眼里，场面十分渗人。

小伙子的声音满是恐惧带着哭腔，“欣欣，欣欣，快，快给我爸打电话，快——”

人群里，先前衣服上被曹一腿弄上糖的那个女人说：“快打120吧，找什么爸呀！”

“就是呀，赶快上医院！”

“我来打！”

“别放行凶者跑了！”

“......”

众人七嘴八舌，曹一腿知道事情不妙，他用力甩开了抓住自己的手，此时也顾不上舒艳了，迈步就往出跑。

可惜他太小看群众的力量了，如果他手里有刀还行，普通人见到这种行凶场景一定会惊慌失措一哄而散。可此时他手无寸铁，唯一的“凶器”还在那个小伙子的脸上，这些人根本就不怕他。

“往哪儿跑？”一个领着外地亲属逛街的本地大妈，插着腰堵在了门前，吐沫横飞，“站住，一看你就不像好人！”

曹一腿急了，“大妈...”

“谁是你大妈？”老太太不乐意了，“丫看着比我家老头子都老，还敢叫我大妈？”

“轰——”人群里传来一阵哄笑，又上来几个中年妇女也堵在了门口。

曹一腿的小分头已经乱了，大脸上一层汗，怎么办？怎么办？真是他妈倒霉催的！

自己这个武力值想冲出去是没办法了，毕竟人民群众的力量是无穷的，可真是误会呀，自己不过就是一时冲动而已，谁能想到这小子也不闪躲...

他知道没有人会听自己解释，毕竟那家伙还在那儿捂着眼睛哭呢，事实就在眼前，这么多人看见自己动手，解释啥都没用！

情急之下，他慌忙拿出手机给周东兵打了过去，“东兵...”

...

周东兵在停车场和林浩分开后开着车往宾馆走，见曹一腿来了电话，随手接了起来，“老曹。”

“东兵，我把人打伤了！”

周东兵差点没笑出声来，这货还能打架？当年出来玩，他就是靠着他表哥南山的大地雷，后来因为和自己一个号子，出来以后又打着自己好哥们的名号混。

他曹一腿能在春河屹立近20年，靠的是人脉，说到打架，这些年揍到是没少挨。

“别扯淡！一会儿我拉你去王府井，整几套好叶子穿...”

“真滴！”曹一腿都快哭出声了，“南锣鼓巷，一家卖工艺品的小店，好多大老娘们堵着我不让走...”

周东兵知道应该不是开玩笑了，连忙安慰他，“你别动，别做无谓的反抗，等着我！放心，啥事儿没有！”

挂了电话，前面上了立交桥往回转。

...

四十分钟后，周东兵好不容易才在鼓楼东大街一家饭店前找到了一个位置，把车停好后，赶快穿过马路跑进了南锣鼓巷。

南锣鼓巷人来人往，根本看不出来哪里出了事儿。

走进一间工艺品店，里面客人很多，周东兵对一个女营业员说：“劳驾问一下，刚才这儿有没有打架的？”

“打架？”女孩先是一愣，随后伸手指着斜对过，“那边，泥人张，先前来了好多警察和大夫！”

“好，谢谢！”他道了声谢赶快出了小店。

“你好，先前打架那些人呢？”周东兵进了泥人张。

一个女孩说：“走了，都带走了！”

周东兵出了小店，拿出手机再给曹一腿打过去，结果已经关机了。

坐回车里，他打给了沈五爷，“五哥...”

沈五爷听他说完，慢斯条理，“别急，我先给东城分局打个电话，你去停车场等我，我一会儿到。”

......

林浩前几天已经来过一次这个大院儿了，这次约好了，于是就早来了半个小时。

停好车，带着初九和马六在院子里又溜达了一圈。

那栋三层的老式办公楼里十分热闹，听这些声音，至少能有十几伙乐队在排练。

往后走才会发现，这个院子占地至少有十几亩，这么看确实很大，但如果从工厂角度看，也就是个小型的啤酒厂。

后面有两趟高大破旧的厂房，水泥路很宽，已经满是裂缝，荒草不仅布满了道路两边，还有一些顽强地拱破水泥路面疯长了出来。厂房墙上白灰刷的“多快好省”隐约可见，好多玻璃已经破损，留下脏兮兮的茬口犬牙交错。

再往后走，又是一趟厂房，斑驳的标识牌上写着机修车间，大门少了一扇。探头往里看，满是锈迹的车床上能拆的都被拆没了。

角落厚厚灰尘上，一坨坨干燥的大便早已没了味道。

院子东侧，荒草丛生中还有两个约有两层楼高的大铁罐，铁罐上锈迹斑斑。林浩刚要再往前走，马六一把就拉住了他，轻轻摇头说：“别过去，锈的太厉害，万一倒了都来不及跑！”

“铃——”林浩的手机响了起来。

“何主任，您好！”

“到了？我在后面，马上过去，您稍等！”

“走吧，人来了！”林浩对马六他俩说了一句后，快步往前院走。

...

“何主任，真是抱歉，刚去后面瞅一眼您就到了...”林浩连忙快走几步，远远就伸出了手。

“林先生，你好！”何德宇年纪接近50岁，个子不高，白白胖胖，穿着一条黑色西裤黑色皮鞋，半袖白衬衣，典型的领导模样。

落后他半步的是一位四十岁出头的瘦高个，带着一副无框眼镜，斯斯文文。

不远处大树下停着一辆黑色奥迪A6，司机并没有下车。

“这是产权管理处的田处长！”何德宇转身为林浩介绍。

林浩伸手相握，“田处，给您添麻烦了！”

田处长不卑不亢，微笑道：“我爱人是您的歌迷，方便时一定给我签个名，回去也能邀邀功！”

林浩哈哈大笑，“不用以后...”说完扭过头，“初九，去车里拿几本碟子！”

初九手脚麻利地在斯宾特里拿出了四本CD，两本《黑狐》，两本《渡口铁骑》。

“田处，何主任，这是我和[黑狐]乐队的签名CD，特意给您二位准备的！”

何德宇和田处长笑吟吟接了过去，连声说着感谢。

初九在后面暗自好笑，这样签好名的CD车里有两大箱，浩哥每次送人的时候都会这样说。

----------------------------------------

第631章 最快也得明年春天

林浩与何德宇并肩往后面走，田处长跟在何德宇左手侧，不疾不徐，刚好落后半步。

“怎么样？”何德宇笑呵呵问了一句林浩。

林浩点了点头说：“不错！够大！”

“哎！”何德宇叹了口气，“你觉得够大，可一些开发商却认为太小，再加上那些陈芝麻烂谷子的纠纷，就这么扯着皮，一扯这么多年！”

“曾经也拍卖过两次，最后又是因为产权问题不了而了...”

田处长笑道：“是呀，这块地十分挠头，也就是我们何主任有魄力，一直都在想办法解决目前的困境...”

林浩笑着称是，何德宇一脸谦和微笑，摆了摆手不让他再往下说。

林浩知道既然何主任带来了这位田处，那就说明是他自己人，来到了后院，他压低了声音，“我就是担心产权纠纷...”

何德宇摆了一下手，笑道：“我带田处长来的目的，就是要告诉你，一切纠纷都会解决，保证干干净净！”

“但是，这块地的使用性质是工业用地，解决所有问题的条件只有一个，那就是使用性质绝对不能变！你可以开公司、办工厂，但绝对不能开发成住宅...”

“产权年限？”林浩问。

“50年，限期满可自动续期！”田处长回答了这个问题。

众人走进一个车间，望着破败的门窗和厚厚的灰尘，何德宇叹了口气，“哎，这么好的地脚，这么大一个工厂，就这么闲置了近二十年，真是...哎！”

...

送这二位上车前，林浩低声对何德宇说：“何主任，我这两天就要去外地拍戏，接下来的事情我会让我们公司总裁周东兵与您联系，您看...”

“好，让他直接找田处长就行！”

目送那辆黑色的奥迪A6走远，林浩还在轻轻挥着手。马六和初九互相看了看，两个人都有些不太明白，既然都谈这么好了，为什么谁都不提价钱呢？

林浩一是确实没时间折腾这件事儿了，因为顾大洪前天就已经从豫省安阳回来了，剧组一切就位，就等着自己和女主角了。今晚左瑶坐火车从横店到燕京，今晚见过以后，如果她不行，还得赶快抓紧时间找女演员。

第二个原因，这件事儿绝对不是仅仅花钱买下来那么简单，哪怕这位何德宇是艾茉莉母亲吕澜的老同学，哪怕田处是何德宇的心腹，但适当的人情不能落下，否则就是不懂事儿了！

从法律层面上来讲，人情往来和行贿受贿区别很大，这种事情该怎么处理合适，虽然他心里已经有了一些想法，但还需要和周东兵商量。

...

回柳叶巷的路上，林浩盼望已久、千千倾听的苏文赋终于来了电话。

“浩哥，说话方便吗？”苏文赋的声音有些低沉。

“苏总你好！”

安珂的父亲身体不太舒服，林浩今天给她放了假，让她拉着去医院检查检查。所以此时他一个人坐在车里，没有人端茶倒水还有些不太习惯。

“您有事儿？”林浩一副什么都不知道的语气。

“嗯。”

“来我家吧，我请您喝茶！”林浩可不想往他那边跑，太远了，既然是你有事求我，那就辛苦点自己过来吧！

“好！一个小时左右见！”苏文赋也没犹豫，说了时间就挂了电话。

...

白之桃今天没出去，祝晓蓝走马上任音乐部总监后，就把白之桃、[白羽]和[黑狐]按照林浩的意思交给了谭芷。

谭芷上午来了一趟柳叶巷，和白之桃聊了一个多小时以后才走。

林浩到家以后就让马六和初九去休息了，自己一个人溜达到二进院子，见武小洲和白之桃两个人在葡萄架下喝茶。

“呦，你们两口子够悠闲的呀！”林浩开了句玩笑，施施然坐了下来。

“你小子就不能去理理发，还有胡子，这都多长了！”

武小洲挠了挠头，嘿嘿憨笑，“那是你还没看见大葱，他都快臭了！”

白之桃攥着武小洲的大手，“我也奇怪了，这弄的是什么呀？废寝忘食的，我也看不懂！我看要不是于姐天天送饭，这俩人估计饭都顾不上吃！”

林浩拿出手机打了出去，“大聪，下来喝会茶，晒晒太阳，聊聊天！”

白之桃说：“刚才谭姐来了？”

“哦？有事儿？”林浩问。

“靴城商演的事儿，那边主办方矫情，非让晓蓝姐过去...”

林浩皱了一下眉，“那就去吧，来回几天的事儿！”

白之桃点了点头，“不过，总让谭姐带也不合适，她太忙了，你得抓紧给咱们找个合格的经纪人！”

武小洲有些奇怪，“不是说什么改成了大组制度，怎么听着还和以前一样？”

白之桃咯咯笑道：“这是浩子有私心，大组制度里，超一线明星也是有专职经纪人的...”

“我去！”武小洲呵呵直笑，“原来我媳妇已经是天王巨星了！”

白之桃笑着掐了他一把。

...

三个人说笑着，陈聪来了，他还穿着春天时的上衣，原本的短发现在扎成了个小马尾巴，以前圆乎乎的小脸清瘦了好多。

等他走近了，林浩果然闻到了好大一股汗味，于是笑骂起来，“你小子就是懒，客房里也不是不能洗澡，一天24小时的热水，我就不信洗澡那点时间能耽误啥事儿！”

陈聪憨笑着也不犟嘴，懒就懒呗，浩哥说的没毛病，自己确实不太勤快。

坐下以后，白之桃给他倒上茶。

“怎么样？最快什么时候能出来？”林浩问。

陈聪挠着油叽叽的头发，想了想说：“最快也得明年春天...”

林浩点了点头，他不懂设计和编程，帮不上什么忙。

“原始底层代码已经全部完成了，我使用了Windows作为开发平台，用的是C++。回头看看，我们完成的非常精致，这里面也有小武哥的功劳。”陈聪端起茶杯喝了一口，难得的夸奖了一句武小洲，“不过这项工作难的不是编程，而是设计...”

“在众多加密算法中，最后我决定采用Koblitz曲线，这样就能避开全世界任何一个国家在加密标准中隐藏的后门！在椭圆曲线数字签名算法加密的基础上哈希两次的操作，能一定程度上应付未来量子计算机的威胁……”

“哎！那些密码学大咖确实牛逼！”陈聪提到自己的专业领域神采飞扬口若悬河，完全没有了平时那副呆傻的憨样，武小洲看向他时，眼里竟然也难得流露出一丝敬佩。

“这事儿也多亏那些世界顶级的密码学大师，这些人将我拆分开的难题一一解决，让我事半功倍...”

“我注册了几个域名，按照您的指示，有些事情还需要做在前面...”

“你的IP...”这是林浩一直以来最担心的问题，如果暴露了身份，这件事情就失去了意义。

陈聪呵呵一笑，“您放心，从第一次浏览国外的密码论坛开始，我就始终使用Tor网络来发送邮件，每次也都不耐其烦的先用PGP加密，这样我的元数据就不会泄露。在网络世界里，能保证没有任何痕迹，不管从哪个角度出发或者切入，追踪到最后都会变成一条条没有答案和指向性的无效线索 ...”

“虽然说IRC服务器确有确认的位置，并且也可以查到登录信息，但如果先用PGP加密后穿过Tor、再开IRC，这个世界就会变得不一样了...”

“至于开会时您曾经说的使用肉鸡做N次跳转，那不过是菜鸟黑客的手段，想要查的话很容易...”

----------------------------------------

第632章 熬不住的苏文赋

不只是白之桃听的一头雾水，其实林浩也同样头昏脑涨，但他还得表现出一副十分感兴趣的样子，绝对不能打消他们的积极性，世界首富可就指望这俩货了！

又聊了一会儿，林浩担心他俩的身体，要求每天早上两个人必须要沿着后海跑一圈，并且让白之桃监督管理。如果她出去演出，就把任务转交给父亲林庆生，让老爷子拎着大宝剑赶他俩去。

陈聪和武小洲赶紧蔫头耷脑地走了，唯恐坐下去林浩再起什么幺蛾子，两个人这段时间的作息都是早晨从中午开始，每天熬夜都到天明。其实这么熬夜也是有原因的，一是熬夜干活特别出成绩，二是这个时间正是很多欧美国家的白天，交流起来也方便。

...

大老张引着苏文赋走进了二进院子。

林浩站起来相迎，“苏总，抱歉，这边聊着天就没出去迎您...”

苏文赋已经被这座园子震惊了，心里对林浩更是佩服的五体投地，这位爷今年才多大？看看人家这个财势！

他伸长了手，还没碰到林浩的手时，一眼就看到了随着林浩起身的白之桃。

白之桃在家里穿的十分简单朴素，没什么品牌的体恤加夜市买的白色短裤，脚上一双人字拖。可即便是这样，那种淡雅气质也无法掩盖，毕竟春节后她太红了，去年的那本专辑也因为今年春晚的爆红销量再次暴涨。

这几个月以来，她的两首歌在千千倾听上更是始终没掉出过前十名。

没有时间去揣测白之桃和林浩的具体关系，两个人的手已经握在了一起，“苏总，您是行里人，这位就不用我多介绍了，桃子是我弟妹，也是我大学同学！”

“白小姐，您好！”白之桃没有伸手，他一个大男人自然不好先伸手，只是微笑着客气了一句。

“苏总，你好！”白之桃大大方方的伸出了手。

三个人落座，白之桃换了新茶，听着林浩和苏文赋闲聊几句，茶已经沏好，倒入公平杯，又为两位倒上。

“浩哥，苏总，您二位慢慢聊！”白之桃起身告辞，私下里她一直都叫浩子，但如果有外人的场合，她一定会改口。

苏文赋连忙起身相送，林浩端起茶喝了一口。

送出葡萄架，望着往三进院子走的窈窕背影，尤其是阳光下那两条修长晃眼的白腿...苏文赋暗自叹息，今天算是看到了林浩的实力，看来自己的决定是对的，把千千倾听交给这样的人手里才能起死回生！

“来，苏总，坐下喝茶！”林浩朝他摆了摆手。

坐下后，苏文赋也不再藏着掖着，开门见山道：“浩哥，那天你们走以后，我思来想去，最后决定把我剩余的60%股份转让了，毕竟您是公司的股东，这种事儿我必须先征求您的意见...”

林浩一脸错愕，连忙问：“苏总，这是怎么了？好好的为什么不想做了呢？”

“哎！”苏文赋一声长叹，“熬不住了，熬不住了...”

说罢，他的双眼已经微红，“孩子大了要结婚，可我这个当爹别说买房子了，竟然连装修钱都拿不出来！岳父去世，骨灰盒钱都是我老婆平时积攒下的工资！孩儿他妈从一开始支持到现在的每天抱怨，这日子再这么过下去就...哎！”

“家里房子原本120多平，三年前卖掉换了现在的60平，知道那套房子现在多少钱了吗？”

苏文赋一脸苦笑，也不等林浩说什么，扬天长叹，“要是现在卖，起码赚了两倍有余，比干什么买卖不强？可我全扔进这个网站里了，连个水花都没溅起来...”

苏文赋长吁短叹，满满都是中年男人上有老下有小的无奈，说到后来已是泪满衣襟。

许久，他摘下那副老式的黑框眼镜，伸手擦了一把眼泪，不好意思道：“抱歉，抱歉，年纪一大，眼窝子就浅...”

林浩心里也是一阵感叹，可生意就是生意，容不得在此时有半分心慈手软，毕竟这个网站在他手里很可能就会无疾而终了。

“苏总，您说个价，如果合理，我一分不讲！”林浩看向了他。

虽然他没有问林浩是否有收购的意思，但都是聪明人，互相一点就透，也没必要藏着掖着。

苏文赋沉吟了一下，“我也不说什么估值，那些都是虚的，您就给我800万，这家公司就是您的了！”

这个价格还真是出乎了林浩意外，他心里预期是一千万，虽然估值是虚的，但也不能小看了估值，起码这是一些专业的互联网机构对一家网站现况以及未来几年的预期。

800万，这些钱如果苏文赋拿到手，估计连本钱都收不回来，而且还搭上了这么多年宝贵的时间；不过这也比经营不下去以后关闭网站强，或者他说的这个价格就是曾经千度给过的价格，所以他并不敢狮子大张口朝自己多要...

甭管这800万到底是苏文赋从哪里核算出来的，但这个价格让林浩很满意，毕竟千千倾听电脑客户端现在的装机量全国第一，而且歌曲下载量更是遥遥领先其他那些音乐网站。

而这些成绩，哪怕现在砸进去上千万都未必能做到，千千倾听能做到的原因最主要还是先入为主，人都有惯性思维，一座城市住的久了，一件东西用久了，只要没什么毛病，轻易舍不得更换。

“好！”林浩轻轻一拍桌子，端起茶杯笑道：“来，苏总，合作愉快！”

苏文赋也没想到林浩会如此痛快，他神色间却没有半点开心，拿起茶杯与林浩轻轻一撞，刚要喝掉，林浩却伸手拦住了他。

“苏总，我还有一个条件！”

苏文赋就是一愣，瞬间又跌落谷底，一颗心紧张起来。

人就是这样患得患失，刚才还觉得就这么把自己的心血卖了，实在是可惜；可当他听林浩说还有条件时，马上又担心卖不出去了。

“苏总，我决定赠送您5%的干股，月工资5000元，聘请您做千千倾听的CEO！”

“什么？！”苏文赋听到这话差点就蹦了起来，手上水杯里的茶水都洒了出来。

“为、为什么？”他一头雾水，不明白林浩葫芦里卖的是什么药。

“因为感情！”林浩看向他的双眼满是炙热，“没有人比苏总对这个网站、对这个播放器更有感情，要知道，您就是千千倾听的灵魂！”

“我认为，千千倾听失去了您，就是一具行尸走肉，一个没有了灵魂的网站还能走多远？千千倾听是您的心血，您就像父亲一样将它养大成人，我怎么忍心让一个还在蹒跚学步的孩子失去亲人？”

“所以，无论怎样，千千倾听还是您的，我需要您这位船长，只有您在，它注定还会乘风破浪，继往开来！”

“苏总，5000块一个月，对于一家网站的CEO来说，不多！但我相信您也知道咱们网站的情况，一切都是暂时的...”

“......”

----------------------------------------

第633章 金永年的小心思

苏文赋一开始就觉得自己的脑子有些不够用，后来越听越是激动，此时双眼更是模糊起来，林浩上下翻动的嘴唇都出了双影...

不是他说的太快，是苏文赋再一次被他感动了...

什么叫理解万岁？

什么叫士为知己者死？

苏文赋“呼”的一下站了起来，激动地伸手又端起了茶杯，“浩哥，我不要工资，只要能让我在公司...”

林浩连忙起身按他坐下，笑道：“你不要工资行，可我怕以后嫂夫人再打上门来...”

两个人哈哈大笑起来。

可随后苏文赋情绪又低落下来，自己工资加上员工、房租、水电和服务器托管等等，一个月就是小十万块的费用，广告费根本就是杯水车薪，就目前网站这个状态，还能坚持多久？就算林浩有钱舍得往里面砸，可那样的话，自己这个CEO哪儿还有脸再干？

林浩看出了他的担心，心里也在感叹着这个人的品质不错，眼光也很独到，只是他的底子太薄，所以才会出现现在这种情况。

其实想想也不奇怪，要知道上一世那位企鹅帝国创始人小马哥，在2000年时就已经扛不下去了，于是找到了刚刚临时成立的联想投资筹备小组，结果报告都还没递到朱立南手里，下面的员工以看不太懂为理由把小马哥打发走了。

小马哥找到网易，结果丁磊也没看上，因为他当时更看好邮箱，认为QQ技术含量太低，所以未果。

没办法，小马哥又去找了粤省鹏城电信，可谈价格时，鹏城电信最多只愿意出60万...小马哥含泪答应了，但当人来办公室收拾桌椅板凳的时候，他又后悔了，于是才没卖成。

如果那时稍微一动摇，又哪里来的企鹅帝国！

此一时彼一时，现在是2007年，互联网寒冬早就过去了，所以千千倾听才会有这么高的估值。

“苏总，您别担心，咱们慢慢想办法，总会熬过去的！”此时还没有办理股权转让手续，他当然不能说自己有办法让网站起死回生，只能不痛不痒的劝几句。

送苏文赋出门。

站在影壁墙旁，林浩又说：“这两天我就要外出拍戏，股权转让的事情我会安排人与您交接办理，持股方就是我另一个公司[黑狐资本]，我会交代下去，您留下5%，转让55%即可...”

苏文赋连连点头，他不太明白林浩这么安排的意思，秦若云和杨芊怡那40%的股份都交给了他个人名下，为什么自己这55%要给[黑狐资本]？

林浩不明说，他也只能听着，并连连点头称是。

送走苏文赋，林浩就觉得浑身没劲，这一天天就没个消停时候，晚上还约了顾大洪来家里吃饭，吃完饭两个人一起去火车站接左瑶，也是让顾大洪看看这丫头行不行。

早就说好了要约走马上任的李志新喝酒，还一直没倒出空来；还想见见韩幼冬，昨天给她打了电话，她在藏省演出。

自己写了三首歌曲，上周已经给了黄家俊，让他们提前排练，暑期就要登台了，时间紧任务重。

林浩躺在葡萄架下的石凳上，迷迷糊糊刚要睡着，英语老师卡罗琳到了，只好回到三进院子的二楼茶室上课。

书房一直被陈聪他俩霸占着，现在茶室已经成了他的书房。

送走卡罗琳已是日头偏西，刚躺在葡萄架下，手机又响了起来，伸手摸起来看了一眼，竟然是金永年。

“老金。”

“浩哥，不知道您方不方便，有点事儿和您说。”老金说话时有些小心翼翼，让迷迷糊糊的林浩有些不舒服，毕竟认识四五年，他不想和魅影这些元老搞的太生分了。

“老金大哥，咱哥们认识可不是一年两年了，有话就说，没必要这么小心翼翼的...”林浩闭着眼睛，也没客气。

这话听到金永年耳朵里既暖心又有些哭笑不得，自己也想自然一些，可上次去柳叶巷才感觉到天威难测，也不知道这小子现在怎么就有了一些威压。

金永年干笑两声，接着说：“是这样，我有一位老朋友，在这个行业里也干了很久了，是位十分优秀的经纪人...”

林浩明白了他的意思，有些不耐烦道：“这事儿你直接和三哥说就行了，不用找我。”

刚要挂电话，金永年那边急了，“浩哥，浩哥？！”

“还有事儿？”林浩问。

“是这样，这个人有些特殊...”

“怎么特殊？”

“他是风华时尚的副总，叫张言松！”

林浩的眼睛一下就睁开了，“张言松？万勇的经纪人？”

“对！”其实他和江大同以及张言松关系都很一般，今天接到张言松的电话还有些意外，本想拒绝，但转念想到这人可是万勇的经纪人！而万勇和林浩有仇，如果把仇家的经纪人挖过来，这事儿就有点意思了。

电话那边，林浩没有了声音，金永年有些紧张起来，唯恐拍马屁拍到了马蹄子上。

“这人，你熟悉吗？”林浩还是好几年前在网络上看过一次张言松的影像，那时候他还是孙小伟的经纪人，记者采访时，他对着镜头誓言旦旦的说这官司要奉陪到底。

“熟悉，但关系谈不上有多好，他曾经给江大同做过一段时间经纪人，后来江大同落魄，娶了华北地区著名果蔬大王付山的女儿，于是张言松就跟过去做了风华时尚的副总。”

“他的个人能力和在圈里的口碑都还不错，可能是公司杂事太多分心的原因，两边兼顾两边不落好，所以一直也没带出来多红的艺人，不过这人有个优点...”

“哦？”林浩来了点兴趣，问：“什么？”

“这个人比较义气，据说当年江大同落魄，巨石就想把他挖走，给出的条件也非常好，但他丝毫不为所动。而且这些年谁都知道风华时尚都是他在背后默默打理，江大同空有一副好皮囊，为人傲气，眼高手低，做不成什么事情！”

林浩沉思起来，魅影传媒体量扩充了一倍不止，方方面面都很缺人，尤其是缺少成手，这种业界老人用起来虽然有利有弊，但以三哥的手腕，什么弊都会被他转化成利！

当年孙小伟那件事情后来也弄清楚了，确实是他欺骗了风华时尚。所有人都以为那首《父亲》是他的原创，甚至他还拿出了底稿和录音，估计这个张言松也是被蒙在了鼓里。

“你和三哥说一声，让他进公司先用着看！”

“好嘞！”金永年放下电话就连忙给张言松打了过去，话说这事儿成了，他张言松可就欠了自己一个人情！

----------------------------------------

第634章 我万勇一样也能当老板

与此同时。

燕京风华时尚影音传媒有限公司，原江大同的总经理办公室里，付红静肥胖的身体勉强挤在大班椅中，万勇手里夹着烟在地上来回走动着。

怎么办？

刚才付红静的意思已经很明显了，她想要把张言松找回来做总经理，自己苦熬了这么久，这臭娘们竟然还不信任自己！

“小勇，你听姐说...”

付红静只是懒得弄这家公司而已，她从小就丰衣足食过来的，就是因为懒才会如此心宽体胖。但千万别以为胖就是傻，她很好地遗传了她父亲付山的精明头脑。

“你是个歌手，而且是个十分有天赋的歌手，那就好好唱你的歌，而经营公司和唱歌完全是两回事！”付红静当然明白万勇那点小心思，于是也不藏着掖着，劝的苦口婆心。

“你看看江大同就是个例子，这些年如果不是言松帮他，这家公司早就黄摊了！你们是搞艺术的，而艺术是高雅时尚的，别自己往铜臭里面钻！不要觉得被人喊总儿就是一件多荣耀的事儿，一家公司几十上百号人都张着嘴等米下锅，你出一点错，可能就会让这些人全家老小忍饥挨饿...”

“......”

万勇听她一口一个“言松”，心里就有些腻歪，人就是这么奇怪，明明自己并不喜欢这个女人，可还是会有嫉妒心。

见她终于停了嘴，就试探着问了一句，“姐，难道你自己管理不行吗？为啥非找张言松？”

付红静咯咯笑了起来，“弟呀，我要是想做的话，干啥不行？你以为我瞧得上眼儿这么一家小公司？姐姐我一不愁吃二不愁穿，把身子绑这上面？”说完，她低头看了看这张对于自己明显有些窄小的大班椅。

“算了，好好唱你的歌，姐姐我一定把你捧出来！”说罢，付红静就拿起了桌上的座机。

万勇知道事已至此，已经没法再说什么了，这头猪看着虽蠢，实际上长着一颗七巧玲珑心！话说自己早就清楚，又何必现在发牢骚？

“言松，”电话打通了，付红静的声音正式中透着温和，仿佛家人一般，“有时间吗？咱见面聊聊？”

张言松在电话那边十分客气，只是这客气中透着一丝冷漠，“嫂子，我去魅影传媒上班了，最近可能都没有什么时间。”

“什么？！”付红静就是一惊，想站起来，可谁知卡在椅子里愣是没站起来，“怎么会去魅影？”

张言松没有说话。

付红静想了想，“言松，咱们认识也不是一年两年了，没有人比你更了解大同和嫂子！我知道这件事儿你怨我，可你比谁都清楚我俩的关系早就名存实亡了！”

“那天的事儿是个意外，并不是我想让他发生的，可事情就这么赶一起去了，我又能怎么办？”

“无论如何，这家公司有你的心血，我希望你能回来担起这个重担...你看这样行不行，嫂子给你百分之二十的股份，怎么样？”

“嫂子，真是不好意思，我这边还有点事——”

“嘟嘟嘟...”电话断了。

付红静脸色一僵，为什么？为什么会这样？

万勇已经听的清清楚楚，他强忍住笑意，朝前走了两步，小声问：“姐，他同意了？”

付红静瞥了他一眼，缓缓摇头，心思百转，叹了口气后浑身较着劲从椅子里站了起来。

“去，坐！”她伸出胖手指了指那张椅子。

万勇长大了嘴巴，“我？”

“废话！”付红静立起了眉毛，“去吧，看看合不合适！”

万勇心中狂喜！

林浩！你他妈有魅影，我万勇一样也能当老板，哈哈哈！

内心狂放，但他还是做出了一副小心翼翼的样子，走到椅子前缓缓坐了上去，但只搭了个边，怎么看都像正在等待领导召见的下属。

付红静语气一寒，“好好坐！不合适我就换个人！”

万勇一听，连忙往后挪了挪，咧着嘴说：“姐，在您面前我就是个打工的，哪能坐的那么悠闲？”

付红静乐了，行，这小子有长进！

“得，从今以后，你万勇就是风华时尚的老板了！”

“哎！”万勇爽快的答应了一声，笑意从心底往出泛滥，再也抑制不住。

......

“哐——”

审讯室的铁门关上了，周东兵一眼就看见了坐在铁椅子上的曹一腿。

“东兵？！”曹一腿四六分的小分头早就散乱了，被灯光烤的更是口干舌燥。

周东兵大步走了过去，随后把手里的矿泉水扭开盖子递给了他，“喝点水！”

“咕咚——咕咚——”曹一腿两只手戴着手铐，接过矿泉水瓶就塞进了嘴里，就像在沙漠行走了许久的人，十几秒钟，一瓶矿泉水都见了底。

周东兵已经点好了一根烟塞进了他的嘴里。

“别急，我在想办法！”他安慰了一句。

曹一腿用力吸了两口烟，连忙问：“不能取保候审？”

周东兵摇了摇头，也不打算瞒他，“受伤这小子有些来头，所以很麻烦！”

曹一腿一愣，“来头？什么来头？”

“他父亲是晋省上郡的父母官，人家现在咬死了你要杀他...”

“扯淡！”曹一腿急了，“有他妈拿糖葫芦杀人的吗？”

“你小子也是不知深浅，一下子就把人家眼珠子废了！要不是有那三颗山楂挡着，再深一点就插脑子里面了！”

“能换个眼珠不？我出钱！”曹一腿连忙说。

“我打听过了，眼球没法换，因为眼球是由视神经管和血管进行连接的，虽然血管能相接，但视神经却没办法接上！”

“医生告诉我说，视神经属于中枢神经的一部分，一旦受到损伤是不可逆的！也就是说，无论花多少钱，以现在的医学水平也不能给这小子换个眼睛了！”

时间有限，周东兵不想再多解释了，“你要记住一点，咬死了就是被他言语刺激的，冲动之下胡乱拿着糖葫芦插了上去，并没有杀他、甚至连想伤他的心思都没有！明白不？”

“明白，”曹一腿瞪着小眼睛补了一句，“我就是这么说的呀，本来也是实情！”

“那就好，那就好！”

“东兵，啥时候能出去？”

周东兵叹了口气，这货脑子真是堵上了，还想着出去呢！

“老曹，如果只是赔钱了事，就没这么复杂了！可现在人家不要钱，就想拿下你出口气，受害者家属那边的工作我会去做！但是，你也要有个心理准备，如果人家最后就是不同意，可能就会面临着重伤害的判决...”

“啥？”曹一腿就觉得浑身骨头都失去了支撑力，身体瞬间就瘫软了，眼泪说下来就下来，拉长了哭腔道：“我早就他妈觉得舒艳这丫头不对，还以为见红是鸿运当头，还乐颠颠地带她出来玩，这个丧门星！东兵，东兵...”

他伸手抓住了周东兵的胳膊，大鼻涕淌得老长，“你帮我查查，查查她，看看她那个膜是不是做的...”

周东兵在兜里拿出一张纸巾正要帮他擦鼻涕，听到这话真是哭笑不得，“啪！”伸手就抽在了他脑袋上，没好气地骂道：“你他妈...”

骂了半句又憋了回去，算了，这货已经够倒霉的了。

----------------------------------------

第635章 你不想吟诗一首了？

周东兵拿纸巾用力在他脸上没好气地擦了几下，“行了，四十多岁的人了，能不能有点出息？宣判前我会去走动的，争取少判几年！等判了以后，老老实实在里面呆着，你也不是没经验！没两年我就能把你整出来，别他妈哭天抹地像个娘们似的！”

“我家里有钱，别舍不得花钱...”曹一腿刚擦干净的脸上，鼻涕眼泪又冒了出来，“我知道，知道，可那时候才多大？现在老了，老了呀，进去遭不起那个罪了...”

周东兵看他这个样子，也有些心疼，叹了口气，还是赶紧说正事吧！

“你在里面这两年，家里洗浴、迪厅和歌厅都交给谁？你说你都多大的人了，也不安心找个老婆...”

曹一腿胡乱擦了擦脸，想了想，“两个洗浴都交给香秀？”说完抬头看了看周东兵，“行不？”

“我他妈知道行不行？”周东兵忍不住爆了粗口，随后又赶紧压了压火气，“还有迪厅和那五个歌厅呢？”

“就、就让朱宁先管着吧！”

“行！那就这样！”周东兵伸手拍了拍他肩膀，转身就要走，曹一腿连忙又叫住了他。

“东兵，再给我根烟！”

帮他点着烟，曹一腿用力抽了两口，说：“能不能和胡胖子说一声...”

“说啥？”周东兵有些奇怪。

“你要是在春河还行，遇到这事儿我就托付给你了！说实话，香秀也好，朱宁也罢，时间短还行，长了我都不放心...”

周东兵点了点头，行，这货还没傻透！

“我想让你和胡胖子说一声，让他常过去看看！”

“行吧！”周东兵走了几步又站住了，回头问了一句，“此时此景，你不想吟诗一首了？”

“操！”曹一腿骂完就咧嘴笑了，比哭都难看，一个鼻孔恰好冒出了一个鼻涕泡，“啪！”的一声，破了。

周东兵被他这一出出弄的又好气又好笑，转身已经走到门口了，曹一腿突然又说：“东兵...”

他站住了脚，回过头看去。

“你去把我金链子和观音吊坠取走，我怕时间长再弄丢了！”

听到这句话，周东兵的鼻子就是一酸，朝他摆了摆手，转身拉开铁门就出去了。

...

分局停车场停着一辆2005款银色迈巴赫62，5.5T，厂商指导价618万，落地700多万，这是沈五爷去年新买的。

周东兵坐在车后座，手里拿着曹一腿的金链子，他的手指轻轻抚摸着上面的血色观音吊坠。

“这货倒霉——”沈五爷穿着一身白色丝绸唐装，脚下一双白底儿的老燕京手工布鞋，“人家不依不饶，还不缺钱，谁都没招！”

“四哥那边呢？”周东兵犹豫了一下，“能不能走走官方的途径，或许能给几分面子...”

沈五爷伸出手点了点他，“你呀！”他叹了口气，“这个老曹这些年打着你的招牌招摇撞骗，十几年时间在春河闯下了偌大的家业，你欠他的吗？”

“五哥，”周东兵靠在了舒适的椅背上，叹了口气，“老曹确实有很多毛病，就像当年我那秀吉兄弟，他俩的性格真像，每次看见他，我都能想起我那死去的兄弟。”

“用秀吉的话来说，他和老曹是对儿好嫖友，两个人在“战斗”中建立起了深厚的革命友谊...”说到这儿，他的嘴角不由自主挂上了一抹笑意，眼前又浮现出了朴秀吉的样子：瘦弱的小体格微微有些驼背，半长不长的头发，白白净净的脸上，那双小眼睛总是眯眯着，嘴角还叼着根烟...

“哥，胡胖子摔泥泡又耍赖，呼我一脸...”

“哥，我蹲河边拉屎，胡胖子推我，我坐屎上了...呜呜——”

“哥，你管不管建国哥？他不让我和大霞搞对象...”

“哥，我最近在文化宫舞台泡了个小媳妇...可水灵了...”

“哥...”

“哥...”

朴秀吉和胡志刚胡胖子他俩从小就在一起玩，两个人比周东兵小一岁，和丁建国、马六他们都是一趟房的邻居，他俩从小就像跟屁虫一样跟在他们三个人身后玩。

...

“五哥，我周东兵从小玩到大的兄弟没几个了，老曹再不是个东西，也是我十几岁就认识的，也是我兄弟的兄弟！从小到大，我没少削他，削完爬起来又一口一个东兵东兵喊着...你踹他一脚，他在地上打个滚起来，嬉皮笑脸毫不记仇...”

“是，这装逼犯又好色又滑头又蔫坏，浑身上下就他妈没什么优点！可无论什么时候，只要遇到事关身家性命，他能信任的还是我！”

“他再赖，可从来不干对不起我的事儿！无论如何，这个无赖都是我兄弟，从小到大，我能打他骂他，可别人不行！”

“我周东兵得对得起这份信任！我不能眼睁睁看着不管不问...”

沈五爷叹了口气，他早就知道东兵什么脾气秉性，话说他要不是这个性格，又怎么能成为他沈正祥的生死兄弟！

当年自己得罪了不该得罪的人，被人整的死去活来，扔到到东北那座监狱时已经奄奄一息，要不是他，自己哪里还能挺过来...

“东兵，刚才你也听明白了，当然，你想去做家属工作我不拦着你，哥哥我陪着你去，咱俩也可以去找四哥！但你应该比我还明白，在号子里那些年，你法律学的最好，一只眼睛的重伤害判几年你心里有数！”

“听五哥的，遇到这么一个主儿，前期这些工作真没啥意义，人家缺钱吗？弄不好咱们钱不少花还屁事儿不顶！要我说，还不如把力气用在进去以后，呆上两年花些钱办个保外就医得了！”

周东兵沉思一会儿后点了点头，五哥说的有道理，苦主家里毕竟不差钱，就想往死里老曹，这种工作很难做通，是不如集中解决一个环节更好。等判刑以后，被害者家属也解气了，过上一两年不再关注此事，那时候去做监狱的工作，办个保外就医方便多了！

“行！”周东兵叹了口气，“那就等着吧！”

“石头，开车！”沈五爷朝前面喊了一嗓子，“去程府宴！”

“约人了？”周东兵还真没去过程府宴，知道不便宜。

“晚上给你介绍位朋友！”沈五爷笑道。

...

燕京火车站。

左瑶穿着一件不知道哪个剧组淘来的黑色廉价体恤衫，牛仔短裤下两条腿纤细笔直，脚下蹬着一双脏兮兮的旅游鞋，梳着一个俏皮的丸子头。

人群中，她一眼就看见了戴着大口罩的林浩，扔下手里拖着的大皮箱，背着双肩包小燕子般投入了林浩的怀抱。

“浩哥哥，你想我了吗？”左瑶的声音在林浩耳边响起，柔柔的。

林浩虽然戴着口罩，可还是有些不好意思，毕竟顾大洪和初九他们就站在身边，他伸手拍了拍左瑶后背上的背包，“快下来，都多大了，死沉死沉的...”

“不行，我还不到90斤呢，怎么可能沉？你坏蛋！”

左瑶撒着娇，两条雪白大腿用力夹着他的腰，抱住他脑袋的胳膊再一用力，胸前两团正好紧紧贴在了他的脸上，差一点让他窒息。

好不容易把这小丫头劝下来，接过她的双肩背包，把顾大洪介绍给她：“左瑶，这是顾导！顾大哥，这是左瑶，毕业于尚海戏剧学院表演专业...”

左瑶的脸变得很快，马上一本正经与顾大洪握手，轻声道：“顾导好，我看过您的好几部片子，您可是我们摄影专业同学们的偶像！”

左瑶几句话就让顾大洪眉开眼笑，没什么比美女夸自己专业牛逼更让人开心的事情了。

初九拖着左瑶的皮箱，一行人上了车往回走。

----------------------------------------

第636章 没文化太可怕了

回柳叶巷的途中。

“当没当上女主呢？”林浩开着玩笑。

左瑶翻了个白眼，大眼睛黑白分明十分灵动，“本来下部戏我就能给女主当贴身丫鬟了，都是你...哼！”

林浩和顾大洪哈哈大笑起来。

“对了，浩哥哥，我还见到艾茉莉了呢！”小丫头目光流转，“都说你俩好了，你怎么没去横店探班？”

“臭丫头！别听风就是雨！”林浩笑着点了点她，没回答她这个问题。

“顾大哥，”他看向了顾大洪，“您觉得怎么样？都不是外人，咱有话直说！”

都说女大十八变，可左瑶的外形变化并不大，个子还是那么高，多说能有160公分，可能是最近半年多在横店折腾的，看着黑瘦了好多。

顾大洪轻咳了一声，看得出来左星辉这个闺女和林浩关系不错，他也曾经拍过左星辉的戏，两个人的关系谈不上莫逆，但以往相处得还算融洽。

既然林浩这么说，他也不想多耽误时间。

不过毕竟对方是左星辉的女儿，他还是组织了一下措辞，这才张嘴轻声说：“左瑶的外形和性格都特别好，只是距离女主高卫红的距离有些远，尤其那种外表安静内心执拗的味道，她不太适合...”

林浩暗中观察着左瑶，她脸上的神色虽然没变，但眼底那丝失望却十分明显。

顾大洪说的没错，现在想想，自己也是太想当然了，本来以为两年多没见，这丫头应该变化很大。现在看确实就像顾大洪说的这样，她真是不适合，有一些东西可以用演技弥补，但《孔雀》中女主高卫红的那种清冷如清教徒般的气质，与左瑶完全就是反的。

如果硬要她演也不是不行，但会很累，不适合就是不适合。

上一世再过十年，一些影视剧为了明星效应，硬是让四十几岁的女明星饰演十几岁天真浪漫的小丫头，那种矫揉做作的违和感，让人鸡皮疙瘩都能掉一地...

有些事情强来不得，什么年纪演什么年纪的戏，相差几岁或者扮演老年这都没问题，但如果往年轻演甚至都隔了代，那就是恶心人了！

...

回到柳叶巷。

林庆生和武小洲、陈聪、白之桃他们都在，左瑶在皮箱里拿出了一个精美的木盒，献宝似的端到林庆生身前，甜甜一笑道：“林叔叔，这是我爸给您淘的，放我手里好久好久了，害得我在外面拍戏都惦记着，恐怕被人偷了！”

林庆生眉开眼笑，没想到这个漂亮的小丫头这么懂事，赶快双手接了过来，随后瞥了一眼身边的武小洲，“一点眼力价没有，收拾一下桌子！”

武小洲嘿嘿笑着连忙把碗筷挪走。

打开木盒，林庆生就张大了嘴巴，伸手拿起一枚棋子，这枚棋子呈淡黄色，灯光下，厚厚一层包浆古朴柔和，隐约还能看到上面有几道裂纹。

“这？！这是象牙的？”林庆生满脸都是惊讶。

左瑶摇了摇头，“我也不知道。”

武小洲伸手拿起了一枚看了看，撇撇嘴说：“这咋还裂了呢？是不是丫头你没注意摔着了...”

“啪——”林庆生伸手就抽在了他的脖颈子上，瞪着眼珠子骂道：“你懂个屁，这叫笑了，笑了懂不懂？老象牙年头久了，都会出现笑纹，不过这些纹路再多也不会造成断裂，这是岁月的痕迹！”

“哎！”林庆生一脸愁容，“没文化太可怕了！”

武小洲揉着脖子，不满地嘟囔起来，“你爷俩是不是遗传？怎么就爱往这儿抽？”

白之桃咯咯笑道：“叔叔还会鉴定文物，真是太厉害了！”

林庆生对武小洲就像自己儿子一样，但对白之桃可是要客气很多，连忙摆了摆手，“我哪儿会什么鉴定文物，都是在后海和那些下棋的老哥们学的！”

说完，他看向了左瑶，“丫头，太贵重了，一定替我感谢您的父亲，但心意领了，叔叔不能收！”

左瑶崛起了粉红的小嘴，“反正我的任务完成了，其他的我可不管。”

“爸，”林浩说了话，“左叔叔给您的，一片心意，您就收下吧！”

林庆生自是十分喜欢，可又不了解左瑶父亲和儿子的具体关系，唯恐这个人情欠的太大，不由左右为难起来。

武小洲抢过他手里的棋子放进了木匣，合上盖子说：“给您就收着，这要是拿后海去，一准儿让那些老叽霸目瞪口呆...”

“啪！”他的后脖颈子又挨了一下。

“滚犊子！这么贵重的东西，能拿出去玩吗？”林庆生一把将木匣抱了起来，“得嘞，我先放起来去，你们先吃！”

...

吃完饭，林浩和左瑶送走了顾大洪，并约好明天一起去燕京电影学院，随后他把左瑶安排在了武小洲的隔壁，让她早点洗漱休息。

“浩哥哥，我真不行吗？”没了外人，左瑶终于把这句话问了出来，脸上满是失望。

林浩并没有进房间，站在门口笑了笑，“傻丫头，不是你不行，而是不适合！我不是和你说过嘛，这部戏不适合的话，我会写一个适合你的剧本，保证让我们的左丫头拿下个影后！先安心住下，别急！”

“哦——”左瑶一副委委屈屈的样子，看着就让人心生怜爱。

...

出了主楼，林浩给左星辉打了过去，本来接到左瑶已经打过一个电话了，但此时还是要解释一下。

左星辉听完就笑了起来，“林浩，按照你和大洪的想法来，这些事情没必要和我说。”

“还有一件事儿，”林浩说：“我想让魅影传媒签下左瑶，您看...”

“行！”

“那好，找时间我写个适合她的本子。”林浩说。

“不急，虽然她已经在横店那边锻炼了这么长时间，但还不够，你可以先让她多参与魅影那边新开的戏，从饰演一些配角开始，跟着剧组多跑跑不是坏事，在你身边叔叔也放心...”

挂了电话，林浩也是一身疲惫，这一天就没闲着。

拖着沉重的双腿往后院走，刚走到二进院子，手机又响了起来，拿起一看，是杨眉。

“哥，”杨眉有些扭捏，“有点事儿和你说。”

林浩笑了，开了句玩笑，“处对象了？”

“啊？！”杨眉好一阵惊讶，真是神了，“哥，你？你怎么知道？”

林浩就是一怔，没想到随口一句玩笑竟然还蒙对了，“真处了？”

“嗯。”

“快和哥说说。”

“团里领导介绍的，是个当兵的...”

“行啊！”林浩很开心，“当兵的不错，不错！啥时候领家里看看？”

“明天晚上行吗？”杨眉问的小心翼翼，犹豫了一下又说：“哥，我想先让你看看再说，不想...不想...”

“哈哈，”林浩笑了起来，知道这丫头害羞，不想先领回家，“行！这两天我忙完就得去安阳了，那就明天晚上吧！”

“嗯！”

“哥安排，定好地方我通知你！”

“嗯，谢谢哥！”

上了二楼，推开书房的门，陈冲和武小洲都坐在电脑前低着头忙碌着，他没打扰就回了卧室。

洗漱完，躺在床上给周东兵打了个电话，听说还在和沈五爷他们喝酒，就让他把电话给了沈五爷。

“五哥，求您点事儿！”

沈五爷呵呵笑着开了句玩笑，“哦？林大影帝还能有什么求到我这个老头子的？”

“明晚我要请个重要客人，有什么好地方推荐？”

沈五爷想了想，“去我一个老朋友那儿吧，就在西绒线胡同51号，那儿条件不错！我提前安排一下，待会儿我把电话短信给你，到了你打电话就行！”

“好嘞！”

挂了电话，他又给艾茉莉打了过去，没想到这个时间了，她竟然还在片场，两个人煲了一会儿电话粥。

女人多了也麻烦，打电话都像跑场子，挂了爱茉莉电话，他又给舒晓蕾打了过去。

没想到这个时间了，舒晓蕾还在开会，只是简单说几个城市的海选录制一切顺利，就挂了电话。

林浩挠了挠头，这一天天忙活的，燕京这边的海选现场自己还一趟没去呢，如果明天一切顺利，必须得去看一眼了。

想着想着就睡了过去。

----------------------------------------

第637章 章青衣

燕京电影学院。

林浩他们来的非常早，八点就到了。

“林浩，这位是朱枝朱老师！”顾大洪为林浩介绍道。

“朱老师，您好！”林浩热情地伸出了手。

“林老师，你好！”朱枝十分客气，她的年纪约有三十七八岁，个子不高，一头干练的短发，相貌清秀。

安珂微微躬身，喊了一声朱老师。

“林老师，有件事情还要感谢您！”四个人往表演学院走，朱枝微笑着对林浩说。

林浩不明白她为什么这样说，笑道：“朱老师，你这是...”

“陈晓是我的学生。”

林浩好一阵惊讶，这才想了起来，那次在地铁站堵到陈晓，何子平回来以后提过朱枝的名字。

“我说刚才听到朱老师的名字怎么这么耳熟，”林浩笑了起来，“我听陈晓和何大哥都提过您，尤其是陈晓，说您对她的帮助很大...”

朱枝咯咯直笑，“别听那个臭丫头的，就她最能调皮捣蛋，犟的又像头驴，我没少骂她到是真的...”

几个人都哈哈大笑。

“顾大哥是我的师兄，所以您也别客气，”朱枝边走边说，顾大洪在一旁微笑不语，安珂紧紧跟在林浩身后。

“昨天师兄和我说完要求以后，我就觉得有一个学生应该符合条件...”

“她叫章青衣，闽省人，今年大三，这孩子形象在班里不是最好的，但性格却是最特别的...”

“可能是因为性格或者普通家庭出身等原因，这是个十分有韧劲的女孩子，当年入学后第一课的解放天性，我就对她印象十分深刻...这孩子在表演上虽然还略显稚嫩，但她的特点就是能赋予每个角色与众不同的个性！同样一个角色，换成她演以后味道就是不一样，张弛有度，人物塑造的层次感也很好...”

青衣，这个名字不错！

林浩在心里琢磨着，大三？年纪应该对应得上，至于形象和表演风格，毕竟朱枝是她的老师，过誉是难免的，还是要亲眼看到才行。

“今天第一节课是场实验话剧，正好有她的表演，咱们在旁边看看。”

...

教室不大，地面一半是白色的地砖，另一半铺的是地板，顶棚也有些矮。三个学生正在地板那边表演着，还有十几个学生和一个不到三十岁的女老师，这些人则是围坐在地上。

朱枝带着他们坐在地砖这一侧的几把椅子上，林浩和顾大洪进来之前就把墨镜戴上了。

在电影学院，有导演来选演员或者是其他院校来参观学习的很多，所以四个人进来并没引起什么注意。

正在表演的三个人，一个男学生坐在椅子上洋洋得意，地上挺尸般还躺着一个男生，女生跪在地上，嘴里说着大段大段的台词：

“今天，你终于让我明白，哪怕我渡得过狂风万里、渡得过千里冰封、渡得过万丈悬崖、却始终渡不过你不顾而去的目光...”

说着说着，女孩漂亮的大眼睛泪如泉涌，哽咽着继续。

林浩微微皱眉，这女孩形象没有问题，可表演过于表面化了。

朱枝和顾大洪都没有说话，他也只好继续看着。

“可无论四海之遥、五洲之阔！无论刀锋之利、血火...”停了，女生竟然忘了台词。

那名女老师张了嘴，“王梓柔！？你还行不行了？”

林浩听到这个名字不由松了口气，幸好这个女生不是他们要找的那个章青衣，否则今天就算白跑了！

女生连忙擦了擦脸上的眼泪，辩解道：“丁老师，我卡了一下，接着来，我没忘...”

“下去吧！”姓丁的女老师一点都没客气，随后歪着头说：“青衣，该你的了！”

一个长头发女生站了起来，王梓柔眼角还带着泪，斜瞥了一眼她，阴沉着脸站了起来。章青衣目不斜视，迈步就跪在了挺尸男生的身前。

“开始！”

“今天，你终于让我明白，哪怕我渡得过狂风万里、渡得过千里冰封、渡得过万丈悬崖、却始终渡不过...渡不过你不顾而去的目光...”

女生的声音略微沙哑，很有磁性。

她的双手放在地上男同学身上，那双大眼睛直勾勾地看着前面，眼中一片虚无，毫无神采，仿佛看透了世间万物。

先前那个叫王梓柔的女生，配合着那段台词哭的那叫一个畅快，眼泪就像不要钱一般。可章青衣并没有流泪，她在极力控制着自己的悲伤，甚至眼角的肌肉都不时抽搐一下。

“你走了——”女孩拉长了声调，仰起头，张着嘴仿佛在无声大笑。

“可无论四海之遥、五洲之阔！无论刀锋之利、血火之烈，直到海角天涯、直到跨越生死，直到湮灭成灰的末日之终...我都会始终让你陪我在身边，就像生于我血肉中的那朵白莲一般，永远伴随我身侧，永远——永远.——”

前面那段台词，她的语速控制得特别好，渐渐加快到越来越急促，可当说到最后这两个‘永远’时戛然而止。这两个字她还在不停反复说着，语调越来越慢，声音也越来越小...

终于，有一滴眼泪滑落下来。

“哗——”同学们鼓起掌来。

真是没有对比就没有伤害，林浩不知道刚才那位叫王梓柔的同学看完这段表演会有什么感想，不过他很喜欢！

最让他满意的是那份克制，要知道，对于一名专业演员来说，哭是家常便饭，如果这个章青衣也哭的稀里哗啦，他掉头就会走！他们已经没时间再耽误了，上百人的剧组已在安阳待命，每天吃喝拉散都是大把大把的钱，每一分钱都是魅影传媒在真金白银的往出掏。

他看了一眼顾大洪，他一脸兴奋，见林浩看他，连忙点了点头。

四个人走出了教室。

“老朱，我觉得不错！”顾大洪迫不及待的对朱枝说。

林浩听到这个称呼不由好笑，怎么说朱枝也比顾大洪年轻，这家伙竟然张嘴闭嘴叫人家老朱。

能看得出来他们私下里关系不错，朱枝笑道：“怎么样，我这个眼光没问题吧？”

“那是！”顾大洪连忙拍马屁，“我师妹说啥了，想当年那也是电影学院一枝花...”

“我呸！”朱枝笑骂起来，“我上学的时候你早就毕业了！”

四个人回到朱枝办公室，进屋后她先打了一个电话，随后张罗着沏茶。

闲聊了不一会儿，“咚咚咚”的敲门声响了起来。

----------------------------------------

第638章 不用考虑，我同意

“进！”朱枝喊了一声。

“老师好！”章青衣推门进屋，恭恭敬敬行了个礼。

“青衣，来，给你介绍两位老师。”

此时林浩和顾大洪早就摘了眼镜，章青衣一眼就认出了林浩，瞬间那双漂亮的大眼睛就瞪得老大，“浩哥？！是你？！”

“咳，咳！”朱枝干咳了两声，章青衣连忙收回了一脸的狂喜。

“这是我师兄顾大洪！”

“顾老师好！我看过您执镜的电影，很棒！”

林浩听到这句夸奖就想笑，这女孩怎么有些愣，这句很棒，还真轮不到她来说。

顾大洪也轻咳了两声，说了句你好，就没再说什么。

朱枝暗叹了口气，这个章青衣，平时挺机灵一个人，今天怎么净冒胡话！

“青衣，顾老师有部戏，看看你有没有兴趣...”

林浩观察着这个女孩，她的身高应该不超过165公分，黑色长发，身材匀称略瘦，估计也就九十多斤。

确实如朱枝所说，虽然她的眼睛很大，鼻梁也同样高挺，但脸型却不是十分柔和，两腮略有棱角，这种面相给人的感觉就十分有个性。幸好她笑起来有两个酒窝，给这张个性十足的脸蛋平添了几分亲切。

虽然丁老师只说让她过来一趟，但章青衣在来的路上就已经隐约猜到了，刚才的口不择言其实是因为过分紧张又拼命克制所导致的。她知道这是一个天赐良机，可怎么能把握住她完全没有经验。

明年就要毕业了，电影学院大一禁止拍戏，可大二时一些同学就开始陆续闯出了名。而自己虽然拍了几个MTV，还有一些实验作品，但一直还是默默无闻。

此时她故作轻松，其实激动的心脏仿佛都要跳出口腔。

顾大洪口才不是很好，所以提前已经和林浩商量好了，有些话就让他来说。林浩看出了章青衣的紧张，于是朝她摆了摆手，“坐下吧，咱们简单聊聊。”

“好！”章青衣坐在了林浩的对面，她穿着一条薄料牛仔裤，屁股只坐了一半在椅子上。因为紧张，两条大腿局促的不知道怎么放才好，修长白皙的双手下意识互相搓动着。

林浩先把《孔雀》的剧本讲了一遍，最后说：“你要想好，试戏后如果没有问题，首先要与魅影传媒签署一个至少五年的合约，如果不行，我们也不会负责来回路费...”

林浩说一句话，章青衣就点一下头。

开什么玩笑，只要能演上女主角就行，哪里轮的上自己去考虑路费谁出！毕竟这是国内著名摄影师顾大洪执导的处女作，品质应该没有问题！

至于说签魅影传媒，这个反而让她有些犹豫起来，如果是夏影传媒或者是星动传媒，她绝对会乐得蹦起来，迫不及待，马上签约都行...

可魅影传媒前身只是一家唱片公司，被收购后又刚刚转型，不过才开了一场电视剧的发布会，网上八卦说那场发布会现场唇枪舌战，场面一度几分火爆！

这家公司至今一部电影都没有，未来到底能怎么样真是不好说...

五年，时间可是不短，万一魅影传媒不行，自己最好的五年就这么白白浪费了！转念再一想到自己的处境，章青衣不由也是暗叹，既然都已经要饭了，就别嫌弃饭馊了...这家公司有林浩，也有可能会发展起来，可谁又说的准呢？

林浩看出了她的犹豫，如果不是现在这种情形，他很可能转身就走，既然看不上魅影，多说无益！女演员太多了，演不上戏优秀的女演员更是数不胜数，就不信找不到自己想要的！可此时毕竟有朱枝的面子，这个面子不能不给，于是说：“不急，给你一晚上的时间考虑...”

“不用、不用考虑，我同意！”林浩的话还没说完，章青衣赶快就答应下来了。

林浩深深看了她一眼，还算识相，随后笑道：“那好，后天的飞机，和我们一起走吧！”

安珂把飞机航班号给了她，又闲聊了一会儿，三个人才告辞离去。

...

往回走的路上，安珂把最近两天的行程说了一遍。

林浩知道明天电视剧《征服》在石市开机，剧组早已就位，发布会当天下午小旭和彭子实就已经过去了。

燕京到石市接近300公里，开车需要三个小时，看来明天得起点早了，这是魅影传媒投资的第一部连续剧，周东兵也会去。

顾大洪还处在兴奋当中，他觉得章青衣绝对就是自己心目中的高卫红，可作为导演，还不能表现的太过明显；此时想和林浩分享一下，但见安珂在一项一项说着近期行程，也就闭了嘴。

“我们现在要赶到《超级女生》海选现场，一点半还约了韩幼冬，三点整约了德雨楼的于老师...”

林浩一怔，“韩幼冬回来了？”

安珂点了点头，“昨晚回来的！”

“哦，”林浩点了点头，“于得水有事儿？”

“是，前两天就打过两次电话，但都倒不出时间，晚上他还没时间，所以拖到了今天！”

“完事没别的安排了吧？”林浩有些头疼，这一天天怎么就闲不着呢？“你记一下，提醒我给左瑶写个剧本，就在《孔雀》的拍摄期间吧！我怕我忙忘了！”

“另外，暑期我得安排出来几场演唱会的时间，到时候你要看看怎么安排，不过最多不能超过七场...”说到这儿，林浩看向了顾大洪，抱歉道：“顾大哥，没办法，八月份我得耽误几天...”

顾大洪摆了摆手，笑道：“你也不是主演，执行导演的活我也能干，放心吧！”

林浩点头表示感谢，随后又对安珂说：“这次我、小妹还有老崔的演唱会，都要请一些嘉宾，以魅影的签约艺人为主！不过每一场的固定嘉宾是家俊他们四个人，伴唱用[白羽]组合！”

“其他嘉宾，你和音乐部那边碰，另外，要给我找一支电声乐队和一个管弦乐队...”

安珂飞快记录着，记到这儿有些惊讶的问：“您演唱会的乐队不用[黑狐]？”

林浩摇了摇头，“不能用他们，这么连轴转太累了，再说他们也要排练他们自己的歌，时间上来不及！哦，对了，演唱会歌曲名单以及所有歌曲的总谱分谱都在茶室，回去后你就赶快送到公司...”

“还有，我要把我们三个人的演唱会都录制成CD和DVD发行...”

安珂一怔，林浩的想法还真是天马行空，不过...好像这么做应该也不错。

“你联系晓蓝姐，我要在燕京工人体育场开！注意，是体育场，不是体育馆！”

“舞台的搭建换一家，以前那个不行！时间上要衔接好，暂定我连续七天，随后是老崔和小妹各两天，这样一套舞台和音响就全部解决了。”

“一定要把我们三个人的舞台布置风格区分开，具体细节让音乐部的人出方案！”

“我要用目前国内最好的舞台音响以及音响师团队、摄影团队，要保证现场高质量的音效，要完整记录在燕京的每一台演出，最后再进行混剪...”

“另外，我的现场能录制七天，但老崔和小妹他俩只有两天，为了节省成本，接下来的巡演摄影团队就不能跟着了，所以他俩的那两天必须要保证质量！”

“CD版和DVD版要有所区别，一个注重的是现场收音的高保真音效，一个是要保证现场气氛，具体方案让音乐部尽快拿出来！”

“还有，让公司那边和家俊他们四个把合约签了！”

“......”

----------------------------------------

第639章 海选现场

顾大洪坐在对面也是瞠目结舌，以前没看到还不清楚，没想到林浩每天竟然会这么忙！一桩桩一件件，事无巨细，这么多事情压在身上，可真是够累的了。

看着这两个人一说一答也挺有意思，这个安珂说是他的助理，现在看，这丫头简直就是把经纪人和助理的活一个人都干了！别看她外表柔柔弱弱的，还真不是一般厉害！话说这丫头不去演戏真是可惜了，这身材和脸蛋绝对秒杀一片当红女星！

安珂还在记录着，林浩又嘱咐着演唱会的一些细节。

...

奔驰斯宾特停在了位于燕京动物园西侧的一家俱乐部停车场。

这是一家高尔夫俱乐部，后面有两大块场地，站在停车场就能远远看到场地周围高高竖立的防护网。

停车场的车基本上已经满了，男男女女至少有一二百人都在俱乐部白色的三层楼前聚集着，魅影的好多工作人员和保安在维持着秩序。

顾大洪下车后十分惊讶，“这么多人？”

林浩笑了，“海选，全国六座城市一共才收50名选手，自然竞争激烈！”

初九和马六都下了车，来到了林浩身后。

安珂把墨镜递给了林浩，他戴上以后问，“韩瑛在这边吧？”

安珂点了点头，“燕京这边有韩瑛、咱们公司有罗克，还有一位是音乐人高小颂！”

几个人往台阶上走，初九在前面开路，接着是林浩、安珂和顾大洪，马六走在最后面。

“哎——”一个相貌清秀的小男生伸手搂了一下台阶上一个女孩，有些不乐意道：“你们挤啥？”

初九不好意思的解释了一句，“抱歉，让一下，我们要过去。”

不知道是不是初九的相貌太过特别，小男生虽然满脸不高兴，但还是搂着女孩往旁边躲了躲。

玻璃门只打开了一扇，四名工作人员带着胸牌守着这里。

其中一个三十岁出头的男人伸手就指向了初九，“你！说你呢！怎么不在后面等着喊号？”

林浩看向了安珂，他可没时间装逼，玩什么狗血的装逼打脸桥段。

安珂连忙说：“我提前通知办公室的小景了，应该快出来了！”

正说着话，她就朝玻璃门里摆手，“来了，来了！”

林浩看了过去，原来是办公室新来的那个小丫头，上次《征服》发布会，林浩对她印象挺深，尤其是她左侧唇角那颗红色的美人痣。

景若初穿着肉色丝袜，黑色半高跟皮鞋，灰色一步裙白衬衣，一副标准的办公室女孩打扮。她出来后连连抱歉，“不好意思，有点事儿拖住了，快请！”

林浩也不废话，一行人穿过了玻璃门往里走，外面有一些人不知道什么情况，纷纷起哄，“为啥他们能进？”

“就是，走后门吗？”

“丫谁呀？”

“我看就是走后门，哪里他妈来的公平！”

“......”

“你不是在办公室？怎么跑这边来了？”林浩问景若初。

“这边参赛的人太多，综艺部人手不够，我就被抽调过来了！”景若初说完问他：“浩哥，我们坐在评委后面可以吗？”

林浩笑着点了点头，不过就是来看看而已，还能喧宾夺主坐在评委席不成？

大会议室门口站着两个魅影的工作人员，都是新来的员工，林浩并不熟悉。景若初推开大门，正好一个参赛选手往出走，女孩一脸愁容，委屈的眼看就要落泪。

大门里面还站着两名魅影的工作人员，这两位都是老员工，一眼就认出了林浩，纷纷低声喊了句浩哥，林浩笑着点了点头。

景若初引领着他们往后走，由于角度的问题，韩瑛他们又在低头写着什么，并没注意到林浩来了。

会议室很大，会议桌应该是搬走了，此时正中间摆放着三张桌子，三位评委就坐在桌子后面。前面是一片空地，也没有什么舞台，墙上贴着印刷体大字：《快乐女生》燕京海选。

这个地方是舒晓蕾跑下来了，借用，竟然没淘一分钱，据说这里老板的爱人和她是同学。

两台摄影机，一台扛在摄影师的肩膀上，另一台则是挂在了一个小型摇臂上，收音麦克是从天棚垂下来的。右侧墙角摆放着几个苹果箱，上面摆放着两台监视器，后面坐着两名摄制组工作人员。

按照林浩的要求，六座城市的海选现场都要拍摄下来，混剪后要以一期节目的形式播出。

一行人刚坐好，景若初就低声对林浩说：“浩哥，你们坐，我去忙了！”

“嗯，去吧！谢谢！”林浩十分客气。

他对这个女孩印象相当不错，不是因为她清秀的模样和高挑的个子，是那天发布会上，她能迅速地反应过来，还能在第一时间敢站出来说话，这些都让人印象相当深刻。

一个十八九岁的圆脸女孩怯生生走了进来。

韩瑛坐在左侧，中间位置是高小颂，右侧是罗克。

“我叫刘晓珠，来自顺义，我要为评委们演唱一首《雾里看花》。”

高小颂挺大个脑袋一头长发，看来他是累了，说话都有气无力，“开始吧！”

女孩一张嘴，林浩差点没坐地上，这女孩也是朵奇葩，要不是她提前说了歌名，此时如果靠猜的话，唱的是什么歌根本就听不出来，因为她就没一句在调上。

“叮——”高小颂拍了铃，“下一位！”

很明显，这场海选主咖是高小颂，这个林浩也理解，毕竟韩瑛出道要比这位晚了十几年。罗克就更不用说了，无论是名气还是咖位都差了一截。

连着看了四五位选手，林浩都觉得快坐不下去了，真是难为这几位了。

其实魅影给的费用不高，像罗克纯粹就是义务的，韩瑛也拒绝了这笔费用，林浩知道她是在还自己的人情，还提前给她打过电话，客气了几句。

“评委老师好，我叫齐妙，今年23岁，我给大家演唱一首《但愿人长久》...”

“好，请开始！”

林浩听到这个名字就是一楞，齐妙？

他仔细看了过去，一头长发，清秀白皙的脸庞，瘦高的个子穿了条天蓝色牛仔裤运动鞋，黑色半袖小衫显得她的皮肤更是雪白。

果然是她，约翰爱乐交响乐团的那个小提琴手，何子平还曾经带她去过自己家，当时她唱了一首楚小妹的《我是一只小小鸟》。

因为这个女孩长得特别像上一世的王天后，那次林浩本以为能听到天籁般空灵的声音，但也可能是因为歌选的不对，又加上她又太紧张，所以当时的表现相当糟糕。

“明月几时有，把酒问青天......”

----------------------------------------

第640章 最浪漫的事

林浩眼睛一亮，这真是士别三日当刮目相看，才两年多而已，这个齐妙变化相当大，不只是音准极好，嗓音也仿佛少了一丝烟火气，与白之桃演唱的风格完全不一样。

再想起上一世那位王天后也唱过这首《但愿人长久》，林浩更是觉得世事玄妙，没想到会在这个场合再一次遇到这个女孩。

“叮——”

高小颂拍了铃，随后左右低语起来。

“瑛子，我觉得还行！”高小颂是个自来熟的性子，没几天就和韩瑛他们混的十分熟了。

韩瑛也点了点头，这女孩的嗓音十分特别，虽然可能是因为清唱的原因，节奏不是很准确，但相比之前的那些位，已经好太多太多了！

罗克更是没什么意见，只是觉得这个女孩的外形有些清冷傲气，但不可否认她十分漂亮。

“恭喜你进入50强！”高小颂笑道。

“真的吗？”齐妙脸上满是惊喜，一边往出走，一边连连弯腰行礼表示感谢。

林浩看了一眼手表，马上就中午了，侧头对安珂说：“走吧！”

几个人站了起来，韩瑛听到后面有声音就回头看了一眼，“浩哥？！”

林浩本想悄悄走就完事了，没想到还是被发现了，早知道就应该等进来选手后再起身。

高小颂和罗克也都扭过了头。

林浩只好迎了上去，门口一个工作人员把要进来的一位选手拦在了外面。

“高老师，你好！”林浩首先朝高小颂伸出了手。

罗克是魅影传媒的签约歌手，自是不用客气，而韩瑛也不是外人。

“浩哥，久闻其名，今日才见面，真是幸会！”高小颂口才甚好，没两句话就热络起来。

“这是个折磨人的活，”林浩笑呵呵对三个人说：“就这么一会儿，我都坐不住了，真是辛苦各位了！”

“浩哥太客气了，”高小颂笑道：“这是一件十分有意义的工作，就像在深海中发现宝藏，在海滩挖到珍珠，这种发现人才的工作是愉悦的...”

林浩不由暗自好笑，刚才这哥们差点就睡着了，现在这小嘴叭叭滴，真是说的比唱的都好听。

他抬手看了一眼手表，“马上中午了，你们是不是也该吃饭休息了？”

韩瑛见他戴的还是自己过年时送的那块江诗丹顿，不由心里就是一喜，抬手也看了一下手表，笑道：“是呀，浩哥一起吃？”

“好，一起吃！来就是想和大伙一起吃顿饭的！”林浩笑呵呵大手一挥。

这时，门开了，景若初走了进来，“瑛姐，休息吧！”

进来前她听到了林浩的话，虽然安助理并没有提前通知自己，但她马上就说道：“浩哥，饭菜都已经准备好了，咱们过去吧！”

林浩还真是不由又高看了一眼这个女孩，这话说的毫无破绽，就像自己真提前订好要在这儿吃午餐一样。不过既然他已经被发现，确实就不好再走了，不陪着几位评委吃顿饭可不好看。

一行人说说笑笑往俱乐部餐厅走，已经有一些工作人员在吃饭了，景若初落后了几步，拿着对讲机在低声说着什么。

随后她紧走几步来到前面，引领着进入单间，四道热菜两道凉菜已经就位，桌上没有酒，大米饭还没上来。

林浩低头就看见了桌子上摆放着六副碗筷，心道，这丫头还真是机灵！

他张罗着入座，高小颂谦让着让他坐主位，林浩不从，两个人拉扯了几下，他还是将高小颂按在了主位上。

“浩哥、高老师，你们先聊着，我去催一下米饭！”景若初说完含笑退出了单间，随后对门外的马六和初九说：“两位先生请随我来...”

马六没动地方，初九说：“我跟您去打饭！”

落座后，林浩把顾大洪介绍给高小颂和韩瑛他们。

因为不喝酒，很快就吃完了饭，高小颂很清楚现在魅影传媒的幕后老板就是林浩，热络中带着一些恭维。

林浩其实对他的印象一般，这个人有才不假，这些年的词曲确实也有些亮点，但可能是大院出身的原因，他与其他人说话时会不自觉带着一些优越感，那种漫不经心的俯视感让人十分不舒服。

众人在停车场握手告辞，一直到走，林浩都没有提齐妙的事儿，既然她进了50强，那就看看能走多远吧！

他知道时候还没到，到了紧要关头，何子平的电话一定会打进来。

...

到了柳叶巷，顾大洪没有进院，说要去何子平家看看。何子平家在天通苑，一来一回时间可是不短，林浩也就不再劝他，目送那辆黑色帕萨塔拐出胡同才进了院子。

关门时，安珂小声说：“浩哥，你注意到没有？”

林浩站住了脚，问：“什么？”

“门口的记者又多了几张生面孔。”

林浩哈哈大笑，“说明浩哥我的名气越来越大了呗！”

安珂抿嘴一笑。

...

午后的阳光暴晒，蝉鸣声此起彼伏，一刻都不得闲。

林浩头枕着安珂的大腿，躺在葡萄架下长条石凳上闭着眼休息，石桌上的茶水还在冒着热气，于姐端过来的一盘冰镇西瓜谁都没动。

安珂手里拿着一个老式蒲扇轻轻摇动着。

许久，林浩突然轻声招呼她：“安珂...”

安珂迷迷糊糊都要睡着了，不过手里的蒲扇一直也没停，听到林浩说话马上就精神起来，“在呢！”

林浩还闭着眼，“我想到了一首歌，唱给你听？”

“好啊！”

伴随着午后的蝉鸣，林浩轻轻唱了起来：

“背靠着背坐在地毯上，

听听音乐聊聊愿望——”

林浩的歌声轻柔，一字一句仿佛都在轻轻撩动着安珂的心。

“我能想到最浪漫的事，

就是和你一起慢慢变老......”

蝉鸣声越来越响，林浩的歌声呢喃着渐渐消失，传来了轻微的鼾声。安珂手里的蒲扇一直没停，唯恐眼泪滴落在他的脸上，连忙伸手擦了一把...

望着熟睡如婴儿般的林浩，她笑了，虽然眼角还挂着泪，笑容里却满是甜蜜。

蒲扇轻摇，她在心里反复咀嚼着这句歌词：我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老...好美，好美...

...

“浩哥哥？浩哥哥！”左瑶的大嗓门响了起来。

安珂怕吵醒林浩，可又不敢大声喊，那边，左瑶已经蹦蹦跳跳过来了...

----------------------------------------

第641章 广阔天地大有作为

林浩躺的位置正好有长条石桌挡着，所以左瑶就只能看见安珂坐在那儿在摇蒲扇。

她刚要说话，安珂连连摆手，食指又在嘴前做了一个嘘声的动作。

左瑶吐了一下舌头，蹑手蹑脚走了过来，侧头见林浩正躺在安珂的大腿上，神色一暗，随即马上又换上了一副笑容，压低了声音问：“睡着了？”

早上安珂过来接林浩时，林浩已经给她俩相互介绍过了，左瑶知道安珂是林浩的助理；安珂也知道这小丫头是林浩的朋友，同时更是尚海那位左大影帝的闺女。

安珂的声音非常非常小，唯恐吵醒了林浩，“你坐，浩哥太累了，睡着了...”

...

林浩也不知道自己睡了多久，醒过来就看见韩幼冬和左瑶正坐在对面，三个女人大眼瞪着小眼，谁都不敢说话。

“醒了？”安珂嘴角含笑，此时她的大腿已经不像自己的一样，整条腿都是麻的。

“哎呀，不好意思，睡着了...”林浩连忙坐了起来。

“浩哥哥，你也太能睡了，这都两点了！”左瑶噘着嘴，一副不开心的样子。

林浩不好意思地挠了挠头，把话岔了过去，看了一眼韩幼冬惊讶道：“你怎么黑成这样了？”

韩幼冬笑了，“藏省那边日头太毒，连续几天露天演出就成了这副样子！”

“姐姐，你得用防晒霜啊...”左瑶接过了话题，三个女人开始研究起保养的话题。

林浩去上了趟厕所，回来见三个女人还没结束的意思，于是干咳了两声说：“左瑶，你和安珂去休息休息吧，我和你韩姐说会话！”

安珂站了起来，见左瑶还要说话，伸手就拉了她一把。

林浩看了一眼两个女孩的背影，笑道：“这俩丫头，话痨！”他拿起茶壶给韩幼冬倒上水，问：“怎么样，很辛苦吧？”

韩幼冬赶快摇头：“这算啥？挺好的，我很享受...”

“真的？！”

“嗯！”韩幼冬脸上都是笑意，连连点头。

林浩扬了扬手里的茶杯，韩幼冬也连忙端了起来。

“我想和你说点事儿...”

韩幼冬听到这句话心里莫名就是一慌，去年毕业的时候，林浩说的很清楚，两年一首歌，如果自己闯出来了，就会继续和魅影签约。

这还不到一年，难道有了什么变化？

这一年，她变得自己几乎都认不出自己了，不只是外形上的，还有心境上的，一切一切都不一样了...她很清楚，所有这一切都是林浩给的，她从心底感激着。

她更清楚，林浩能把自己捧出来，一样能把自己再踩下去，所以此时听到林浩有事情要和自己说，难免心情忐忑。

“是这样，虽然一首《青藏高原》让你红遍全国，但作为公司的签约歌手，你的路比较窄...”

“我知道，我知道...”韩幼冬连忙点头，神色已经焦急起来，“所以我一直也都在学习，只要有合适的歌，我一定能唱好的...”

林浩明白她在担心什么，摆手阻止她往下说，“别急，你没明白我的意思，我想先让魅影和你解约...”

“啊？！”韩幼冬大惊失色，真是怕什么来什么，怎么会这样？自己这一年来兢兢业业，演出更是不辞辛苦。就像这次华夏台组织的藏省慰问演出，好多歌星因为条件太艰苦纷纷找各种借口拒绝，而自己却毫无怨言...

瞬间，她已泪流满面，哽咽道：“浩哥，我知道，我知道自己有太多不足，但、但您说过给我两年时间...”

林浩先是一愣，随后哭笑不得赶快解释：“你误会了，我说解约，是因为我对你有更好的安排！”

“啊？！”柳暗花明，韩幼冬更是吃了一惊。

“是这样，有消息说总正歌舞团要扩招三名歌手，我会想办法让你进去，但如果不解约的话，你能走成吗？”

“总正？”韩幼冬双眼都冒出了小星星，幸福来的太突然，让她一时反应不过来了。

林浩点了点头。

这个消息是前些天艾茉莉给他的，而且她那边的关系也很瓷实，他把韩幼冬的影音资料以及个人简历转交过去以后，很快就回了消息，没问题！

对于韩幼冬的安排，其实林浩在去年就有个大概方向，纯粹商演性质的话，哪怕就算魅影传媒肯下大力气捧她，也会困难重重，毕竟演艺圈流量最大的还是帅哥美女。

韩幼冬的形象是最大问题，可如果能去专业文工团体的话，这些问题就会迎刃而解！因为这类国家级专业团体，对专业要求要高过形象，只要外貌庄重，再加上她天籁般的嗓音，相信绝对会广阔天地大有作为！

“浩哥，谢谢，谢谢！”韩幼冬泪眼模糊，她已经明白了，一边擦着泪，一边不住嘴的感谢着。

“韩幼冬，”林浩正色道：“等这件事情办成，着上装你就是军人了，一定要时刻记住自己的身份，记住自己农民的孩子，永远都不能忘本...”

韩幼冬听着林浩的谆谆教诲，既开心又有些莫名的惶恐，本来能有现在的生活她就已经十分开心了，可转眼间又要踏上另一个台阶，这一切如梦似幻，让人一阵阵的有一种窒息感。

“浩哥，”见林浩终于说完了，她才敢张嘴，“我知道现在办什么事儿都需要钱，这半年多，我也攒了一些钱...”

林浩脸一沉，“这些都不是你考虑的事情，只要你好好的就行了！”

“浩哥...”韩幼冬鼻子阵阵发酸，这就是林浩，想想当年自己是怎么对待他们的，可现在呢？人家是怎么对待自己的？

回头想想，上学那会儿真是不懂事，自从自己来到燕京城，林浩和武小洲、白之桃他们谁都不再去提上学时那些事情了，人家这叫以德报怨！

每每想起此事，她惭愧的恨不得有条地缝钻进去！

...

韩幼冬走的时候，安珂本以为自己去送就行了，没想到林浩却亲自将她送到了胡同口。看她打车走了以后，还和蹲守的几个记者闲聊了几句才往回走。

“是不是觉得奇怪？”林浩背着手溜溜达达往院子里走。

安珂点了点头，“是，以前韩幼冬走都是我送，你根本就不起身，今天这是怎么了？”

“傻丫头，”林浩哈哈大笑，“此一时彼一时，过段时间你就知道喽！”

安珂嘴角含笑，“故作神秘！”

“杨眉处对象了，晚上我请客吃饭，你去不去？”林浩问她。

“真的吗？”安珂一脸惊讶，随后俏脸上都是笑意：“谁呀？帅不帅？”

林浩翻了个白眼，“再帅还能有我帅？”

“臭美！”

“不知道呢，晚上见过了才知道！”说完停了脚步，回头又问了一遍，“去不去？”

安珂觉得这是他的家事，按理说不应该跟着的，可又觉心里有些痒痒，毕竟和杨眉认识这么久了，又相处的这么好，她也十分好奇。

林浩见她这副纠结的样子更是好笑，“去吧，我自己对着人家两个，怪不自在的！”

“嗯，好！”

“哈哈哈！”

“你？坏蛋...”

...

----------------------------------------

第642章 抽烟，喝酒，烫头

于得水准时到了，而且是两个人来的。

大老张去开门的时候，林浩和安珂才迎到一进院子。

于得水和大老张寒暄了两句，带着人转过影壁墙，正看见林浩快步往这边走。

“抱歉，抱歉，于大哥，紧赶慢赶还是没迎上！”

于得水连忙笑着摆手，“咱兄弟用不着这么客气，来，我来介绍位朋友，这位是我的新搭档严益...”

说着话，就见林浩已经上前一步握住了严益的手，声音都有些急切，“这位老师，您会抽烟吗？”

严益一只手拎着一个鸟笼子，另一只被林浩紧紧握着，他有些发懵，不明白林浩这么问是什么意思，犹豫了一下还是点了点头，“会！”

“喝酒呢？”

严益是丈二和尚摸不着头脑，扭头看了一眼于得水，意思是这哥们不是有毛病吧？

于得水也不知道林浩这是怎么了，同样目瞪口呆地看着他。

严益没办法，只好又点了点头，“还行，平时喜欢喝点！”

“烫头吗？”

“这个...年轻的时候倒是烫过...”

林浩看了看他还算茂盛的头发，有些惋惜道：“年纪越大头发越少，烫一烫显的多...”

“啊，是吧...”严益满头满脑都是小星星，一脸懵逼地又看向了于得水。

于得水嘴里却在念念有词：

抽烟？

喝酒？

烫头？

抽烟，喝酒，烫头！

哈哈哈哈！

“哎，我说老严，”于得水眉开眼笑，“林老师可是送给了咱们一个好梗！”

“啥？”严益更是愣眉愣眼，不明白这到底是个什么情况，怎么连这个于得水也跟着发了疯？

“抽烟喝酒烫头啊！你不就是爱玩嘛，这三样用你身上辨识度多高！”

林浩听于得水说完，也觉得自己有些唐突了，只是刚才看到严益的时候吓了一跳！这人长的太像上一世那位于老师了，尤其刚才那副愣眉愣眼的模样，活脱脱又一个于大爷。

要不怎么说世事玄妙，于得水只是身高体态有些像上一世那位郭老师，只是他长了一对八字眉，本来能有七八分相似，愣是被这对眉毛拉低了两份，只剩下了百分之五十而已。

所以大年初一他来的时候，林浩才会忽悠他去理个桃心，不过现在看他还没去理，估计也是忘了。

让林浩万万没想到的是，这位严益与上一世那位于大爷竟然有着八九分相似，一张嘴以后，更是让他都怀疑是不是于大爷也穿越过来了。

林浩松开了手，有些尴尬笑道：“人设，人设，抽烟喝酒烫头，多好的人设...”

“人设？”于得水和严益还是第一次听到这个词。

“对，人设，”林浩见自己不经意间又抛出来一句有些超前的词儿，只好解释了一句，“就是对公众人物的一种提前设计，是一种刻意呈现出来的形象...”

于得水他俩听的似懂非懂，一头雾水。

严益觉得眼前这小兄弟着实有些古怪，可既然已经被于得水拉来了，也不好再说什么，他把手里的鸟笼子提了起来，笑道：“第一次登门，也不知道拎点什么合适，听说老爷子也在这边，我拿来一只红靛颏！”

林浩不由哈哈笑了起来，真是太像了，看来这位爷也是个玩儿主，真没听说谁上门拎鸟送礼的。

严益翻开鸟笼上的罩布，只见一只大约十五六厘米大小的鸟站立在横梁上，这只鸟的羽毛大部分呈橄榄褐色，灰色的胸部，白色的腹部，两胁是棕褐色。咽喉部位的赤红色十分显眼，双眼之上有一白色眉纹。

“真好看！”安珂看的满脸喜色。

林浩也是十分喜欢，“嗯，漂亮！”

“那是！”严益见有人夸他的鸟，眉眼都是笑意，“这是一只雄的，能模仿金铃子、金钟、蟋蟀和油葫芦这些虫的鸣声...”

说着话，这只鸟竟然真的叫了起来，声音多韵婉转，十分悦耳。

“得嘞！”林浩伸手接了过去，笑道：“这回我家老爷子再也不用拎着大宝剑去后海了，我再给他老人家弄个大搪瓷缸子，沏上高沫，穿着大汗衫，一手拎着鸟笼子，一手端着大茶缸，整个一八旗遗老，哈哈哈！”

于得水和严益也都大笑起来。

左瑶跑了出来，看见林浩手里鸟笼子开心极了，伸出小手就开始逗鸟。林浩把鸟笼子递给了她，“交给你了，以后好好伺候！”

红靛颏又叫了起来，左瑶咯咯直笑，“真好听，太好听了！”说完，咯咯笑着，拎着鸟笼子就往三进院子跑，嘴里还喊着：“林叔儿，林叔儿，给您看个好玩儿的...”

三个人往后院走，林浩介绍起院子来，安珂没再跟着，留在葡萄架下沏茶，于姐和孙姐端过来新洗的水果，还有炒瓜子。

沿着长廊往三进院子走，于得水说：“怎么样，老严，兄弟我没骗你吧？”

严益感叹，“这院子我小时候来过，那时候还是市文物局，哎！物是人非事事休...”

说到这儿，他才感觉到有些失言，连忙抱歉，“哎呀，对不住了，看见熟悉的场景就想起了小时候，胡乱感叹...”

林浩笑道：“无妨，咱没那么多讲究！”

参观一圈，三个人回到二井院子的葡萄架下落座，林浩拿起两片西瓜分给两个人，“快，冰镇的，凉快凉快！”

于得水边吃边说，“小时候只有秋天能吃到西瓜，现在可好，季节完全乱了套，任何水果，不管什么季节都能吃到...”

林浩点了点头，“嗯，只是没了小时候那个味儿了！”

“您这个院子，忒空！”严益说：“我要是你，一定得养点小动物，这么大的三进院子，起码得养几条狗吧？”

“......”

安珂看看林浩，又看看于得水和严益。

于得水看样子也就三十出头，严益年纪则要大上三四岁的样子，可林浩才多大？他是1983年出生的，今年不过刚刚24岁而已！可这三个人在一起聊天，怎么看年纪好像都差不多...

尤其是林浩，一说一笑老气横秋，偶尔目光深邃起来，看着更是让你恍惚间分辨不出他的真实年纪来。

吃完西瓜，林浩和严益点上了烟。

林浩笑着点了点于得水，“还是严老师来了好，这抽烟也得有伴，于老师不抽烟，喝酒还装假，没劲！”

于得水呵呵笑着也不辩解，闲聊几句后，就把老师袁光武去找严益的事情说了一遍。

严益也是感叹，“袁老师和家师也是朋友，只不过这两年走动的少了，一聊起来，才把这些关系捋顺，于是我就过来了！”

于得水今天来并没有什么大事儿，他知道林浩一直惦记着自己搭档的事情，所以和严益敲定后，就决定带他来走动走动。

严益也是老燕京人，虽然在曲艺团工作，但这些年因为演出很少，所以每天不是招猫逗狗，就是跟着一些剧组东奔西跑。1996年，他还跑去燕京电影学院读了影视导演系的进修班，结业后一天导演没当过，到是在一些影视剧里客串了一些小角色。

来之前，他也在网络上找了一些林浩的资料，做了一些功课。可来了以后才发现，网络上有些文章和帖子简直就是胡说八道，眼前这个小伙子不仅为人热情，聊起天来更是十分投缘，哪里来的恃才傲物？

三个人越聊越是投缘，尤其是聊到了摇滚，严益含着泪说起曾经摇滚的往日荣光。说六月罂粟，又聊粉骷髅，说着话还唱起了六月罂粟主唱尤桐的成名曲。

“兄弟，你的那几首歌我虽然也常听，但不怕您生气，我更喜欢老崔的歌，《新长征路上的摇滚》、《假行僧》、《花房姑娘》、《从头再来》、《不是我不明白》...真是首首经典，太好听了！”

“来一首！”林浩起哄，让严益唱一个。

严益也不矫情，张嘴就唱了起来：

“我要从南走到北，我还要从白走到黑......”

唱到后来，林浩和安珂也都跟着唱了起来，“啦，啦啦，啦、啦，啦啦啦——”

...

欢歌笑语，日头已偏西。

“于大哥、严大哥，今儿不巧，晚上我还有个饭局，不然真想和两位哥哥一醉方休...”林浩送他二人往出走时说道。

于得水连忙摆手，“我俩晚上也有演出，咱们找时间再聚！”

这时林庆生也出来相送，先前他一直没有出来，也是怕儿子他们有什么正事。

于得水介绍完严益，说什么都要拉着林庆生一起走，让他去听相声。林浩也愿意让父亲多乐呵乐呵，于是也劝他去，送他们上车时还和于得水开玩笑说，说好了，可不能拿我爹打镲......

惹得几个人都哈哈大笑。

林浩和安珂站在大门口，一直目送严益的那辆银灰色大众捷达开出胡同，这才往回走。

安珂关上门笑道：“您和严老师还真是同道中人...”

“哦？”林浩有些奇怪，不知道她为什么这样说。

“都喜欢捷达！”

林浩哈哈大笑，骂了一句臭丫头，背着手就走。

...

胡同口还有三个记者没走，端着照相机拍了几张于得水和严益的照片，见林浩回去后才议论起来：

“德雨楼的于得水过年就来过吧？”

“是呀，他和浩哥啥关系？”

“谁知道呢？不过我看开车的那个人好像是曲艺团的，他怎么和于得水搞一起去了？”

“听说于得水换搭档了...”

“那孙亮怎么办？”

“你问我，我他妈问谁？”

“艹，你丫能不能好好说话？”

“丫个屁，你他妈一个唐山老蒯，装什么燕京人？”

“......”

----------------------------------------

第643章 华夏汇

天色已晚，西单。

初九将黑色的奔驰大G停在了路边。

刚才杨眉打电话说她快到了，林浩下车点了根烟，想等人到了以后再打沈五爷给的电话，安珂也跟了下来。

初九和马六坐在车里没动。

这是一座隐藏在繁华中的一座中式古宅，闹中取静，夜色中碧瓦红墙，巨大的石狮威严耸立。双扇院门紧锁，上面并没有匾额，右上角门框上钉着一个小小的长方形蓝色门牌：西绒线胡同51号。

宅门前并没有停车场，林浩往院墙西侧看了看，那条路应该是通往侧门，他没来过这里，沈五爷也只在短信里说了“西绒线胡同51号”的地址，看来他介绍的是家私人会所。

他把烟头扔在了路边垃圾桶上的烟灰缸里，安珂望着黑夜中悄声无息的宅院，轻声说：“浩哥，我知道这是哪儿了。”

林浩看了她一眼。

安珂若有所思，“这家私人会所叫华夏汇！”

“华夏汇？！”林浩一怔，想起了上一世的传闻，说是京城有四大顶级会所，分别是长安俱乐部、京城俱乐部、美洲俱乐部以及华夏会！

四大会所定位各有不同，长安俱乐部是政要的天堂，京城俱乐部是超级富豪们的世外桃源，美洲俱乐部是顶级海龟的大本营。而华夏会，则是某些二代们、有背景的企业主以及外国首脑和使节的最爱...

传言，要论低调奢华，华夏会独步江湖！

“哪个会字？”林浩问。

“汇聚的汇！”

“哦！”他的眉头微皱，看来还是有些不同。

他琢磨起来，不知道沈五爷这个朋友什么来头？难道和上一世一样，这里的老板也是位港岛商人？

不过，无论是上一世还是这一世，能力都非同一般，不然不会在此位置经营一家如此规模的私人会所！

...

还没等他多想，一辆本地普通牌照的奥迪停在了他们车的后面，看外形，这是辆老款的A6。

杨眉拉开车门从副驾驶走了下来。

“哥！”她喊了一声后，驾驶位下来一个男人，他的身材与周东兵相差不多，看样子三十八九岁。短发浓眉，便装普通，只是挺直的腰板和眉宇间的英气一看就是个军人。

当然，这也可能是林浩先入为主，毕竟提前知道了。

他大步走了过去。

“哥，这是宁克，”杨眉有些羞涩，“这是我哥林浩！”

两个人的手握在了一起。

“实在是抱歉，应该早些到，有点事情耽搁了！”宁克十分客气，几句话也说的真诚。

林浩笑道：“没关系，也没等几分钟！稍等一下，我打个电话！”

“好！”宁克答应了一声，随后观察起眼前这座宅院来。

林浩拿出了手机，那边杨眉抱着安珂的胳膊，两个女孩咯咯笑着说着什么。

“你好，鲍总，我是林浩。”

“哦，”电话那边先是漫不经心，但听到林浩的名字后马上热情起来，“哦？林浩？你好！你好！五哥已经和我说过了，您到了？”

林浩说：“已经到了！”

“好，好！稍等我两分钟，马上出去迎您！”

林浩放下手机，见宁克在看这座宅院，就笑着问：“宁先生来过？”

宁克摇了摇头，“我们这些当兵的可来不起这种地方。”

林浩略有尴尬，解释道：“我也是第一次来，通过朋友介绍的，毕竟第一次请您吃饭，还是要正式一些...”

“感谢！”宁克微笑着表示感谢。

林浩在他的言谈举止中看不出什么来，不知道此人是城府太深？还是当兵的人没那么多心思。

...

很快，一辆双门红色迎宾电动车从左侧胡同开了出来，一个四十岁出头白白胖胖的中年男人下了车。

“哎呀，浩哥，我可是您忠实歌迷...”

林浩知道他就是这家会所的主人，鲍宏伟。

两个人伸手握在了一起，林浩转身又介绍起宁克，“这位是鲍总，这位是我的朋友宁克。”

鲍宏伟堆着笑伸出了手，“你好，你好！”

宁克不卑不亢，脸上挂着淡淡的微笑与他握了一下。

“我头前带路，各位跟着我就行！”鲍宏伟热情而客气。

林浩和安珂回到车里，安珂小声说：“怎么年纪这么大？”

初九发动了车跟了上去。

林浩缓缓摇头，却没有说话。这个宁克的年纪和周东兵差不多，看这个气质，职衔也应该不低！既然是杨眉团里领导介绍的，那说明就不会是个骗子，也许是离异或者丧偶吧？

会所侧门宽大，并不见有人把守，两辆车跟着驶进后，又缓缓自动关闭。

院子很大，灯光明亮，停车场有十几台车，清一色迈巴赫、玛莎拉蒂、劳斯莱斯和宾利等豪车。

两辆车刚停好，过来两个年轻英俊的服务生拉开了车门，恭敬地做出请的姿势。一名穿着端庄长裙的女孩在前面引路，鲍宏伟和林浩、宁克并排跟在身后。

鲍宏伟脸上始终保持着谦和的笑容，边走边介绍道：“这座院子曾是前清的一座王府，后来被改造成了四川饭店，前几年被鲍某承包下来，改建成了这个会所...”

林浩一边听着，一边观察着院子里的亭台楼榭，柳叶巷与这里一比，秀气了很多。

杨眉还挽着安珂的胳膊，两个人身后跟着初九和马六，安珂压低了声音，“挺帅的！”

杨眉俏脸粉红，伸手掐了她一把，却没好意思说什么。

“这里由四个露天庭院和休息室组成，总面积大概10万平米，”鲍宏伟十分健谈，“其中有可容纳250人的宴会厅、3个主厅、17个单间以及1个图书馆，图书馆里有一个可供客人呷雪茄的酒吧，还有一些会员套房和会员商务中心...”

顺着雕梁画栋的连廊一直走，前面一个女孩迎面走了过来，见有客人连忙远远的就垂手低头站在一侧。

这里灯光并不明亮，但林浩还是一眼就认了出来，她是潭氏影业的签约演员柳倩倩，去年那部电影《盛宴》女主角...

她怎么会在这里？

一行人走了过去，安珂路过她身边时特意多看了她好几眼，柳倩倩一直低着头，并没有认出他们。

林浩装作不经意地问：“刚才那个女孩是...”

“哦，”鲍宏伟也没当回事，随口说：“陪酒的！”

林浩听罢没有再问，要知道柳倩倩也是国内一线明星了，怎么还会来这儿陪酒？看来自己猜的没错，这家会所定位与上一世的华夏会差不多！

宁克听到陪酒的三个字，眉头不由就是一皱。

穿过两座院落，小服务生引领着他们来到一间正房，初九和马六并没有进去，而是坐在了院子的一个凉亭里。

室内宽大奢华，林浩特意留意这些古香古色的摆设，他对古董没什么鉴赏力，但凭感觉，这些家具和摆设应该都是文物。

一位身穿宝石蓝色无袖旗袍的女茶艺师款款走进来沏茶，鲍宏伟热情的招呼大伙围坐在了一张古朴的茶桌前，随后又吩咐一个小服务生给外面的两个人沏茶。

闲聊了片刻，宁克伸手抚摸了一下桌面，轻描淡写道：“鲍老板好大的手笔，这张琼省黄花梨茶台至少有五百年历史了，就这么随随便便拿出来用了？”

鲍宏伟听到这句话哈哈一笑，意气风发，“宁先生真是好眼力...”说到这儿，他却突然闭上了嘴，随后呆怔怔出神不再说话。

林浩有些奇怪，不知道鲍宏伟这是怎么了。

----------------------------------------

第644章 宁阎王

茶艺师端起公平杯为大家倒茶。

宁克神色淡然，就像没看到鲍宏伟的异常举动一样，也没再继续这个话题，端起茶杯喝了一口，赞道：“好茶！”

鲍宏伟站起了身，脸上挂着勉强的微笑，声音有些干干巴巴，“各位先喝茶，我去看一下后厨。”

林浩也跟着站了起来，笑道：“您这么一说，我还真是饿了，走菜吧！”

“好，好！”鲍宏伟客气着出了门，林浩送了几步才回座位。

宁克却没有起身，继续品着茶。

林浩深深看了他一眼，知道这里面一定有故事，不过既然人家不说，自己就不好张嘴问，全当什么都没看到就行了。

...

鲍宏伟出了房间行色匆匆就往后院走，路上差点撞翻一个女服务员手里的托盘，他进到自己办公室，连忙拿出手机就打了出去，“五哥...”

“宏伟，林浩到了？”

“到了，五哥，你猜，你猜我看见谁了！”鲍宏伟话音里都带上了哭腔。

沈五爷一怔，这怎么还玩上猜谜了？“谁呀？”

“林浩不是自己来的...”

“废话！”沈五爷声音里满是不悦，“人家的宅子也不小，不请客谁去你那儿！”

“不是，”鲍宏伟伸手擦了一把汗，“这兄弟带来的是宁家的人！”

“宁家？！”沈五爷脸色就是一僵，他怎么也没想到林浩竟然会认识宁家的人，“这和你有啥关系？你怕个屁？”

“我滴亲哥呀，”鲍宏伟哭笑不得，“您忘了前年我得罪的那个小祖宗了？带着四卡车大头兵差点把我会所砸光了...”

沈五爷沉吟了几秒，“你确定？”

“确定！林浩介绍的时候我没注意，可刚才他一眼就看出了黄河厅那张黄花梨茶台的年代...再一细品他的名字，才让我想了起来！宁克！宁克！这不就是当年的宁阎王嘛！前年那个小祖宗不过是他的小表弟而已，依仗着宁家就敢如此跋扈...虽说这位宁阎王消声灭迹太久了，可你说我今天见到了正主，能不胆战心惊嘛！”

沈五爷有些后悔，早知道就推荐一家普通饭店了，鲍宏伟是一朝被蛇咬十年怕井绳。他想了想说：“把心放进肚子里吧，既然是林浩请客，这个宁克就不可能对你做什么！再说了，那件事儿也没少让你破费，时隔这么久，怎么可能再找你麻烦！”

“另外，你把宁家看成什么了？当年那个小家伙因为这事儿可是没少被家里收拾，他宁阎王也早就不是当年的二世祖，别担心了！”

“真的？”鲍宏伟还是有些不放心。

“你呀！”沈五爷恨铁不成钢，没好气道：“真是江湖越老胆子越小，人家现在站在什么高度？你在他眼里屁都不是！无缘无故找你麻烦干啥？”

“那、”鲍宏伟犹豫了一下，“那他点我干啥？”

“宁克与他那个表弟段雨石关系很好，段雨石又是因为你在家族受了委屈，他不过就是在告诉你，他知道你是谁而已！”沈五爷叹了口气，“当年那件事情虽然过去了，人家就算再不计较，心里不舒服点你两下不也正常嘛，放心吧！”

“可、可我怕...”

沈五爷那边没了声音，许久，“你到底怕什么？”他的声音低沉，一字一顿。

鲍宏伟不敢再出声。

沈五爷叹了口气，“宏伟，段雨石那件事儿你就在胡猜，事实证明根本就是杯弓蛇影...你不过是个遵纪守法的正当商人，手脚干干净净，你怕什么？”

“是，五哥，我错了！”

...

挂了电话，沈五爷也没回头，轻声说：“石头，下周送宏伟去墨西哥吧，还是那边最适合他...”

“是。”

“小叶回尚海了？”

“是！”石头多余的话一句不说。

沈五爷想了想，“你和宏伟一起走，先到尚海，见到他替我扇两个耳光，让他清醒清醒！”

说到这儿，“锵！”的一声，他手执的一颗黑子落在了棋盘上，一条大龙张牙舞爪...

“檀宫16号别墅，一亿两千万，他叶天理好大的手笔！”

...

旋转餐桌上，菜肴精致，白酒茅台、红酒拉菲、啤酒奥丁格，香烟是软中华和长支希尔顿。

宁克端起了酒杯，正色道：“杨眉说了，我能否和她在一起，必须要经过您的同意。人您也见了，我三杯为敬，有话您就直说！”

说完，一扬酒杯，七钱白酒就下了肚，随后自己又满上，再一仰脖子，又是一杯...

林浩连忙伸手阻拦，“别，别，咱们慢慢了解着，可不能这么喝酒。”

他的话音未落，宁克的三杯酒已经下了肚。

林浩不由苦笑，赶快张罗，“来，来，吃口菜！”

“冒昧的问一下，您是离异？还是...”林浩见他如此直爽，也不想藏着掖着，直接了当问了出来。

宁克先是一怔，随后哈哈大笑起来，“我还没结婚呢！”

林浩掩饰不住一脸的不可置信，他没好意思问，心说，开什么玩笑，您老人家得四十岁了吧？竟然还没结婚？

“我在南疆呆了整整十二年，前几年调回来以后先去了羊城，去年才调回燕京。没当兵前有过女朋友，二十多岁时回来探亲也处过一个，但因为长时间分开，最后也就不了而了...”

说起这些，宁克并没有怨天尤人或情绪不好，就像说着别人的故事。

他穿着便装，林浩也不方便这么直接问军衔，那样就显得自己太过功利了。

“哥，”杨眉叫了声哥，随后红着脸不再说话。

林浩明白，这是要自己表态呢，她能如此尊重自己是好事儿，可这才接触一次，自己怎么表这态？

真是愁人！

“您放心，我一定会对杨眉好的！”宁克估计也是第一次说这样的话，说完还有些不太好意思。

“说实话，我并没有资格来决定杨眉的终身大事，今天能有这个场合，是我这个妹子尊重我而已...”

宁克望着侃侃而谈的林浩，心里也是十分欣赏。

本以为是那种市侩人物，尤其又摆阔般找了这么个地方宴请自己，没料想一切都出乎意料，这小伙子不简单，也怪不得短短几年就创下偌大名声！

“相信杨眉也和您说过她家中的情况，她认我这个哥，也是机缘巧合...她这个家庭出身...我怕...您的父母会不会不喜欢？”这是林浩最担心的问题，如果这个宁克家是什么大家族，以杨眉的出身，嫁过去还不得遭罪？

“您放心，我家里都是行伍出身，对于婚姻家里从不干涉！而且，我的母亲就是普通农家出身！”

林浩听后大喜，那就好，虽然这个人年纪大了一些，但杨眉自幼丧父，年纪大一些也知道心疼人。而且他也很喜欢这个人的性格，到底是军人出身，说话做事就是痛快。

他端起了酒杯，笑道：“好，等你们什么时候结婚，我送我妹一套房子！”

杨眉听林浩终于答应了，心里的石头也落了地，脸上都是幸福的微笑，安珂低头在她耳边调侃了两句，羞得她伸手就去挠安珂的痒。

宁克也没说什么客气话，端起酒杯与林浩相撞，两个人一饮而尽，大呼痛快！

酒过三巡，林浩暗暗奇怪，鲍宏伟这么八面玲珑的人竟然一直没过来敬酒，这到底是个什么情况？

是看不起自己？

还是畏惧宁克？他怕的是什么？

林浩见服务员过来换吃碟，低声问她：“怎么结账？”

女服务员微微一笑：“先生，鲍总交代了，您这边全部免单！”

“哦！”林浩倒也没觉得奇怪，以为是沈五爷的关系，虽然他并不想欠这个人情，但事已至此，争争抢抢非要付账的话，就显得自己小家子气了。

想了想又问：“鲍总在吗？”

“好半天没见...”

她的话还没说完，鲍宏伟推门就走了进来，他打着哈哈拱手抱歉：“真是不好意思，来了几个朋友耽搁了，我给浩哥和宁先生赔礼道歉！”

宁克瞥了他一眼，脸上挂着一丝微笑。

林浩在这笑容里看到了一丝嘲讽，他起身客气道：“都喝完了，马上就要撤了，感谢鲍总的盛情！”

鲍宏伟借坡下驴，笑呵呵客气着，却没有坚持。

初九和马六在凉亭里吃的饭，四菜一汤，味道相当不错，此时见林浩他们出来，马上跟了上去。

一路送他们到了停车场，看着众人上车，鲍宏伟满脸微笑挥手告辞。

两辆车出了大门，他才松了口气，伸手擦了一把额头上的虚汗，心道：“可算他妈走了！”

----------------------------------------

第645章 兄弟，你没发烧吧？

林浩让初九先送安珂回了家，见安珂房间亮了灯，才往回走。

回柳叶巷的路上，杨眉来了电话，“哥，你觉得行吗？”

“着急了？”他开了句玩笑。

“哥——”杨眉扭捏起来。

“你喜欢他吗？”

“一开始不喜欢，我觉得他好老，可接触几次以后，才发现他人挺好的...特别有安全感，有男人味儿，也从来不对我发脾气...”

“他是转业到地方了？还是...”

“没转业，他说自己要当一辈子的兵！”杨眉说这句话时，语气中透着一丝骄傲和敬佩。

“他什么军衔？”林浩很感兴趣，这话不好当面问宁克，但是问杨眉没毛病，毕竟这个宁克快40岁了，如果还是个什么小少尉、中尉的，这辈子也就快到头了，退休前能混到校官就不错！

“一颗金星！”

林浩一愣，以为自己耳朵出了什么问题，“金星？你确定？”

“嗯！”

林浩就觉得自己眼前都看见了好多小星星，这太不可思议了！

于是又问了一句：“金色橄榄枝加一颗金星？”

“嗯！”

“卧槽！”不过这两个字他没有骂出声来，金色橄榄枝加一颗金星，那就是少将了！

要知道军衔的晋升，到大校就是一个坎儿。原因是少将之下可以熬资历，唯独大校升少将，那是一道天堑，难之又难。别的不说，整个华夏，少将衔不过才区区二百多位而已！

而这二百多人还包含了很大一部分文职，要知道文职与地方现役区别巨大，含金量更是天地之别！宁克说过，他一直在南疆了，那他这个级别简直就是太惊人了！

他还不到40岁吧？这得是什么通天的家世和能力？

“他家里是什么情况？”林浩连忙问。

杨眉摇了摇头，“不知道，我还没去过呢！哥，穷我也不怕，我工资又涨了，而且还有商演...”

林浩差点没让这个傻丫头气晕过去，想什么呢？真是愁死了...

不过他也没在电话里多说什么，俗话说的好，傻人有傻福！杨眉是个好女孩，淳朴、善良又懂事，出身贫苦，能遇到这样一个好男人，这也是她的命！

...

回到柳叶巷，林浩让初九和马六赶快去休息，明天还得起早往石市跑。

周东兵还没睡，在三进院子的茶室等着他。

换上新茶叶，周东兵伸手给他倒了一杯茶，“老曹进去了！”

“哦，”林浩端起茶杯刚喝了一口，“扑哧”就喷了出来，一脸惊讶，“啥？进、进去了？进哪儿了？”

“看守所！”周东兵抽出烟递给他一根，帮他点燃后自己也点着，叹了口气，把事情说了一遍。

林浩听的是目瞪口呆，好半天才说：“卧槽，我还以为这货回春河了呢！”

两个人这几天一直都是忙忙活活，已经两天没碰面了，所以林浩根本就不知道曹一腿进去的事儿。

“用不用我找找人，起码别让他在号子里遭罪！”林浩说。

周东兵摇了摇头，“不用，五哥已经打过招呼了。”

“能整出来吗？”

周东兵摇了摇头，“今天中午我又去见了一次受害者父母，碰了一鼻子灰，人家说的很清楚，多少赔偿都不要，就要重判他！现在看，只能是判刑后想办法保外就医了！”

林浩点了点头，“别着急捞他，让他遭点罪也好！”

周东兵苦笑，“我倒是想早点捞，年纪大了，进去遭罪，可人家家属一直盯着呢！怎么着也得过个一两年，最好的办法就是转到远一些的监狱服刑，这样操作起来方便，而且那时候受害家属也放松了...”

说完曹一腿的事情，两个人又把魅影传媒这段时间要做的事情都捋顺了一遍，包括韩幼冬解约、左瑶签约、要收购苏文赋千千倾听55%股份的事情等等。说完公司的事情，林浩把要买那家废旧工厂的想法说了。

“你估计多少钱？”

林浩想了想，“这是块工业用地，地脚非常好，占地接近20亩，价格实在不好估计，但打底怎么着也得3000万，而且何主任和田处长那边都得有所表示。”

周东兵的眉头紧皱，他来燕京就是不想再重复以前，可林浩说的这件事情，弄不好又是一个雷...

林浩当然知道他忌讳的是什么，“三哥，您放心，一定是有瓷实的关系我才会出手，行贿的事情咱不干，但适当的人情往来必不可少。”

周东兵默默点头，他是一朝被蛇咬十年怕井绳。

“这个院子拿下来之后您就帮我运作一下，将它抵押给银行，能贷出来的钱越多越好，利息高一些都可以，我要用一笔钱，多多益善！”

原本他想的是院子买过来后就收拾出来，这样就可以把黑狐资本和陈聪那些电脑搬过来了。但计划永远没有变化快，一分钱憋倒英雄汉，暂时还是在家里办公吧，等发了这笔财再好好折腾不迟！

“用钱？干嘛？”周东兵有些奇怪，如果是要拍那部他自己做导演的戏，公司的现金流就完全够用，何必买块地还要再抵押出去呢？

“秘密！”林浩嘿嘿一笑，一脸神秘，“三哥，您雪城那边能抽出来多少资金？”

“你小子，不说实话我就不告诉你！”周东兵也是呵呵一笑，小样，还和我玩这套！

这件事情林浩根本就没打算瞒着他，自己那点钱太少了，根本就不够干什么的，薅老美羊毛的机会只有这一次，万万不能错过了！

两个人点上烟，林浩换了个舒服的姿势，“三哥，我需要一大笔钱，我要做一笔投资！”

“哦？你说说！”周东兵实在是有些不太放心，这小子的一些想法总是太过天马行空，就像让武小洲和陈聪折腾的那玩意儿，反正自己是没看出来有什么价值。

“我用最简单的话来说说，”林浩伸手弹了弹烟灰，“这一年多以来，我经常在网络上看新闻，尤其是欧美那边的，通过大量的调研分析，我预测最迟到明年，美国会发生一场震惊世界的金融危机...”

周东兵听得目瞪口呆，伸手就去摸他的脑袋，“兄弟，你没发烧吧？”剩下的话太伤人，他没说出来...你一个搞文艺的，去预测大洋彼岸的金融形势，这不是发烧说胡话嘛！还调研分析？你小子一天天忙的脚打后脑勺，有个屁的时间调研分析？再说你会吗？

林浩就知道他会有这个反应，也不理会，接着说：“我想提前布局，需要一大笔钱，等钱筹齐了还得想办法把钱弄出去，我也得跑一趟美国...”

“你要炒股？”周东兵惊讶地问他。

林浩摇了摇头，“这次金融危机的导火索是次贷危机，所以我的第一步棋要购买他们的CDS，这是一种高风险的次级证券，属于信用违约贷款互换，其实就是给那些房贷证券购买保险！”

“简单来说，CDS就是做空美国房价，买的是跌！而买CDO就是买涨！我们就是要大量的购买CDS，赌他未来不久的楼价爆跌！”

“等美国房地产危机如期而至时，房贷违约不断增多，房价就会应声而落。同时受影响的还有CDO的价格，房贷证券持有者一定会大量抛售CDO，并购买CDS...到那时候，CDS就会成为市场上最炙手可热的证券。

“我们仅凭CDS，至少就能有8-10倍的获利，接下来才是股市，哈哈哈！”

周东兵对他说的这些还真是没什么研究，但深知其中的危险，“如果这场房地产危机迟迟不来怎么办？”

“CDS就是对赌房价下跌，如果下跌，投行就要赔付CDS持有者损失，所以一旦我预测准了，CDS就会身价暴涨，我们一边接受投行的赔付一边抛售！可如果房价一直上涨，房贷证券平安无事，那就不会有人买我们手里的CDS，而我们还要不断付给银行保费。”

周东兵已经听明白了，沉思片刻又问：“你怎么就能预测这件事情一定会发生呢？”

“有时间您可以上网去查查，就在今年的二月初，美国新世界金融公司发出了2006年第四季度的盈利预警。紧接着汇丰控股宣布业绩，并额外增加在美国次级房屋信贷的准备金额达70亿美元，合共105.73亿美元，升幅达到了33.6%...”

“三哥，我预测马上就会有一家至少是美国排名前三的次级抵押贷款公司宣布倒闭，不过一切还来得及，因为他们的美国梦没那么快醒过来！”

周东兵沉默不语，不是他对林浩不信任，而是这番话从一个搞文艺的嘴里说出来，听着就那么的不靠谱...

林浩见说不动他，也有些焦急起来，自己手里的钱还不到2000万，这点钱实在是太少，就算魅影能抽出来一部分现金，再把那间厂房和柳叶巷的宅子抵押出去，估计也就能凑一个亿。

可这远远不够！

见林浩一脸的焦急，周东兵也有些不忍，沉吟片刻说：“这样吧，咱哥俩打个赌怎么样？”

“您说！”

“如果到了今年的八月底，真会有一家排名靠前的次级抵押贷款公司宣布倒闭，我就帮你筹集一笔资金！”

“好！”林浩开心的一拍大腿，“能筹多少？”

周东兵无奈地翻了翻眼睛，“你想要多少？”

林浩神色一怔，“三哥，我连柳叶巷的房子都会抵押出去，您说我需要多少？多少我都不会嫌多，多多益善！”

周东兵听他说竟然连柳叶巷的宅子都要抵押出去，不由就是一惊，“浩子，你疯了？这是赌啊！”

----------------------------------------

第646章 征服开机仪式

林浩哈哈一笑，“三哥，人这一辈子可能只有几次机会，但哪一次不是在赌？”

周东兵又一次沉默了，是呀，人生又有哪一次的选择不是在赌？

“浩子，我个人手里至少能拿出八千万，胖子手里五千万没问题，南山矿这两年效益越来越好，抽出一至两个亿应该没有问题！”

“北雪集团那边，具体我要和洪波碰一碰，要把房地产公司、物业公司、建筑公司、家具厂、水泥厂和酒店的现金流汇集，需要时间...”

“浩子，如果你赢了，这件事情我一定会支持你，能赚回来多少无所谓，但请一定要保证资金的安全，因为这关系着家乡几千父老乡亲的生存...”

林浩郑重点头，他明白周东兵的意思，万一这笔钱拿不回来，北雪集团就会面临倒闭。

“三哥，五哥和元思集团那边...”

“还不够？”周东兵差点暴走。

“多多益善，多多益善嘛！”林浩一脸的不好意思。

周东兵无奈了，“到时候再说吧！不过，你要想好了，他们的钱好借不好还，你小子要是真出了问题，到时候我都救不了你...”

林浩站起来打了个哈欠，“好吧，到时候再说！”

周东兵笑骂了他一句，也跟着站了起来。

林浩看了一眼手表，已经是后半夜一点了，他又想起了一件事儿，“老金介绍了一个经纪人进公司，叫张言松，你看了吗？”

“哦，记得！”周东兵也是又困又乏，点点头说：“还不错，一看就是圈里老人，公司很多人都熟悉他，口碑不错！”

林浩想了想，“你多观察观察他！”

“嗯！”周东兵想问他为什么，想了想还是算了，这家伙这么问肯定有目的，自己多留意就行了。

初九开着奔驰斯宾特，马六还坐在老位置，后面坐着林浩、安珂、左瑶、周东兵以及他的助理二东。

魅影传媒作为制片方，出动了三辆GMC商务车，其中一辆还是收购后买的。

林浩为魅影传媒策划了七大板块，但到目前为止，周东兵已经整合完成了四个：

1、以前魅影的音乐制作、发行及演艺业务，整合为一个部门，叫音乐部，总监是祝晓蓝。

2、综艺节目的制作、播出及衍生业务，这是新成立的部门，叫做综艺部，总监是舒晓蕾。大部分员工都是她亲自招聘的，目前所有人都放出去了，平均分在沙城、杭城、蓉城、盛京、燕京和羊城六座城市的海选现场。《超级女生》的海选如火如荼，很多现场录像都汇集到了沙城，目前在后期制作中，紧接着就要开始播出了。

舒晓蕾忙的脚不沾地，同时还在频繁接触各大厂商，商议贴片广告事宜。

3、以前魅影音乐的艺人经纪及相关服务业务经过重新整合和扩招，又将原来的艺人部吞并，现在正式更名为艺人部，总监是谭芷。

去年祝晓蓝去了经纪部做经纪人以后，李淑华提升为艺人部部长，部门与经纪部 整合后，大权旁落，这让她十分失落。本想找林浩好好聊聊，可每次拿起电话都犹犹豫豫不知道怎么说合适，这事也就耽误下来了。

4、影视开发、制作与发行是新成立的部门，部门名为影视部，张传英为魅影传媒介绍了一位圈里大拿做总监，名字叫做温元良。此人在影视圈名声不小，先后就职过两家大型影视公司副总，都是负责影视开发与制作发行。

原来的版权部一分为二，一部分人去了音乐部，一部分去了影视部；金永年也很郁闷，思来想去，觉得自己对温元良太陌生，于是就选择去了音乐部负责版权。

毕竟以前和祝晓蓝平起平坐，此时却变成了位居人下，这也让他有些不舒服。

公司人员调整就是这样，几人欢喜几人愁，有开心的自然就会有失落的，没办法平衡。不过周东兵的驭人之术实属上乘，等他分别与金永年、李淑华、汤红叶等这些公司元老谈完以后，每个人都是心情舒畅，干工作的积极性全部高涨起来！

至此，还有动画影视的制作发行的动画部、后期特效部门的特效部和影院投资、管理及运营等业主的运营部还没有成立。

由日本子领导的安保部已经挂牌，目前已经招到了二十一名转业兵，据说综合素质非常高，二猛还在那边帮忙没回来。

......

温元良作为影视部总监，今天是部门第一部戏开机仪式，自然是十分重视，他亲自带队，一辆车里装的是部门员工和一只新鲜出炉的烤乳猪，另外两辆车里是请的各路媒体。

开机仪式在石市石门公园路西的一家宾馆院里举办的，门口竖立着巨大的彩虹门，鼓风机“呼呼”吹着，彩虹门顶部粘贴着“电视连续剧《征服》开机仪式”。

这是一家三星级的国营宾馆，设施老旧，生意奇差无比。

彭子实带着魅影派来的制片人吴北去找了相关领导，吴北是影视部总监温元良带来的人，这小伙子口才极好，三言两语就将那位中年女领导忽悠晕了，最后以极低的价格将房间全部租了下来，剧组第二天就入住了

魅影传媒CEO周东兵、导演彭子实、制片人吴北以及主演李昌旭都分别讲了话，场面红红火火，鞭炮声中，众人一起动手剪了彩。

随后四个人又朝四个方向摔了苹果，见苹果都碎了以后，大伙欢呼雀跃，用力鼓着掌。

到了现场以后，林浩就打发左瑶跟着影视部的工作人员忙活去了。

安珂一直在暗中观察着林浩，按理说这种场合他上去也没毛病，虽然魅影传媒的股东名单里没有他的名字，但另一个大股东是黑狐资本，圈里很多人都清楚这家公司是林浩的。

可刚才彭子实邀请林浩上台剪彩，他却说什么都不上去。

“浩哥，为啥你不上去呢？”安珂还是忍不住了，低声问他。

林浩一脸惊讶，“我就是魅影传媒的一个签约艺人而已，又不是这部戏的主演，我凭什么上去啊？”

安珂翻了个白眼，这不就是睁着眼睛说瞎话嘛！你不是主演也是编剧吧？掩耳盗铃！再说了，谁不知道魅影真正的主人是谁？

林浩觉得她黑白分明的大眼睛翻起白眼还真是好看，呵呵笑道：“丫头，哥来的目的只有一个，就是要让彭导和小旭他们知道我心里挂着他们，至于这种小风头，没劲！”

“好嘛，敢情是嫌风头太小了！”安珂笑了起来，她喜欢听林浩叫自己丫头，不过想想自己可是1980年生人，比这家伙大三岁呢！真是怪了，他如此托大却没一点违和感，就像他比自己大上好多岁一样...

“那是！”林浩憧憬起来，“等我执导的第一部电影开机，那时再出风头不晚！”

“哦，对了，”说到第一部电影，他马上想到了一个问题，赶快提醒她，“你记一下，我得提前选一个旦角演员，别忘了提醒我！”

那边正在进行着记者提问，他低声问安珂：“你觉得温总监这人怎么样？”

安珂抿嘴一笑，歪着头吐气如兰，“水平肯定没问题，我就是怀疑他的性取向......”说完，她不好意思地咯咯笑了起来。

林浩干咳了两声，抬眼去看站在烤乳猪前侃侃而谈的温元良。他今年45岁，身材不高，略有一些发福，梳着油亮的大背头；岁月虽然在他脸上留下了一丝丝痕迹，但能看得出来年轻时十分帅气。

他穿着一件白色背带裤，白皮鞋一尘不染，小碎花的粉色半袖体恤，说话时偶尔还会配合着兰花指，十分妩媚。

林浩叹了口气，这哥们要是年轻二十岁，何苦我还去找什么旦角，让他演绝对合适！

----------------------------------------

第647章 麻烦

因为都是魅影传媒请来的记者，自然没有人提一些刁钻问题，热热闹闹的场面折腾了一个多小时才结束。

路途太远，总不能让这些人空着肚子赶回去。魅影传媒在市中心一家老边饺子馆宴请媒体记者，席间更能看得出来温元良的长袖善舞，一些年纪稍长的记者和他毫不见外，拍拍打打，场面十分融洽。

温元良对林浩一直都是客客气气，恭敬中透着一丝距离，偶尔不经意的一瞥，让他有些不太舒服。

小旭有些沉默，只是偶尔与在剧中饰演李梅的女演员刘薇薇聊上几句。

左瑶低声对林浩说：“浩哥哥，女主角很漂亮啊！”

林浩看了一眼，也点了点头。

刘薇薇今年27岁，辽省人，毕业于华夏戏剧学院，毕业后的戏路一直不太顺。魅影被收购后，她也是第一个签约的专业女演员，能毫不犹豫的签下她不是因为她漂亮，或者是毕业于专业院校，而是因为她是导演常高杰介绍来的。

常高杰已经执导了三届春晚，对林浩的帮助非常大，所以他给林浩打电话推荐刘薇薇时，林浩毫不犹豫就答应了。

林浩暗想，但愿别打脸，希望她能是个好演员！

...

林浩见身边的左瑶噘着嘴，低声问她：“怎么了，小嘴上都能挂个油瓶子了！”

“好好的烤乳猪，弄的一股香烛味儿！撮七——”

林浩哈哈大笑。

安珂问：“撮七是什么意思？”

“撮七，上海话，就是讨厌的意思，”林浩解释完又对左瑶说：“一会儿我们就走了，你好好跟着剧组忙活，这可是你亲爹吩咐的，别埋怨我...”

左瑶继续噘着嘴，林浩见彭子实正好走过来，伸手就拉住了他，“彭导，她叫左瑶，留在剧组帮忙，遇到合适的小角色就安排她演演...”

彭子实有些奇怪，看样子这小丫头和林浩的关系不同寻常，怎么打发她来剧组干活？而且话里话外还没想让她演什么主要角色。

“哎呀，小丫头可真是好看！”彭子实打着哈哈，他是老江湖了，有什么都不会挂在脸上，“您放心，一准让她演个好角色！”

林浩和彭子实走到了一边，他压低了声音说：“这丫头是左星辉的闺女，托付给我了，在尚海戏剧学院学习表演，马上就快毕业了...让她在剧组多锻炼锻炼，您清楚她爸什么脾气，所以照顾她也别太明显...”

彭子实恍然大悟，连声称好。

宴席结束，一些记者跑过来要求给林浩拍照，还有一些女记者要合影，他自然来者不拒，乐呵呵不耐其烦的配合。

记者都认识林浩的助理安珂，但见他身边又多出来一个漂亮的小丫头，纷纷都在猜测是不是林浩又添了个新助理。

直到周东兵的助理二东在车上拿下一个大皮箱交给左瑶，记者们才明白，原来这丫头也是剧组演员。

...

停车场。

小旭对林浩说：“浩哥，放心，忙活你自己的事儿吧！剧组这边没问题！”

林浩点了点头，笑道：“我唯一的担心你知道是什么吗？”

小旭有些奇怪，“什么？”

“我担心你比剧中的刘华强帅，怕你演不出那股狠劲儿！哈哈哈！”笑完以后，又低声说：“多照顾一下左瑶这个小丫头！”

小旭点了点头。

四辆车驶出了饭店停车场，林浩朝彭子实和小旭、左瑶他们挥了挥手。

其实他刚才不是开玩笑，小旭的小眼睛确实很像上一世一位演员，甚至身高和体型更像，但唯一不足的就是他要帅气了一些，脸上的棱角也要柔和很多。

因为先入为主，所以他才说怕小旭演不出那股狠劲，不过他说出来的目的不是传递这份担心，而是在告诉小旭要想办法弥补这点不足，这个就需要他自己去体会了。

汽车驶上高速，周东兵见林浩沉默不语，轻笑道：“担心了？”

林浩长舒了一口气，笑笑说：“说来奇怪，就是因为相信小旭能行，所以才会给他写了这个剧本，可这都已经开机了，我竟然还担起心来了，呵呵！”

“你呀！”周东兵伸手点了点他，“你就是操不完的心！”

林浩笑了，“你也比我好不到哪儿去！”

两个人都笑了起来。

...

才走三分之一路程，安珂靠在宽大的椅子上已经迷迷糊糊半梦半醒。

林浩和周东兵又开始一项一项说着公司一些琐事，包括接下来新部门和新公司的筹备等等。

高速上竖立的广告牌上，陈立根穿着一套中式服装，手里拿着一盒古香古色的药盒。

再往前几公里，广告换了，主角还是陈立根，他穿着平时演小品的服装，被PS在一片茂密森林前，只是PS的技术差了点，看着人特别大森林很小，有些搞笑。

广告语写的是：“科学富国梦，沙漠变绿洲！”

林浩看的眉头紧锁，又若有所思。

周东兵也注意到了他的表情，“有问题？”

林浩点了点头，“赚钱心切，这两个广告未来很可能会有大麻烦！”

“麻烦？”周东兵扭头看向车外，已经看不到了，他有些无法理解，拍个广告会有什么麻烦？见林浩沉默不语，也就没再问。

斯宾特进了四环，车速慢了下来。

林浩手机响了起来，拿起来一看，是父亲林庆生。他有些奇怪，早上吃完饭才分开，老爷子找自己能有什么事儿？

他接起了电话，“爸，我一会就到家了，有事儿？”

“儿子，不好了，来了好多警察把小武带走了！”

“什么？”林浩大吃一惊！

“怎么回事？”

林浩听到这个消息，心脏猛的一跳，“呼”的一下站了起来，幸好这辆奔驰斯宾特够高。

安珂惊醒了，睁大了眼睛不知道发生了什么事儿。

“爸，你慢慢说...”林浩稳定了一下心神。

这车虽然降噪不错，但也很难听清电话那边说的是什么，周东兵很少看到林浩这种不淡定的样子，伸手拉了他一下，“坐下说话，太危险了！”

“中午饭刚过，小武和大葱说要去后海跑一圈，刚出了二进院子，大老张就慌慌张张跑了进来，四个穿便衣的警察跟在了他身后，看见小武以后，上去就把他按在了地上...”林庆生把事情经过说了一遍。

“爸，你确认是警察？”林浩问。

“是，我仔细看过了，是XX分局刑警队的！”

“外面那些记者看到了？”

“嗯，很多人拍照...”

林浩一阵头疼，“行，爸，你安心在家，我来想办法！”挂了电话，他把事情说了一遍。

还不等周东兵说话，林浩的手机又响了起来，拿起一看，是祝晓蓝。

“浩哥，刚才XX分局联系我，说是沈言给他们邮寄了一些资料报案...”电话里传来祝晓蓝焦急的声音。

“我知道了，小武已经被抓了！”林浩沉声说，“沈言在哪？”

“他、他前天说要回老家看看父母...”

林浩明白了，这小子他妈跑了！

“怎么办？我怎么办？我回不回去？怎么会这样？我以为他没事儿了，他怎么能这么干？”祝晓蓝毕竟第一次经历这种事情，又听到武小洲被抓，明显慌了神，语无伦次。

“晓蓝姐，你别急，我问你，沈言有护照和港澳通行证吗？”

“有，都有！”祝晓蓝连忙说。

“那他这段时间白天去没去办过签证？”

“我和桃子还有小妹他们在靴城演出，这些我也不知道！”

林浩想了想说：“你先别急，我已经进四环了，等我打听清楚了告诉你！”

“那、那我回不回去？”

“你先不要动，该做什么就做什么，签完别让桃子知道这件事儿！让你回来无非就是核实情况，你就以走不开为借口，先拖着，等我消息！”

“好，好！”

...

此时周东兵已经听明白了，见林浩放下了手机，问他：“沈言跑了？”

林浩点了点头，

周东兵的助理二东不清楚发生了什么事情，坐在后排椅子上一声不吭。安珂也是一脸焦急，可又不敢插嘴，只能看着林浩他俩。

周东兵略一沉吟，说：“先别管沈言，他敢这么干，就一定想好了退路！我先找五哥问一下分局那边情况...”

“先不用麻烦五哥，我有个熟人，这点事儿应该没问题！”说完，林浩翻找了一下手机电话簿就打了出去，“冯局，我是林浩，方便说话吗？”

冯光远刚进办公室，笑呵呵道：“林老师，你好你好！方便，才吃完饭回来！”

他见来电话的是林浩，自然是十分客气，不只是因为林浩有市局的关系，更主要的是年前人家还送了自己儿子一把电吉他。他将吉他拍了照，让人去琴行问了，价值一万八千多！人家琴行说了，这个型号十分抢手，即使这个价格还没有货，预定都得几个月才能到货。

他也没想到一把电吉他这么值钱，不过儿子都弹这么久了，总不能还回去，这个人情只能记在心里了。

林浩轻声说：“是这样，午饭后贵局刑警队到我家抓人，把我同学武小洲抓走了，我想问问具体情况。”

“去你家抓人？”冯光远一怔，他还真不知道这件事情，毕竟还有分管刑侦的副局，他这个大局长总不能事无巨细。

“您别急，我了解一下情况，一会儿打给你！”

----------------------------------------

第648章 进去了也是爷

林浩打电话，周东兵在心里迅速分析了一遍，看来这个沈言是携款跑了，具体跑哪儿还不知道，应该是他走之前把举报资料邮寄给了公安局，所以警察才会抓武小洲。

不知道举报材料里提没提白之桃，如果沈言实话实说，武小洲就是因为女朋友被侵犯，情绪失控之下砍了他的手，这种情况量刑的时候也许会轻一些...

林浩已经挂了电话，打断了他的思路，“三哥，如果沈言的举报材料里没有桃子怎么办？”

周东兵知道他和自己想一起去了，“这事儿比较棘手，要问小武的意思！”

安珂也听明白了，她摇了摇头，“不用问，小武绝对不会牵扯到桃子！”

林浩点了点头，“安珂说的对，如果沈言只是举报小武砍断了他一只手，小武就绝对不会把桃子牵扯进来，哪怕多判他几年！”

周东兵知道他们说的对，“浩子，你那边关系怎么样？”

林浩知道他问的是自己和冯光远的关系，“还不深，小事儿可以，再往深了就不行了！”

“好！”周东兵说，“先听他怎么说，然后咱们再想下一步...”

“晓蓝姐不是已经去了音乐部，怎么又出去了？”林浩问。

周东兵说：“靴城这个演出三个多月前就定好了，那边指名要晓蓝接洽，没办法，她又跟着跑了一趟...”

又过了一会儿，林浩的手机响了。

“冯局。”

“林老师，确实是我们局办的，实名举报者叫沈言，他今天上午还打来电话，电话是从美国打来的。据他自己说，他怕遭受到报复，所以才会去了国外...”

林浩一直没有出声，手机开着免提。

“他邮寄的资料很详实，包括断腕的照片，他个人照片，身份证复印件以及医院所有票据的原件，疑犯女友给他转账200万元的银行流水...甚至...”

他停顿了一下，又接着说：“甚至还有疑犯来家里，以及你们走时的监控录像...”

“......”

林浩听他介绍完以后，问出了最关键一点，“这个事情我真不是很清楚，冯局，这个沈言说没说武小洲因为什么砍他？”

冯光远明显犹豫了一下，但还是说了出来，“举报信里说，武小洲去他家找他爱人祝...祝什么...”

“祝晓蓝。”林浩提醒他。

“哦，对，祝晓蓝，举报者说武小洲与他爱人祝晓蓝有私情，两个人在家中争吵后厮打起来，所以才会砍他...”

“感谢冯局，我知道了，”林浩十分客气，“您那边费费心，别让我这兄弟遭什么罪，我再有一个多小时左右就能到！”

“没事，现在我们可不敢随便动手...客气啥，放心吧！”

挂了电话，车厢里一片寂静。

林浩好一阵懊悔，沈言和祝晓蓝的家是个新小区，一定是上了监控设施的！现在不是上一世的十几年后，社区监控对于周东兵他们来说还是新鲜事物，没想到有情可原，可自己怎么还能马虎？

现在埋怨这些已经失去了任何意义，他沉吟了约有一分钟，“看来沈言为了想重判小武，所以编了一套瞎话，并没有提桃子的事情。”

“我猜他一定也很纠结，因为他会面临两个选择：

1、说出实情，反正他也跑去了美国，这点事儿警察根本就不可能去那边抓他！这么干的好处就是既搞臭了桃子，也法办了小武！缺点就是小武可能会因此轻判，而他也无法预测桃子会怎么样。”

“2、就像现在这样，不提他要迷奸桃子的事儿，把事情都往小武身上推，这样就会重判小武！”

安珂和周东兵听完他的分析都纷纷点头。

周东兵叹了口气，“这事儿比较棘手，以小武的性格一定都会揽在自己身上，可以桃子的性格，她一定会想办法减轻小武的罪，甚至不惜把事情说了，哪怕这件事情让她名声扫地...”

林浩和安珂都是好一阵沉默，周东兵分析的十分正确，这两个人确实都是这种性格。

林浩他在心里将事情捋了一遍，“三哥，首先咱们还是要把舆论控制住！”

“一是要和分局打招呼，不能公布案情；二是媒体这边，我怀疑沈言可能会给媒体邮寄材料！不论他是想整小武，还是抹黑桃子，媒体这块不得不防！”

安珂和周东兵纷纷点头称是。

“我找茉莉，先把媒体这块压下！三哥，您联系五哥吧，分局那边我的关系不够深，这件事儿也不好去动秦若云三叔这条线...”

“另外，让五哥帮忙找个好点的律师！”

“好！”周东兵答应一声，林浩安排的头头是道，没有什么漏洞，于是拿出了手机。

林浩给艾茉莉打了过去，是她一个助理接的电话，说话的声音十分小，“浩哥，茉莉姐在走戏。”

“好，小朱，一会儿她下来以后，你让她赶快给我回个电话！”

放下电话，他又给后浪娱乐版的侯力打了过去，“侯力，今天午饭后小武被抓了，胡同口的记者一定拍了很多照片，这些人你都熟悉，你要挨个联系他们，另外，能不能控制一下你们网站的文章和论坛的帖子？”

“没问题！”侯力没有任何犹豫。

“需要多少费用你告诉我！”林浩说。

“用不着，您放心，柳叶巷那些记者就交给我了，后浪网也绝对不会出现一篇关于小武的新闻！”

“好！”

那边周东兵已经和沈五爷通完了电话，见林浩有些神不守舍，伸手拍了拍他的肩膀，咧嘴笑了笑，“没事儿！五哥那边也会想办法，律师更没问题！”

林浩叹了口气，“我就怕他那个脾气...真进了看守所，哎！”

周东兵哈哈一笑：“这小子那个臭脾气和建国一模一样，你放心，进去了也是爷！”

林浩一副恨铁不成钢的表情，骂道：“进去也好，好好修理修理他，让他收收性子！你说他非砍那一刀干嘛？就沈言他妈那个逼样，想收拾他机会不是有的是...”

周东兵摆了摆手，“你也别怪小武，很多事情都是旁观者清当局者迷，其实就算是小武他自己，你以为过后他不后悔？”

“他会后悔？”林浩撇了撇嘴，“人家还说当时想的可明白了！”

周东兵笑了笑，“你要明白，在当时那种情况下，是个爷们都会血气上涌，冲动之下做出什么来都不奇怪！小武就算不错了，起码他还把利弊都分析了一遍才动的手！有些事情没想明白也别怪他，这事儿算他倒霉，谁能想到会碰倒这么一个精神病！”

“这件事情，换成任何一个正常人，收了那么多钱以后，绝对不会再想着这么干！这个沈言与正常人的思维不一样，二百万而已，通过地下钱庄转出去以后又扒层皮，这点钱他能活几年？”

“这个人不能用正常人的思维去看他！太不正常了！”周东兵说完连连摇头叹气，他的一只手用力拍了一下扶手，对林浩说：“那件事儿如果你赢了，就让六子陪你去美国，我就不信找不到这家伙！嘿嘿！”

他对武小洲的感情和林浩有些不同，每次看到他都会想起死去的兄弟丁建国，此时更是深深后悔自己当初没有下狠手，其实想要沈言神不知鬼不觉地从这个世界消失太容易了！

可那时他顾忌到沈言还没有和祝晓蓝离婚，再加上200万的封口费也不少了，就放松了警惕。

林浩点了点头，他也恨死了这个毒蛇一样的沈言！

...

“铃——”艾茉莉的电话打了进来。

“想我了？”电话那边，艾茉莉的声音很甜。

林浩此时没有这个心情，沉声说：“茉莉，小武出了点事儿...”

艾茉莉就是一惊，她很了解林浩与武小洲之间的感情，听他说完以后，就说：“我明白了，你放心，不论是网络还是任何纸质媒体，都不会提一句小武这件事儿！”

“谢谢！”林浩说的十分正式。

艾茉莉叹了口气，轻声说：“傻瓜，和我还这么客气干嘛？”

林浩没有说话。

“别担心，那边遇到什么难办的事儿就告诉我一声...你也别太着急...听见了吗？”艾茉莉知道他一定心急如焚，可自己远在横店，只能出言安慰着他。

见林浩放下了电话，安珂若有所思，轻声道：“茉莉那边既然能控制住所有舆论，那么是不是可以让桃子出面...”

周东兵摆了一下手，“不行，这种事情只能是暂时的，小武被抓这件事情，哪怕互联网和纸质媒体上没有任何相关新闻，但没多久私下里也会传开！我们能控制媒介的传播，但控制不住这些媒体人的嘴！”

“你想想，如果传出桃子曾经被人下迷药，哪怕一切证据都表明没被对方得逞，但也得有人信吧？尤其是这种事情，大多数人都会往偏了想...”

“到那时候，桃子上台演出，下面的观众会不会嘘声一片？会不会有人往台上扔东西？不能冒这个险，”他连连摇头，“弄不好她的演艺生涯都会因此终结，想要翻身太难了！”

安珂想到了一个问题：“如果小武如沈言所愿，被判了刑，他再想抹黑桃子，给一些媒体写信揭露事实真相呢？”

周东兵和林浩都是一怔，安珂说的没毛病，这种可能不是没有！而且最大的可能是因为他们花钱也好，找人也罢，武小洲判的并不重，这个沈言很有可能因为不满意再狗急跳墙...

“呵呵...”林浩发出了一声冷笑，“真要是那样的话，他就算跑到天涯海角，终有一天，我会让他付出血的代价！！”

安珂第一次见到林浩这个冷酷的表情，不由打了个寒颤。

周东兵想了想说：“这种可能不是没有，那时候只能指望艾茉莉那边控制舆论的力度，还有...”他看向了林浩，“看你什么时候能赢！”

“准备好了？”林浩问。

周东兵点了点头，“就看你的预言准不准了！”

安珂有些奇怪地看看林浩又看看周东兵，不知道这两个人在打什么哑谜，准备什么？预言什么？

----------------------------------------

第649章 县官不如现管

又聊了一会儿，林浩给祝晓蓝打了过去，把事情说了一遍，最后他说：“这边的事情我来办，你带着他们好好演出，什么都不要想，什么都不要和桃子说！如果分局再有人打电话，还是那句话，人在外地暂时回不去！拖着，明白了吗？”

祝晓蓝连连答应，情绪好了一些，挂电话前轻轻说了一句：“浩哥，对不起！”

“晓蓝姐，咱们认识也不是一年两年了，以后这种话不要再说了！本来这件事情和你也没什么关系，好，就这样！”

放下电话，车已经开进了XX分局停车场。

林浩没让安珂和二东他们跟着，他和周东兵两个人去了冯光远办公室，十几分钟后，他一个人走进了审讯室。

一道强烈耀眼的白炽光打在武小洲的身上，乱糟糟的头发在脸上投射下一道道阴影。

“来根烟！”武小洲面色平静，他知道林浩一定会来。

林浩抽出烟帮他点燃。

武小洲用力抽了一口，脸在白色雾气中若隐若现，审讯室里一片安静。

好半响儿，他才说：“先别让桃子和我爸妈知道！”

林浩点了点头。

“沈言跑了？”

林浩又点了点头。

武小洲呵呵一笑，“别弄的好像哥们要执行死刑了似得，不就是进去蹲几年嘛？没鸡毛事儿，你帮我照顾好我家老头老太太就行！”

深吸了一口烟，又说：“至于说桃子，能等我更好，不能等也别意外！都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，她还年轻，大好前程，我不想耽误她，也想得开！不过，抛开我这层关系，你们还是同学和好朋友，以后该帮忙还得帮！”

“可惜了，”他将烟蒂按灭在了铁椅子扶手上，随手就弹在了水泥地上，“可惜没帮大葱把事儿干完...”

林浩张嘴说了进屋后第一句话，“后悔吗？”

“操！”武小洲哈哈一笑，“那一刀砍下去之前，我也不是没想到最倒霉会是什么结果，可你们再晚进来一会儿，他另一只手也同样保不住！”

他眯着眼睛看着林浩，“浩子，人在这个世界上活着，有些事情明明知道后果，可还是要去做...”

他见林浩刚要张嘴说话，抬起两只带着手铐的手就拦住了他，“我知道你会说我虎，我承认，有时候我他妈确实虎！可大丈夫有所为有所不为...我也明白那天完全可以放过他，以后再想办法玩死他，可是...”

说到这儿，他嘿嘿笑了起来，“可是不过瘾你知道不？那一刀下去贼他妈过瘾，堵在胸口的气都顺畅了不少！浩子，实话和你说，就算时光可以倒流回去，就算明知道会因此进来，兄弟我还是一样毫不犹豫的砍下去！”

“敢动我的女人？嘿嘿！”他眯着眼睛，微微摇了摇头，“这就是我，我不是你！就算暂时失去自由，可兄弟我活的痛快，可你太憋屈！”

“你从小就爱玩阴的，小学三年级，那时候咱们还没住上楼房，咱俩拿着馒头翻板杖子去王老蒯家沾豆油吃...”说到这儿，武小洲嘴里“啧啧”有声，“那时候的笨榨豆油真他妈香！新出锅的馒头蘸着豆油，绝了！”

林浩也笑了，他还能在记忆里找到这段回忆。

“咱俩吃饱了，没料到王老蒯回来把咱们堵在了屋里，这货找来了我爸和林叔儿，咱俩回去后结结实实的挨顿胖揍！哈哈哈！”

“屁股疼的呀，我他妈第二天上课都不敢坐椅子，我说砸王老蒯家玻璃去，你小子拦着不让，时间一长我就忘了这事儿！可过了小半年以后，王老蒯那货满胡同骂街，说哪个王八犊子往他家油桶里尿尿...我一猜就是你小子干的，当时你还不承认...”

“还记不记得2004年暑假，咱们来燕京帮魅影音乐举办了一场慈善晚会？”

林浩点了点头，今天武小洲的话特多。

“演出完以后，那天咱们一起看完柳叶巷的宅子，然后又一起去吃了冷面，吃完你就去了张传英家，我们回了宾馆...”

林浩继续点头，“你说过，后来你们去附近公园溜达，丁兰兰向你表白。”

“对！”武小洲叹了口气，“其实还有件事儿我没和你说。”

林浩就是一怔，没想到这小子也有藏着掖着的小秘密。

“其实也不是故意不说，因为当时我压根就没信！”他伸了一下手，“再来根烟...”

“离开丁兰兰以后，我自己一个人在公园里溜达，在湖边遇到一个胖乎乎的老头，老爷子非要给我算一卦，后来我就同意了。”

“哦？”林浩十分好奇，“他怎么说？”

“他说我命中桃花不断，婚姻多有坎坷。另外，还说我这辈子注定会有一场牢狱之灾，熬过去了就富贵一生！”

林浩问他：“这么准？”

武小洲哈哈一笑，“没等他说完，我就把那老基吧登骂了，扯蛋！坐个牢而已，嘿嘿！”

林浩听罢不禁莞尔，这货就这个脾气。

“......”

“老老实实熬两年，我会想办法捞你出去！”这是林浩出门时说的最后一句话。

关于沈言报案时的说词，说什么武小洲和祝晓蓝有一腿、包括桃子在案件中应不应该提起等等，这些话林浩一句没提。

不是因为他知道监听室一定会有警察监听，而是他太了解武小洲了，他绝对不会往祝晓蓝身上泼脏水，更不会牵扯到白之桃！至于审讯问他为什么砍人，他最大的可能会说：我就是看他不顺眼！

其实，只要他承认砍人就好，至于动机是否因为祝晓蓝，此时已经不重要了。

...

与冯光远分开时，林浩只提了一个要求，就是希望警方不要公布沈言证词中的两件事，一是他污蔑武小洲和祝晓蓝之间的关系；二是白之桃曾经赔偿给他200万。

冯光远并没有马上答应下来，只是笑着说他会当回事儿，有问题一定联系他。

林浩心里有些不舒服，可也不好说什么，只能和周东兵两个人客气的告辞离去。

...

斯宾特往南四环关府开，沈五爷在关映雪那儿。

“三哥，我想...”林浩想去找秦若云三叔，可话还没说完，就被周东兵拦住了。

“如果小武杀了人，你去的话，最差也能帮你弄个死缓！可现在这事儿还没到人命关天的地步，更上升不到他那个高度！你信不信，如果你真去找也是挨顿骂，对小武毫无帮助，反而不如五哥那边的关系！”

林浩心中叹息，知道他说的对，本来去分局的路上他觉得自己想开了，应该让这小子进去受受教育，免得以后做事情再这么冲动！可见到他以后，心里还是憋屈的难受。虽然小武很看得开，不哭不闹不抱怨，但一想到将要失去好几年的自由，这心里就堵得慌，就不痛快。

“浩子，你要明白一个道理，县官不如现管，有些人站的高度不一样。就小武这点事儿，在人家眼里就应该认罪伏法，好好受受教育！如果你去了，人家把话放这儿了，你怎么说？”

“你难道以为他能帮小武无罪释放？”

林浩摇了摇头。

“我相信秦元安有这个能力，但你们现在的关系还没到那一层，你现在去找，岂不是自讨没趣？”

“包括秦若云那边也是一样，我也不建议你去找，她找人办事也要搭人情，谁的人情不是情？人情多了就是债，如果能用钱解决的话，那咱们就尽量少担人情！”

“小武和老曹的事儿一样，如果我们想操作保外就医，那现在折腾少判几年没多大意义...”

林浩长舒了一口气，默不作声。

----------------------------------------

第650章 对症下药

安珂知道他和武小洲什么感情，知道他难受，可此时车上周东兵和二东都在看着，也不好出言安慰什么，只能默默看着他。

初九在关府门前刚停好车，一辆黑色宝马X5就停在了旁边，众人下车，就看见了方头大脸的魏源，他下车后热情地伸出了双手，“哎呀，周总，一晃又是小半年没见了！”

林浩和周东兵同他都很熟悉，知道一定是沈五爷把他找来的。

周东兵是个轻易不会得罪人的性格，虽然他不太喜欢这位魏律师，但还是热情的伸出了手。

“林老师，别来无恙！”魏源握住林浩的手时，还重重抖了两下。

林浩清楚记得第一次来关府时就遇到了他，那时他和一个女人正在院子里吵架，后来因为武小洲那把KS的事情，他也帮忙出了一些主意。

“魏律师风采依旧，还是这么有派头！”林浩笑着夸了他一句，尽管现在没什么心情，但人家是来帮小武的，无论如何都得笑脸相迎。

石头打开大门，关映雪含笑迈步出来相迎，“东兵，浩子，五哥在打电话，咱们进去吧！”

关映雪并没有叫到魏源，可他跟在后面笑呵呵毫不在意。

林浩暗自琢磨，不知道沈五爷在联系谁？

周东兵心思就是一动，难道是那晚程府宴的那位？

林浩年前带着二猛来过，此时更是没心情欣赏院子里的景色，石头跟在他身后轻声说：“别担心，没两年就出来了...”

林浩回头低声说：“谢谢石头哥。”

石头咧嘴笑了笑，没再说什么。

众人走进二进院子，关映雪引着周东兵和林浩进了西厢房餐厅，魏源还是一副笑眯眯的样子跟在身后。

石头微微示意了一下，安珂马上明白了他的意思，于是赶紧停住了脚，跟在身后的初九和马六同样止步。

马六和日本子与沈五爷很熟悉，石头则是到燕京以后认识的。石头比他们小了10岁，知道马六虽然跟在林浩身后，但却是周东兵的发小，自然十分客气。

他咧嘴一笑，脸上的刀疤变了形，“六哥，咱们去喝茶。”

...

沈五爷端坐在茶台主位，手机刚刚放下，见人进来就扬了扬手，笑道：“快坐，来的早不如来的巧，我新弄了点好茶...”

众人落座，关映雪笑眯眯沏茶。

闲聊几句，沈五爷话锋一转，对魏源说：“老魏，两个官司都交给你了，一定使出浑身解数，争取让这两个兄弟少判几年...”

魏源早就收起了那一脸的笑，恭恭敬敬道：“五爷，您放心，这事儿交给我没问题...”

林浩也和周东兵探讨过律师的问题，魅影传媒有外聘的法务，但打这种官司确实没有魏源在行。

两个人又把曹一腿和武小洲的事情详详细细地说了一遍，魏源问了很多问题，而这些问题都是十分关键的点，别看这个人一身毛病，但专业绝对没问题。

林浩明白周东兵的意思，宣判前不再做无谓的工作，只做正常的律师辩护即可，能做到什么程度就到什么程度。等获刑后再努力去走动监狱那边的关系，争取尽早保外就医。

一个小时以后，魏源走了，关府又迎来一位客人，沈五爷亲自出门迎接。

林浩和周东兵跟在身后，当周东兵低声说完这人的身份，林浩还真吃了一惊，没想到这人竟然做过程思媛父亲程毅的秘书。

沈五爷和关映雪并没有迎到停车场，并排站在了门槛里，阳光照射进来，两个人的上半身在阴影里，腰部以下一片明亮。

林浩和周东兵又聊了几句，就听到了寒暄声。

沈五爷和关映雪一脸笑容，分开左右，引着一位中年男人走了进来。

男人约有三十八九岁，白白净净的脸上戴着一副无框眼镜，看着斯斯文文，手里还拿着一个羊脂白玉的手把件把玩着。

周东兵笑着打招呼，“宋秘书长，您好！”

男人矜持一笑，“周兄，来了。”

“来，浩子，五哥给你介绍位大哥，”沈五爷伸手介绍林浩，“志学，这是我和你说过的小老弟，林浩！”

林浩已经知道了眼前这位秘书长的份量，话说秘书长这个职务可是个万金油，上至联合国，下到小县城作协都有秘书长，虽然都叫秘书长，但职权范围相差太过悬殊。

虽然这位宋志学宋秘书长曾经做过程毅的大秘，可林浩也不会因此甩脸子，他很清楚官场的复杂，既然能是沈五爷的座上宾，今天就绝对不是巧合。

林浩见他派头十足也没有主动伸手，他自然也不好先伸手，于是就微笑着打了个招呼：“您好！”

“我听过林老师的歌，很好听！”宋志学打了个哈哈。

“谢谢！”林浩不卑不亢。

众人往二进院子走，进屋后纷纷落座，关映雪换了新茶。四个人闲聊起来，五湖四海，越聊越热乎。

虽然一直没人提起武小洲和曹一腿的事情，不过林浩也看明白了，未来保外就医的事儿要落在这个人身上。等宋志学起身去卫生间，林浩还是想肯定一下自己的猜测，低声问沈五爷，“五哥，是找他办...”

沈五爷点了点头，也同样压低了声音说：“多观察，对症下药。”

林浩若有所思起来。

宋志学回来后，几个人继续闲聊，期间沈五爷还讲了几个娱乐圈的秘闻，听得大伙瞠目结舌。

“宋大哥，我看您手里的玉可是个好东西，能不能给小弟欣赏一下？”林浩笑着对宋志学说。

“哦？！”宋志学眉毛一挑，将手里的手把件轻轻放在了他的面前，“林老弟也懂古玩？”

林浩呵呵一笑，“略懂，略懂...”说着话，伸手就拿了起来。

这是一个羊脂白玉雕刻的貔貅，稍有一些乳黄色，约有婴儿拳头大小，质地细腻，入手温润。

林浩用大拇指和食指夹起玉貔貅，对着灯光细看，嘴里啧啧有声：“真是好东西，这可是块上品的籽玉，近于无瑕，看着就好似刚刚割开的肥羊脂肪，光泽正如凝炼的油脂，好东西！”

宋志学听的眉开眼笑，喜好文玩古玩之人都有一个通病，听人夸自己的宝贝比夸自己都开心。

“兄弟，您给估个价！”宋志学一脸兴奋。

林浩手里轻轻把玩着这个玉貔貅，一副苦思冥想的样子，好半响才说道：“家父特别喜欢玉器...”

周东兵在一旁含笑不语，听他说到这句话时心思就是一动，好小子，原来他是动的是这个心思！想了想，伸手在桌下用手指点了两下他的大腿。

“宋大哥，如果您肯割爱的话，我能出到200万！”林浩说完就看向了他，一脸渴望。

----------------------------------------

第651章 一片孝心

宋志学的脸上虽不动声色，可听到林浩这句话以后还是一怔，这块玉是春节时收到的，前段时间路过潘家园，他还让司机等了自己一会儿，特意去一家玉器店估了价，当时人家老板给出了12万的价格。

念头一转，瞬间他就明白过来了，于是看向了沈五爷。

沈五爷哈哈一笑，“志学，我小老弟一片孝心，您可得成全！”

宋志学一脸的为难。

林浩也是十分的不好意思，“宋大哥，是小弟唐突了，只是我自幼丧母，家父拉扯我不容易。现在终于能赚一点钱了，他老人家喜欢什么，遇到了我就想买给他，你也知道，有些东西真是可遇不可求...”

关映雪的俏脸转向了一侧，她强忍着笑，唯恐坏了大事。

“志学，你要是再不答应，我兄弟可就要哭了...”沈五爷在一旁笑着打边鼓。

宋志学叹了口气，一脸无奈地摆了摆手，“好吧，既然小兄弟一片孝心，我又怎能忍心拒绝...”

林浩面露狂喜之色，连忙一再感谢。

周东兵笑道：“公司就有现金，这事儿宜早不宜迟，林叔儿今晚拿到手一定乐得睡不着觉...我让安珂和二东回去取钱。”说完就站了起来。

“好，好！”林浩眉开眼笑，两只手还在不停摩挲着那个羊脂玉貔貅，喜爱之情丝毫不加掩饰。

宋志学见周东兵出了门，笑道：“快，再给我把玩一会儿，不然再就没有机会了...”

林浩依依不舍地递了过去。

关映雪换上了新茶叶，茶香袅袅，宋志学一边把玩着玉貔貅，一边暗自琢磨起来，不知道这位大歌星要求自己什么事儿，值得他一出手就是这么大手笔！

林浩和沈五爷又说起社会上一些趣事，说到林浩的最新钢琴曲专辑，沈五爷说专辑上市后一定要送他一本签名版，宋志学说必须也得送自己一本，林浩连忙说好。

不一会儿，周东兵回来了。

一个多小时以后，周东兵收到了二东的短信，他看完后起身对宋志学说：“秘书长，把您车钥匙给我一下...”

几分钟以后，周东兵回来了，宋志学接过车钥匙后把玉貔貅递给了林浩，脸上的一丝不舍恰到好处，“走了，晚上还有个饭局...”

几个人见他要走，也都跟着站了起来，沈五爷并没有出言挽留，看来也是提前知道他晚上有事儿。

一行人说说笑笑走到了一进院子，宋志学笑着让几个人留步，沈五爷和林浩他们也不再寒暄，望着他的背影走出了关府。

见石头关好了大门，关映雪犹豫了一下问：“是不是急了点儿？”

沈五爷摇了摇头，“浩子做的对，不能现上轿现扎耳朵眼，临时抱佛脚那是下下策！别看他宋志学现在揣着明白装糊涂，真办不了的话，浩子退货就行了，这笔钱一分都不会少的回来！一个极品和田玉手把件，一个愿买一个愿卖，从哪儿说都没毛病...”

“可万一...”

沈五爷呵呵一笑，语气瞬间阴冷起来，一字一顿：“万一？他、也、得、敢！”

周东兵看了一眼林浩，不由也是一阵感叹，这就是长江后浪推前浪，林浩不仅能在瞬间把握住机会，这么一大笔钱拿出来更是毫不犹豫，这份魄力不得不让人佩服！

今天的所谓“买”，因为是临时起意，仔细一品就会觉得刻意了一些，只不过大家都心照不宣而已。

回去又闲聊了几句，谁都没再提这件事儿，沈五爷留他们吃饭，林浩哪里还有这个心情。武小洲这件事儿暂时也只能如此，明天的行程不变，他得和顾大洪、章青衣去豫省安阳，《孔雀》必须马上开机了，不能再耽误下去了。

...

回去的路上，林浩随手就把那个籽料的貔貅扔给了安珂，“拿着玩吧！”

安珂知道这么个小东西就花了200万，在手里把玩了一会儿，小心翼翼地放进了包里。

林浩的兴致不高，今天自己这一手玩的叫“雅贿”！在上一世，是在2007年，两高司法解释才明确了交易型受贿属于受贿罪。而这个世界的司法解释还没有出台，所以他才敢这样去做，为了自己的发小和周东兵的朋友，也是没有办法的事情。

明天就要走了，林浩又把购买废弃工厂和收购千千倾听股份的事儿和周东兵详细聊了一遍。眼看就要到柳叶巷了，他拿起车载电话对初九说：“去小武家。”

周东兵惊讶道：“现在就说？”

林浩点了点头，“这事儿瞒不了几天，武叔一打电话就知道了，还不如趁着我走之前实话实说，这样我离开燕京也放心...”

...

林浩在武小洲父母家整整耽搁了40分钟，出来后眼睛都是红的。

晚饭后，安珂开着捷达早早就回去了，明天要走，好多东西要收拾。林浩安排马六开着奔驰斯宾特过去，剧组的车有限，到那边也能方便一些，初九跟他们坐飞机走。

回到三进院子，他去父亲林庆生卧室坐了一个多小时，家中的事情都安排完，于是又把武小洲的事儿说了。

林庆生今天也是吓坏了，此时才知道了前因后果。长吁短叹中，先是埋怨儿子什么事情都瞒着自己，随后又开始心疼起武小洲老泪横流，毕竟是从小看着长大，也一直把他当成自己孩子一样。

林浩就知道会这样，安慰了好一会儿，又说已经答应武叔在宣判前会安排见一次，林庆生说自己也得去，林浩只好答应。

林浩临走前，林庆生欲言又止。

林浩有些奇怪，“爸，有啥话还不好和儿子说的？”

林庆生叹了口气，“那个陈晓她妈，你还记得吧？”

“记得，怎么了？”

“最近吧，她总去后海我们下棋的地方找我...”

林浩先是一愣，随后就哈哈大笑起来。

“你个兔崽子，笑个屁！”林庆生老脸一红。

林浩憋着笑，“爸，那你咋想的？”

“我能咋想？”林庆生脸红脖子粗，“别说你爹我没那个心，就算有，我也不可能找个赌鬼给你当后妈！”

“她那点小心思爸明白，可这样的人如果进了门，用不上几年，都得把咱们这个宅子卖了！”

“我琢磨着，你是不是和陈晓说说，大老远的，可别让她再来了！你不知道，现在那些下棋的老伙计天天拿我打镲...唉，爸都愁死了！”

“爸，这事儿好办，我和陈晓说，”林浩上前搂住了父亲的肩膀，“爸，您和我说说心里话，想不想找个老伴？您今年才53岁，真不算老，正是年富力强的好时候，再找个老伴给我生个弟弟都没问题...”

“啪！”

林浩的话还没说完，林庆生就挣脱了他的胳膊，扬手就抽在了他的脖子上，打得林浩“妈呀”一声。

“瘪犊子玩意儿，有这么和你爹说话的吗？”林庆生又好气又好笑。

林浩呲牙咧嘴揉着脖子，“你看你，好好和你说点正事，咋还动上手了呢？”

林庆生知道这一下有点重了，不由有些心疼，可儿子这么大了，当爹的总不能再去给他揉，他叹了口气，“你妈走那年，你才六岁，那时候爸还在加工厂上班，没两年就有人给介绍了，年轻力壮，说不动心是假的...”

“那时候你才上小学，有一次哭着回来，说同学们都骂你是没妈的孩子，爸把你哄睡了以后，掉了半宿的眼泪...”

“思来想去，真找了个心眼好使的还行，可万一是个恶毒的女人怎么办？人家想要一个自己的孩子给不给？不给的话对不住人家，可再有一个一定会把爸的心思分过去一半...爸怕你遭罪，我儿子六岁就没了妈，我不想再让他受一点委屈...”

“爸——”林浩一点一点翻找着童年的记忆，此时已经红了眼睛。

林庆生伸手擦了擦林浩脸上的眼泪，笑道：“傻小子，哭啥？不找了，爸早就断了这个心思，这个年纪还折腾个啥？爸就等着抱孙子喽！”

这一夜，林浩睡得极不踏实，上一世与这一世相互交错，梦境和现实颠三倒四，几次从梦中惊醒，大汗淋漓。

早饭过后，安珂和初九把三个人的行李都装进了奔驰斯宾特，周东兵叮嘱了几句，马六也没说什么，开车就上了路。

周东兵开车送他们到了飞机场，顾大洪和章青衣已经到了，章青衣今天打扮的十分漂亮，只是林浩根本没什么心情欣赏。

...

燕京到安阳510公里，但此时安阳还没有飞机场，他们是在邯郸机场降落的，剧组的车已经早早在那儿等着了。

40分钟后，林浩他们到了宾馆。

这家宝丰宾馆就在殷都区安丰路西侧，马路对面就是豫北棉纺织厂，当地人习惯称棉纺织厂为纱厂，《孔雀》的主要外景地就在纱厂老四合院。

宝丰宾馆和拍摄《征服》石市的那家宾馆差不多，也是一家三星级的国营宾馆，三层黄色小楼看着又破又旧，上面满是郁郁葱葱的藤蔓植物。

魅影传媒由制片人张志勇带队，还有很多林浩并不熟悉的演员和剧组管理人员，几十人在宾馆院里列队欢迎。

顾大洪很清楚这些人整出这个局面是欢迎谁的，所以下车后自然地落后林浩半步。

----------------------------------------

第652章 盼星星盼月亮

“浩哥！”张志勇大步流星走了过来。

张志勇三十岁出头，一米八的个子，白白净净，不多的头发在脑后扎了个马尾巴。他是影视部总监温元良招进来的，今天林浩还是第一次见。

“志勇，你好！”林浩对这个人第一印象一般，虽然不喜欢这种虚头巴脑的仪式，但毕竟是自己公司员工，大庭广众也要给点面子。

张志勇一脸激动，两只手紧紧握住林浩的一只手说：“盼星星盼月亮，终于把浩哥盼来了！”

人群再一次发出了一阵热情的掌声。

林浩打了个哈哈，随后身子往前探了探，压低了声音在他耳边说：“这不是在公司，别忘了谁是导演！”

张志勇先是一怔，随后那张还算英俊的脸就是一红。

坏了！

本想给幕后大老板留个好印象，没想到拍马屁拍到马蹄子上了。

掌声中，他瞬间调整了状态，松开手就朝顾大洪伸了过去，“哎呀，顾导，真是辛苦了...”

顾大洪性格直爽，本来从一开始就不太喜欢这个家伙，今天他又整了这么一出戏，心里更是不爽，两个人的手轻轻一握就分开了。

这一切林浩看得清清楚楚，眉头不由更是皱起，制片人是投资方的代表，需要的是像星动传媒的董元那样长袖善舞八面玲珑...可这个张志勇不仅没有大局观，为人又势利，实在是不合格！

他过去在顾大洪耳边低语了两句，顾大洪大声道：“散了吧，明天上午开机仪式后就正式开拍了，都去好好准备准备吧！”

人群散了。

张志勇明显有些尴尬，他打了个哈哈对林浩说：“浩哥，我带您去看看房间？”

“好！”林浩眉头已经舒展，笑呵呵答应了一句，安珂和初九跟了上来，他却扭头看向了顾大洪，“顾导，现在开始我就是您手下的兵了，您先请！”

林浩这话有两个意思，一是要告诉张志勇，顾大洪才是这部戏的导演；二是告诉顾大洪，今天开始我只是你的副手。

顾大洪刚才的那点不痛快被他一句话说散了，毕竟张志勇是魅影的人，不看僧面也要看佛面，林浩已经给足了自己的面子，他不由就是一笑，大步上前。

宾馆走廊两侧放了好多剧组的设备，摆放的还算整齐，外面零上30度，可进来后马上就感到凉爽了很多。

一行人顺着宽大的楼梯上了三楼，顾大洪笑呵呵解释着条件艰苦，林浩自己一个房间，马六和初九一个，安珂和章青衣一间。三个房间挨着，都是老式的那种标准间，家具老旧，不过还算干净。

林浩四下看了看，还不错，起码比拍《阳光灿烂的日子》那时候强多了，那时住的是栋破旧办公楼，现在起码房间里有了卫生间。

“安珂，你俩也去休息休息吧！”林浩对安珂说。

“嗯！”安珂答应了一声，随后朝章青衣使了个眼色，两个人走出了房间。

张志勇望着安珂和章青衣两个人摇曳的背影感叹，如花似玉，真是诱人...

“顾导，”林浩看向顾大洪，“休息休息吧！”

顾大洪点了点头，“我就和你隔了两个房间，有事儿就喊我！”

“好嘞！”林浩笑着答应，随后看向初九和张志勇，“去吧，我没事儿了，你们去忙吧！”

张志勇一脸笑容，“那行，浩哥，我也在这层，有事儿就叫我！”

“好，好！”

张志勇出去后，初九低声说：“我去等六哥！”

林浩点了点头。

初九出去时轻轻把门关好，林浩站在窗台前点了根烟...初九出来了，他走到大院门口一棵大树下，靠在了树干上。

林浩手机响了，“三哥。”

“到了？”周东兵问。

“嗯，”林浩想了想说：“温元良派过来的这个张志勇不行，你得找他帮我换个人！”

周东兵不由苦笑起来，“兄弟，没了！晓蕾带走一批人，一部连续剧加一部电影，把公司的人都快抽干了！现在就连办公室都没几个人了，都去了《超级女生》的海选现场...”

“三哥，咱也不是没钱，招人啊！”

“得能招得上来呀！”

“我不管，反正这个张志勇不能用，时间一长，肯定会和顾大洪闹出矛盾来...”

周东兵此时是巧妇难为无米之炊，叹了口气说：“你说吧，你说让谁过去？”

林浩想了又想，好像确实没什么人可用了。

周东兵见他不出声了，呵呵笑道：“行了，对付对付吧，真是没人了...”

“等等！”林浩灵光一闪，想起了一个人，“办公室有个小丫头不错，让她来！”

“谁？”

“我想想...”一时之间，林浩竟然忘了那个女孩的名字，但在那次《征服》的发布会上，这个女孩给自己留下的印象非常深刻，“姓不太常见，姓什么了呢？”

“她身高大约165公分左右，黑色长发，大眼睛瓜子脸，哦对了！她左侧唇角有颗红色的美人痣...”

“景若初？”周东兵想了起来，如果林浩不提那颗美人痣，他还真想不起来，毕竟办公室长头发大眼睛瓜子脸的女孩可是不止一个。

“对！”听到这个名字，林浩马上就想了起来，“对！就叫景若初，让她来！”

周东兵想了想说：“能行吗？这个女孩不过就是个小文员，还在高尔夫俱乐部的海选现场帮着忙活呢，不行，太年轻了！制片人可不是开玩笑，你小子不是看上人家了吧？”

“扯淡！”林浩笑骂了一句，“有我呢！制片人也没啥难的，争取这部片子拍完，我就给您老人家培养出来一个合格的制片人来！”

“你可拉倒吧，别把人家肚子搞大我就偷着乐了！行了，你等着吧！”说到这儿，周东兵抱怨了一句，“净他妈给我找事儿，我还得和老温说一声...”

林浩嘿嘿直笑，“对了，明天上午的开机仪式温元良不是要过来嘛，就让那个小丫头一起来吧！”

“浩子，我怎么感觉你有点迫不及待呢？说，是不是有事儿？”周东兵开始苦口婆心的劝上了，“你小子也不是种马，消停点吧...”

林浩挂了电话不由哭笑不得，话说兄弟我就两个女人好不好，而且现在一个在横店一个在沙城，这都当多久的和尚了...

想起自己的两个女人，于是躺在床上挨个打电话腻歪了一会儿。

----------------------------------------

第653章 剥茧抽丝

一个多小时以后，马六开着车到了。

林浩并没有下去，就站在窗台前看着。初九一直就在树下等着了，此时见马六到了，高兴的咧着嘴指挥车往里开，安珂和章青衣两个人也跑了出去取行李。

不一会儿，一行人上了楼，林浩见院子里又开进了一辆白色的丰田4500，顾大洪迎了出去。

马六、初九、安珂和章青衣四个人拎着皮箱进了房间。

“六哥，累不累？”林浩问马六。

马六咧嘴笑了笑。

安珂先把林浩的皮箱放进了衣柜，把一些怕压出褶皱的衣裤都拿出来挂上，随后又把笔记本取出来放在了木桌上。

林浩拿出烟分给他俩。

章青衣在一旁看的有些奇怪，人家那些明星身边的司机保镖都是西服革履人高马大，可林浩这两个保镖也太不起眼了。两个人不仅个子矮，长得也是够寒碜的了，尤其这个年轻一点的，仔细看竟然还是个豁唇...

“林老师，给你介绍个朋友...”顾大洪的声音从走廊传了进来。

安珂见有客人到了，说：“浩哥，我们先回去了。”

“好！”林浩答应一声，伸手搂着马六的肩膀说：“六哥，开了好几个小时了，好好休息休息...”

林浩送他们往出走，顾大洪带着人走了进来，章青衣乖巧地喊了一声导演，和安珂她们侧着身子走了出去。

顾大洪对林浩的称呼改过好几次，以前拍摄《阳光灿烂的日子》时喊的是浩子，上次去林浩家改口叫林老师，被林浩说了几句以后又改口叫浩子，今天再一次改了口，“林老师，这位是...”

“赵导？！”林浩没想到会在这儿看到春晚的副导演赵极！

今年春晚，巨石的姚琪背后使坏，给杨眉画了一个恶狠狠的妆，艾茉莉在后台扇了姚琪好几个大嘴巴，当时艾茉莉的经纪人谷宁让人喊来的那个人就是赵极。

赵极的年纪和顾大洪相仿，个子却要矮上许多，他穿着一套黑色的半袖运动服，胳膊上的肌肉隆起，一看就是经常锻炼。

“浩哥！”赵极一改往日里的一脸严肃，笑呵呵伸出了手。

望着两只握在一起热情的双手，顾大洪惊讶道：“你们认识？”

赵极哈哈大笑：“大洪糊涂了，浩哥可不止一次上过春晚了！”

“卧槽！”顾大洪一拍脑袋，呵呵笑了起来，“看我这个臭记性！”

林浩张罗着坐下，房间靠窗台有两张沙发，让他二人坐下。他刚拿起了水壶，安珂就走了进来，她一只手端着一个电水壶，另一只手拿着盒茶叶。

安珂微笑着沏茶，落落大方。

林浩放下了手里的空水壶，不由暗自琢磨起来，赵极来做什么？

“林老师，我可是先斩后奏了...”顾大洪知道安珂不是外人，就开门见山说了起来，“记不记得子平说过，建议咱们请一位副导演...”

林浩恍然大悟，原来如此！

上次何子平带着顾大洪去柳叶巷时确实提过此事，毕竟顾大洪是第一次执导，而自己这个执行导演又是个二把刀，所以再请一位副导演非常有必要，这是给他们这个组合上一道保险。

林浩拿出了软包中华，抽出来分给两个人，一边拿着打火机帮赵极点燃一边笑道：“赵导来了我们就放心了！”

赵极连忙摆了摆手，“浩哥千万别这么客气，我和大洪是一届同学，又是老乡，关系没的说，咱们一起努力把片子拍好就成！”

林浩虽然见过他不止一次，但还真没打过交道，此时见他如此上道，不由也是松了口气。毕竟人是顾大洪找来的，又是国内知名导演，如果遇到个能装大尾巴狼的，那时候打不得骂不得，这片子拍起来就会很难受。

三个人聊的十分尽兴，林浩听他一口一个浩哥，就要求他改口叫名字即可，但赵极却连连摇头，说自己是浩哥的歌迷，怎么能不叫浩哥呢？

林浩见拗不过他，也只好作罢。

...

赵极是个心思极其细腻之人，他十分清楚顾大洪这部片子的来龙去脉，说是来帮顾大洪，其实他是存了与林浩刻意交好的心思。

自从那次艾茉莉在春晚后台打人过后，他就留了个心眼，通过很长一段时间各种渠道搜集资料分析，他首先搞清楚了艾茉莉的身世，没想到这位京圈公主的母亲竟然是《华夏日报》的主编吕澜！

一般人查到这儿可能就算了，一个报社主编能有什么能量，可这反而激起了赵极的极大兴趣，怎么一个报社主编的女儿就被叫成了公主？毕竟她吕澜也不是社长...

现实中百般打听，网络上各种搜索，还是完全没有头绪，直到有一天他在一个老朋友家喝酒，看到一张黑白老照片后才让他恍然大悟！

这是一张燕京市第四中学高三一班的合影，年轻的吕澜衣着朴素，梳着两条乌黑的长辫子，赵极一眼就认出了她，因为她与现在的艾茉莉实在是太像了。

这位朋友的父亲多年前癌症去世了，此时他见赵极看的入迷，伸出手指点了点吕澜身边一个年轻小伙子，打了个酒嗝，叹了口气，“认出是谁了吧？牛逼不？我家老爷子要是不死，现在至少也得弄个厅级吧？唉！兄弟我这命...”

赵极仔细去看，不由手就是一抖...

接着再看，怎么看都觉得吕澜和身边这位关系不同寻常，于是点着两个人问：“他俩是对象？”

“呦喂——”朋友一脸惊讶，“行啊，老赵，丫这都能看得出来！”

赵极也没想到自己还真猜对了！

朋友神神秘秘压低了声音，“我家老爷子没走前，有一次酒醉后和我说，这两位当年可是风云人物，高中恋爱三年，毕业后也一直在一起...后来男方家里硬生生棒打鸳鸯将他二人拆散，据说女的那时刚刚怀了身孕...”

赵极心中一惊，一把就捂住了他的嘴，压低了声音呵斥起来：“你他妈不要命了？什么话都敢说...”

朋友也是一惊，后背瞬间冒出了冷汗，酒醒了一半，这才发现自己今天的酒和话确实都多了，连忙合上了影集，讪笑着打起了哈哈：“玩笑，玩笑，呵呵呵——”

照片中那个人的家族势力太过可怖，就算秦家老爷子与他的父亲行走，也得落后半步！

别小看这半步，那就是一道天堑...

艾茉莉的身世只能到此为止，发现这个秘密既让他欣喜又惶恐，借他赵极一百个胆子也不敢继续往下查了。

林浩的身世相对来说就简单了很多，从他的老师樊纲、关宇池，父亲林庆生，再到秦若云、周东兵、沈五爷等等，蛛丝马迹剥茧抽丝，一张关系网就展现在了赵极的眼前...

----------------------------------------

第654章 冤家路窄

《孔雀》的开机仪式要比《征服》隆重了很多。

林浩很清楚温元良的心思，不过这也是没有办法的事儿，毕竟自己才是魅影真正的老板，只要是不傻，谁都会拍这个马屁！区别就是温元良这个马屁拍的正大光明恰到好处，自己挑不出什么毛病。而昨天张志勇那个马屁功力太弱，拍的刻意，反而让他和顾大洪都很不舒服。

晃眼的闪光灯和鞭炮声中，导演顾大洪、执行导演及编剧林浩、魅影传媒影视部总监温元良、副导演赵极、制片人景若初、主演章青衣，六位主要人员上前剪彩。

景若初是随温元良他们的车来的，而原制片人张志勇今天一早就消失不见了，剧组的人私下议论纷纷，有聪明者一语中的：都别瞎猜了，要我说就是昨天的马屁拍过了，你们没看见当时浩哥的脸色有多难看嘛...

林浩全程面带微笑，崭新的剪刀，一阵“咔嚓”，红色绸缎断成了几节。

摔完苹果祈福后，剧组所有演员烧香拜神，林浩见后浪网记者侯力也来了，悄悄朝他扬了扬手机。

侯力连忙拿出手机，见是林浩给他发了一条短信......

林浩此时才有时间认真去看这些烧香的演员，很多人他都不认识，只能在脑海里与资料中的照片一一对应：饰演哥哥高卫国的演员叫冯力、饰演弟弟高卫强的叫吕津来，饰演母亲的黄梅迎、饰演哥哥妻子金枝的王岚、饰演弟弟妻子张丽娜的安盈...

看着看着，林浩竟然看到了一张熟悉的脸，晁斌！

雪城师范大学音乐系声乐专业，夏雨萌的一届同学，顽石乐队的主唱晁斌！

林浩不由有些愣神， 这是他自那年在雪城师大演出后第一次再看到这个人，奇怪，这个晁斌毕业后也去了燕京？怎么做了演员？谁招他进来的？

...

自从昨天在院子里看到林浩，晁斌就一直十分忐忑，他万万没想到百代唱片竟然把他推进了林浩的剧组，晚上给干妈程思媛打电话还好顿抱怨。

他只知道这是一部文艺片，导演是顾大洪，再加上他进组晚，又没什么朋友，稀里糊涂的根本就不知道这个剧组是魅影传媒投资的，而且林浩竟然还是这部片子的执行导演。

程思媛安慰他说，既然公司这么安排了，你好好演就行了，你俩也没什么深仇大恨，再说了，林浩能不能记得你都不一定...

此时他见林浩把顾大洪叫到了一边，心里更是七上八下。

...

“顾大哥，这个晁斌演谁？”林浩问顾大洪。

“晁斌？”顾大洪想了想，一拍光头，“演果子，怎么了？”他有些奇怪。

“我记得饰演果子的那个演员不是叫刘垒吗？”除了女主角章青衣是他和顾大洪亲自去电影学院亲自挑选的，其他演员都是顾大洪选的。但最终定下来后，林浩是看过演员资料的，印象中并没有晁斌。

“刘垒被潭氏影业的新戏挖走了，我正一筹莫展的时候，百代唱片的李婷给我推荐了这个晁斌，我看形象还可以，试了试戏还行，这小子挺放的开，就留下了...有问题？”

林浩知道这时候换演员的话，顾大洪肯定得愁死，但这个人绝对不能用！他现在还清楚的记得在师大小礼堂发生的一切，记得发生踩踏时晁斌的慌乱，还有看向自己愤恨的眼神...

毕竟曾经有过龃龉，未来几个月还要朝夕相处，实在是不舒服。谁知道这几年他都经历了什么？谁又知道他进自己的剧组有什么目的，背后又隐藏了什么？这种小人不值得化干戈为玉帛，不得不防！

自己也是一朝被蛇咬十年怕井绳，当年那个方雨就是活生生的例子，不过就是因为嫉妒自己是男一号，再加上他前女友马爽和自己有过矛盾，这个人就敢对自己下死手，小心方能驶得万年船......

如果是别人的戏他没办法，但这是他自己写的、自己公司投资的戏，用谁不用谁，还是能做得了主的！

“这个人有点问题，不能用！”林浩没有丝毫犹豫，直接就说了出来。

顾大洪就怕听到这句话，可怕什么来什么，听林浩说完以后，他的脸瞬间就变成了苦瓜，可此时人多嘴杂，也不好详细问林浩是什么问题。

“好吧，这几天先不拍果子的戏...”

...

温元良扬起兰花指，在招呼他们过去。

首先顾大洪介绍剧中主要演员，他先介绍了剧中女主角高卫红的扮演者章青衣，言语间不吝赞美，章青衣也是落落大方，回答记者问题时不卑不亢，应对得体。

谁不喜欢美女？记者们对着章青衣更是猛拍不停。

景若初此时还像在梦游一般，昨天下午，周总的助理陈跃东来电话让她到总经理办公室一趟，她一路忐忑，唯恐是自己哪里做的不好。

办公室里，影视部总监温元良也在，周总那双眼睛太犀利，看了自己两眼浑身都不自在。

周总问了自己家里和个人的一些情况，奇怪的是还问自己有没有男朋友，听自己说有男朋友后眼底明显闪过一丝笑意...

她本来还有些担心，说完以后还有些后悔，连忙解释说近几年不会结婚。

周总笑着摆了摆手，没再继续这个话题，随后说要调自己去影视部，还问自己有没有什么意见。

温总监就在那儿坐着呢，自己能说什么？

温总监的性格就像他的姓一样，笑眯眯温和的就像个老太太，怪不得很多人都在背后叫他温大娘。

温元良说了几句鼓励的话，最后又说明天去豫省的安阳市。

本以为是一次正常的工作调动，区别就是才调过去就得出差，可谁知开机仪式马上就要开始时，温总监突然告诉她，说让她做这部戏的制片人！

于是景若初稀里糊涂的赶鸭子上架还跟着剪了彩，一切如梦似幻好不真实。

...

晁斌听顾大洪介绍完自己以后，马上就觉得不对劲，虽然介绍别人时也很简单，但起码也会说一下饰演的剧中人物，甚至有的人还介绍了毕业院校以及曾经的一些成绩。可轮到自己的时候，顾大洪只说了一句话：这是歌手兼演员晁斌。

他知道事情不妙，一定是林浩搞得鬼，刚才他和顾导咬了半天耳根子，一定是在说自己！这个人还真是阴魂不散睚眦必报，冤家路窄，没想到竟然会在这儿又遇到他！

怎么办？

站在一众演员中，晁斌的心七上八下，虽然院子里一片红红火火，天空的日头也是火热，但心却拔凉拔凉的...

这可是自己接拍的第一部戏，而且据说角色戏份还挺重，如果因为过去的那一点事儿就被赶出剧组，真是太他妈冤枉了！

话说这都几年了？

夏雨萌父亲出事后她跑去了国外，这事儿在雪城沸沸扬扬，最后林浩和她没能走在一起，可也没和我在一起吧？再说了，那次演出也是[黑狐]乐队抢了我们顽石乐队的风头，你他妈恨我干什么？

这个人，真是心胸狭窄！

自己容易吗？

想起曾经阴暗潮湿的地下室，想起在程思媛身下受过的那些羞辱...

晁斌恨的直咬后槽牙。

----------------------------------------

第655章 孔雀开机仪式

到了记者提问环节，一个身材很瘦的男记者问林浩：“浩哥，你好，我是后浪网娱乐版的记者侯力，大伙都知道这是您第一次做执行导演，我有两个问题，一、您是要抛弃歌手、创作人和演员的身份做导演吗？二、我听说明年您会亲自执导一部电影，能透露一些吗？”

林浩一脸和善的微笑，“这位侯记者，您少说了我一个身份...”

记者们见林浩开始回答问题，都安静了下来。

“别忘了我还有一个身份...”

一些人窃窃私语起来，不知道林浩想说什么，有人想了起来，举手高喊：“钢琴家！浩哥还是位钢琴家！”

“对呀！浩哥那个在钢琴上点烟的视频，据说现在播放量已经全世界第一了...”

“你能不能别替人家吹牛逼？”

“滚！这是有统计的...”

“你拉他妈倒吧，人家都说那个视频是假的，就是为了装逼！”

“袁嘉运，你牛逼的话，你也装装？”

“艹！”

“......”

晁斌也是撇了撇嘴，心中腹诽，会弹钢琴就叫钢琴家？大言不惭！

林浩笑着摆了摆手，压下了下面的议论纷纷，“可不敢称呼'家'，不过毕竟我的专业是钢琴，所以时刻不敢忘记恩师的教诲！”

“马上我的第一本钢琴曲CD《梦中的婚礼》就要上市了，到时候还要请各位媒体朋友多多帮忙宣传...”

记者们纷纷叫起好来，有人喊着要签名版，林浩一脸微笑，“放心，在座各位，每人一本！”

顾大洪哭笑不得，好好一个开机仪式，硬是让林浩弄成了新专辑的宣传大会。可人家可不仅是这部戏的执行导演、编剧，同时还是魅影传媒的幕后大老板！他就是把这个开机仪式改成婚礼，自己也得乐呵呵地给他捧花...

林浩见人群安静一些了，接着说：“下面我回答您的第一个问题，不管是歌手、词曲创作、演员、钢琴演奏、还是导演，这些都是我的职业！就像有人在网上叫我百变歌王一样，既然我的嗓音和歌曲风格可以百变，难道职业就不能百变了吗？”

众人大笑。

“好，下面我回答您第二个问题，在回答这个问题之前，我想问您一个问题...”

侯力一怔，心想，兄弟你可没说还有其他问题呀，这是起什么幺蛾子？

“我怀疑你是不是在我身边安插了卧底，不然我明年要做的事情，你怎么会知道？”

所有人都哈哈大笑起来，侯力擦了一把汗。

“这部《孔雀》是魅影传媒出品的第一部电影，也是我做执行导演的第一部作品，我希望通过与顾导、赵导的学习，明年能亲自拿起导演话筒，执导我在大学期间就写完的一个本子...”

有个记者喊了起来，“浩哥，请问这部电影是什么题材？”

“同样也是一部文艺片，影片围绕着两位京剧伶人半个世纪的悲欢离合，展现了对传统文化及人性的思考与领悟...”

林浩见很多记者都纷纷举手，笑着伸手朝下压了压，“我不能再回答问题了，毕竟今天不是我的主场，再说下去的话，等你们走了以后，顾导一定会给我小鞋穿...”

众人哄堂大笑。

...

温元良在一旁含笑而立，心中腹诽，这小子别看年轻，这份老练活像三四十岁的老江湖，也怪不得毕业才短短一年就能闯下偌大的家业！

转念又想起昨晚打电话时拉着哭腔的张志勇，看向林浩的目光里就多出了一些幽怨，幸好林浩没看见，否则一定又会抖落一地的鸡皮疙瘩。

温元良暗骂了几句林浩跋扈，又是不由感叹，人和人还真得看对不对脾气，张志勇心思太活，他那套以前在其他公司可能好用，可谁能想到林浩并不得意这套阿谀奉承？

这么一弄，这小子看来在魅影应该呆不下去了，毕竟谁都知道林浩才是魅影的幕后大佬，老大摆明了不得意你，你还混个屁！

可惜了，温元良叹了口气，这个张志勇还是有一些能力的。

林浩，你这么小心眼，能走多远？

...

安珂望着被记者团团围住的景若初若有所思，昨天那个张志勇确实不讨人喜欢，可人家毕竟有行业经验。这个女孩不错，不只是人漂亮，做事情也是雷厉风行，可她能做好制片人吗？

是浩哥选的？还是温大娘推荐的？或者是...三哥？

开机仪式结束了，可这些记者却把景若初团团围住了，估计也是看人家小姑娘好看。

顾大洪怕她说错话，低声问林浩：“能行吗？”

林浩心里也没底，他没回答顾大洪的话，而是走了两步贴着记者身后，堂堂影帝听起了墙角...

“这位先生，电影好不好看，我觉得还是要等上映以后才好做出评价，如果只是因为顾导曾经是位摄影师就如此武断的下此结论，您觉得公平吗？”

“众所周知，国内有张一谋、何番、夏永慷、杜可锋、刘韦强、马褚成等等，国外有蜷川实花、库布里克...这些人曾经都是摄影师，但现在他们哪一位不是享誉国内外的著名导演...”

景若初的话音未落，记者们的掌声已经响了起来。

林浩呵呵一笑，小丫头不错！

...

中午安排剧组演员、剧务和记者们在安阳最大的一家酒楼用餐。当然了，这种饭不是剧组谁都能来吃的，起码那些场工就不可能。就连住，场工都是在会议室以及食堂打地铺，毕竟宾馆没那么多的房间。

这顿饭吃的晁斌没滋没味，等送走了记者和魅影传媒影视部那些人，刚回到宾馆房间，一个小剧务就过来喊他，说导演找。

顾大洪的性格很直爽，没那么多弯弯绕，见晁斌进来就开门见山：“晁老师，演员的安排出了一点状况，所以只能很遗憾的通知你，剧组要与您终止合同...”

晁斌这两年在底层摸爬滚打过来的，虽然不敢说喜怒不形于色，但因为早就有了预感，所以心中虽然愤怒，但还是很平静地对顾大洪弯腰行礼道了声谢，随后就回去收拾东西走了。

他进组晚，又不认识其他人，走的时候没有一个人送他。

...

林浩叼着烟站在三楼自己房间的窗台前，默默看着拖着皮箱走出宾馆大院的晁斌。

晁斌没有打车，就在出了院子即将消失在路边树荫下时，他突然站住了...回头看了一眼。

不知道他能不能看到自己，不过林浩能清晰的感觉到他对自己的仇恨。

安珂就站在林浩的身边，望着这个如丧家之犬般狼狈而落寞的背影，她有些不忍，也很不解。一直以来，林浩都不是个睚呲必报的性格，可他才来两天，就开了一个制片人、一个男演员。

那个制片人还能理解，可这个叫晁斌的人与他有什么过节？

林浩不想解释什么，也没必要向谁解释，可听安珂忍不住问了一句为什么以后，还是说了一句：“有些人就像癞蛤蟆蹦哒到了脚面上，它可能不咬人，但它隔应人...所以，为了不恶心到自己，就只有两个办法，你知道是什么吗？”

安珂缓缓摇头。

“一、一脚踩死！二，踢一边去！”林浩叹了口气，悠悠道：“其实，我很仁慈，因为我选择了二...”

安珂莫名打了个寒颤，突然觉得身边这个男人有些陌生起来...

----------------------------------------

第656章 老乡见老乡

林浩是甩手大掌柜，可顾大洪不行，打发走了晁斌，拿起手机给百代音乐的李婷打了过去。

李婷听后好一阵惊讶，“顾哥，这怎么话说呢，到底什么原因您得和妹妹我说说，总不能让我们做冤死鬼吧？我怎么和领导解释呀？”

顾大洪也是无奈，“说实话，哥哥我也不知道，我只是猜的，您也就这么一听...”

“您说。”

“我看资料，这个晁斌是雪城人，而林浩也是在雪城上的大学，又都是学音乐的！所以我猜，能不能是上学的时候有过矛盾...”

...

程思媛挂了晁斌的电话以后，用力将手机摔在了地上。

“啪！”诺基亚的后壳和电池都飞出去好远。

她赤着一双洁白的脚，怒气冲冲在光亮的实木地板上走来走去，心中暗骂：这个奸猾狡诈的林浩，好好一步棋，又被他搅了局！

“咚咚咚！”响起了敲门声。

“进来！”

一个三十岁出头，戴着一副无框眼镜的男人推门进来。

程思媛阴沉着脸，“田秘书，我听说你是石市人？”

“是！”

“那边社会上一定有朋友吧？”

田秘书一怔，没说话。

程思媛柳眉立了起来，随后长舒了一口气，放柔了声音，“我没别的意思，帮我在那边办点事儿！”

田秘书踌躇了一下，想了又想，这才说：“上大学后我就出来了，那边社会上不认识什么人，不过这两年回去，和朱书记见过几次...”

程思媛一愣，深深看了他一眼。

田秘书赶紧低下了头。

......

燕京市第三看守所。

铁门一打开，一股热浪夹杂着汗味、狐臭和臭脚丫子的味道扑面而来...

“进去吧！”武小洲的右肩膀被管教轻轻怼了一下。

武小洲在过度号呆了一个星期，本来已经习惯了这种味道，但刚刚享受了几分钟的新鲜空气后，再次闻到这种味道就有了一种想吐的感觉。

迈步往里走，铁门“咣当”一声关上了，那个黑脸管教的声音从门洞传了进来：“号长，给他串个位置！”

“建国？”一个惊讶的声音响了起来。

武小洲扭头一看，一张大饼子脸出现在了眼前。

“我艹！”武小洲骂了起来，这货不是春河的曹一腿嘛！他怎么会在这儿？

曹一腿精神都一阵恍惚，这虎背熊腰浓眉大眼的，这不是丁建国吗？再仔细一看，不对，自己真是热糊涂了，丁建国已经死十多年了，这是那个姓武的小子！

两个人面面相觑，不知道这算是冤家路窄？还是应该老乡见老乡两眼泪汪汪...

“看啥？”挨着曹一腿的一个声音响了起来，“给他冲个澡，学学规矩！”

这个房间呈长条状，右手侧一溜大通铺，贴着铺边从头到尾直溜溜坐着一溜人，里面已经站起来两个小伙子。

武小洲哈哈一笑，看向了说话那人。

这人坐在第一个位置，在东北这叫头铺，这边叫头板儿。

每天上午下午固定时间盘腿坐在铺边背监规，东北叫盘炕，这边叫坐板儿；板，是带儿化音的，很有地方特色。

头板年纪约三十岁出头，光头小眼睛一张马脸，曹一腿附在他耳边低语了几句什么，这人的脸色阴沉不定起来...

刚才王管教说的是“给他串个位置”，而不是“教教他规矩”，这说明这个人的家属应该走动了关系！可这小子长的如此人高马大，自己的地位很可能会受到威胁，所以才下意识喊人要教训他一下。

此时既然老曹说是老朋友，又有王管教的那句话，自己要是再下手的话，就是不识抬举了！

话说这老曹可是位财神爷，才进来几天，好烟好酒不断，得罪王管教无非就是穿几天小鞋，可因此得罪老曹就得不偿失了！

号子里只讲两样东西，一个是钱，另一个就是拳头！自己拳头最硬，所以做了头板；老曹有钱，所以没两天就被自己安排在了身边。

号子里接近40人，鸦雀无声，刚才站起的那两个人抱着肩膀往这边走了过来。

马脸扬起了右手，沉声说：“既然是老曹的老相识，那就算了！”

武小洲的拳头都已经握紧了，在过度号他就是打过来的，进去第一天，那个头板就被他打的拉了裤子！本以为还要再走一遍那个流程，万万没想到曹一腿竟然会为自己说了好话。

虽然他们之间有周东兵的关系，但两个人还真算不上朋友。

2003年的寒假，曹一腿带着人在春河商城调戏白之桃，还把武小洲打住了院。后来还是夏雨萌找她父亲封了曹一腿的生意，周东兵又从中做和事佬，最后曹一腿赔钱了事。

那边的两个人退了回去，曹一腿仰着头嘿嘿一笑，“武老弟，不喊声曹哥！”

“艹！”武小洲骂了一句，“往边上点！”

曹一腿嘿嘿一笑也不生气，肥大的屁股往右用力挪了挪，将第三个人往右侧挤了挤，但随后他马上又挪回了自己的位置，意思很明显，哥才是二板儿。

认出武小洲以后他就明白了，第三看守所一共有115个监房，怎么这么巧就把这小子和自己分在了一起？这个世界上就没这么巧的事儿，一定是东兵找了关系，其目的就是让他们在一起能相互照顾。

虽然他不太喜欢这个身材和形象都酷似丁建国的家伙，但毕竟是老乡，又有周东兵的关系，在这里面，这种关系一定会比外人强。

自己不差钱，又有东兵在外面的关系，但武力值始终是个大问题，现在的头板儿霍秃子是被自己喂熟了，可看守所是铁打的营盘流水的兵，霍秃子宣判以后怎么办？

这回好了，到时候直接就推这个愣头青坐头板儿！

武小洲挤了进去，按理说这个大通铺最多也就能睡下二十几个人，现在挤了接近40个，可想而知会有多挤。

头板这儿算是最宽松的了，越往后越挤，等到靠近厕所的尾部，一根头发丝都插不进去。

武小洲的块头太大，弄的头板儿霍秃子都得再往左挪了挪，不由皱起了眉。

这个时间是背诵监规的时间，原则上要静坐两个小时不许说话，所以武小洲坐好以后，号子里依旧安静。

“我认识你！”武小洲右手侧那个小伙子趴在他耳边说了一句。

武小洲扭头看向了他。

这小子大约二十七八岁，面目白净，两只眼角朝下耷拉着，一副睡不醒的样子。

武小洲没说话。

他又压低了声音说：“你是[黑狐]乐队的贝斯手小武...”

“噗！”

“哎呀——”

这两个声音几乎是同时响了起来，只见武小洲的拳头已经放下了，扭头看向捂着脸仰面躺在铺上的这小子，压低了声音，“还认识我不？”

“不认识！不认识！”这小子忙不迭的喊了起来，不知道是嘴还是鼻子里涌出来的血，从指缝流了出来...

号子里的人都挺直了腰，歪着脖子看了过来，不知道发生了什么事。

霍秃子暗自心惊，自己猜的没错，这小子还真是个猛人！

曹一腿却若有所思起来，这小子就连脾气都和丁建国一模一样，他们到底有什么关系？

想起丁建国，他现在都能感觉到脸蛋子疼，可也怪了，那些年自己没少挨他的揍，可怎么就不恨他呢？

“艹！”他在心里暗骂了自己一句，“真他妈贱！”

----------------------------------------

第657章 梦中的婚礼

天气越来越热，《孔雀》和《征服》两个剧组的拍摄都十分顺利。

白之桃从靴城回来以后就知道了武小洲的事情，周东兵和她长谈过后，她没哭没闹，也不再提去分局作证了，只是当天晚上她就搬出了柳叶巷，住进了武小洲父母家。

林浩明白白之桃的心思，她一是要陪陪武小洲父母，二是以此表明无论怎样都不会和武小洲分开。

...

这天，魅影传媒大会议室再一次召开发布会。

首先，魅影音乐宣布签约了一支叫[超越]的乐队，四个南方人面孔的小伙子整齐亮相，哪怕主持人说这四个小伙子都是林浩的学生，现场也并没有引起什么轰动。

第二件事，宣布暑期林浩以及崔刚、楚小妹三个人将举办个人演唱会，现场一片哗然，毕竟距离[黑狐]乐队上次的全国巡演已经过去了接近两年。

主持人回答了很多记者提问，并且在现场公布的演出日期以及场次、票价等等。

发布会第三项，由魅影传媒总裁、黑狐资本副总裁周东兵宣布，黑狐资本收购千千倾听55%的股权。

这条新闻当天下午就迅速登上了各大网站的头版头条，但很少有媒体提起[超越]乐队签约一事，想想也不奇怪，毕竟没有一个人认识他们，媒体根本就没当回事儿。

当天夜里，千千倾听的CEO苏文赋坐火车来了安阳，第二天林浩请了一天的假，两个人在房间里开了一天的会。

当晚，苏文赋就满脸喜色的回了燕京。

收购千千倾听这个新闻的热度还没过去，紧接着有人在后浪论坛匿名发表帖子，抨击魅影传媒的大组管理制度。

三天后，后浪网的候力给林浩打了电话，据他查证，写这个帖子的是易网记者韦娆！就是那个2004年曾经写过《真慈善还是假慈善，值得我们深思！》这篇文章的韦娆。

这篇文章被迅速转载，一时之间沸沸扬扬，圈里很多有名气的经纪人都跳了出来，纷纷指责魅影。

第二天风向又是一变，开始有人骂起林浩，说他崇洋媚外，这种经纪人管理制度就是对经纪人从业者的剥削等等。

周东兵给林浩打来电话，意思是需不需要找人写篇文章阐述观点，反驳这些人...

林浩听后哈哈大笑，说还用请什么人？想反驳的话自己就能写，这种事情就不用搭理他们，你越给脸，这些人就越蹬鼻子上脸！咱自己家的事儿，不喜欢你可以不来魅影工作就行了！这些人无非就是害怕其他经纪公司也照着去改革，毕竟魅影打破了多年来的惯例，他们手里的蛋糕即将被瓜分，所以才会如此的闹腾。

当天晚上，艾茉莉给林浩打来电话，说自己经纪人谷宁也不太高兴，还问他需不需要自己出面平息一下网上的舆论。

林浩制止了她，只说了一句话：天要下雨娘要嫁人，随他们去吧！

...

这天下午，安珂兴高采烈拿着一本CD敲响了林浩的房间，“浩哥，专辑上市了！”

“哦？！”林浩正在伏案给左瑶写剧本，见安珂进来就抬起了头。

“休息一会儿吧，好不容易休一天...”安珂见他又在写本子，不由好一阵心疼，别人看到的都是人前花团锦簇，可背后这些辛苦谁能看得见？

林浩见她一脸的汗，连忙抽出一张纸巾，笑道：“这么热的天儿，还往出跑？”随后伸手接过了CD。

封面上，他坐在钢琴凳上，穿着一件黑色休闲西装，白色衬衣，没有系领带。金黄色的阳光透过排练室南窗正好洒在了他的身上，他微闭着双眼，整个人仿佛都沐浴在阳光中。

这张照片不是摆拍的，当时已经折腾了一下午，林浩更是筋疲力尽。最后换上这套衣服以后，他对摄影师说，我最后弹一首曲子，你来抓拍，完事就收工，于是就有了这张照片！

摄影有时候就是这样，千百张的摆拍，有时候可能不如一张偷拍更自然。

封面上烫金的草书《梦中的婚礼》，这本专辑一共收录了16首钢琴曲：

01．水边的阿狄丽娜

02．爱的誓言

03．你的微笑

04．乒乓之恋

05．海边的星空

06．梦中的婚礼

07．秘密的庭院

08．伤感乐曲

09．柔如彩虹

10．给母亲的信

11．思乡曲

12．冷藏的爱

13．蓝色狂想曲

14．你好

15．异国情

16．南安普顿之旅

打开笔记本光驱，将CD放了进去，《水边的阿狄丽娜》悠然响起...

“好美！”安珂的大眼睛迷离起来，笔记本的音响很一般，她俯下身子，双手托着下巴，听入了迷。

林浩也趴在了桌子上，难得休息休息，这段时间太辛苦，经常性的拍一天以后再和顾大洪熬夜剪片子。

第六首《梦中的婚礼》响起，安珂想起了他们两个人在南安普顿的那些日子......

两个人穿过利物浦教堂街来到了一个小广场，那首欢快的《小狗圆舞曲》和那条拉布拉多幼犬，还有那首《漂洋过海来看你》。

“梦中的婚礼...梦中的婚礼...”她反复咀嚼着这五个字。

林浩歪着头不由看呆了。

房间里光线很好，安珂的俏脸近在咫尺，脸蛋上的绒毛都清晰可见...她的眼中春波盈盈，性感的红唇似开似闭；她身上的气息真好闻，幽幽花香，呵气如兰，沁人心脾。

钢琴曲还在继续，林浩的呼吸渐渐急促起来，一晃做了几个月和尚，心中最原始的欲念汹涌澎湃...这一世，有些事儿没起头还无所谓，可一旦食髓知味，再想戒掉可就难了，尤其他这副年轻气盛的身体。

安珂被沉重的呼吸声从音乐的遐想中拉了出来，微一侧头，就看见了林浩那双满是红血丝的眼睛。

他鼻子里面呼出来的气息滚烫，身上散发着一股强烈的、原始的雄性气息，这气息是那么的有攻击性和占有欲。

闻着这股气息，安珂有了一种眩晕感。

两个人的头越凑越近...越凑越近...

“铃——”

一阵手机铃声响了起来，两个即将凑在一起的脑袋立刻就僵住了。

安珂的小脸瞬间像块红布一样，起身就跑了出去。

“谁？！！！”林浩也没看来电显示，接起电话就没好气喊了起来。

“呦，吃枪药了？”电话里传来舒晓蕾柔柔的声音。

“啊，呵呵，”他有了一种被捉奸在床的感觉，尴尬地打着哈哈，“那个，正写到紧要关头，也没看来电...”

没看来电，这是实话。

“《超级女生》海选结束了，今晚开始播出第一期集锦，开心不？”舒晓蕾也没当回事，开心的报告着好消息。

“这么快？”林浩有些惊讶。

“快？！我都快累死了，你还觉的快？”

“50进20录了吗？”

“录着呢！实在是太折磨人了...”

林浩呵呵一笑，“这就不错了，等明年第二季全部以直播的形式，那时候更累！”

“我和你说，白师兄可是说了，决赛你必须要来做评委！”

林浩有些挠头，“我也没时间呀！再说吧！”

“不行！”舒晓蕾急了，“再忙你也得冲上来，这可是咱们的第一档综艺...”

“好好好，我琢磨琢磨。”

“......”

两个人有一个多星期没通电话了，舒晓蕾最后问他：“你想我了吗？”

“想！”林浩立马来了精神，耍着赖央求起来，“晓蕾姐，我都想死你了，你打个飞机来探个班呗...”

舒晓蕾咯咯笑了起来，“小坏蛋，你准没想好事儿！你咋不来看我？是不是当甩手大掌柜上了瘾...”

“好事儿，真是好事儿，我只是想和姐姐你一起庆祝首播...来嘛，我想姐姐想的都睡不着觉...”

林浩的声音又甜又腻，听的舒晓蕾都扭动起了身子，犹犹豫豫地说：“要不...要不...你先去把房间开了？”

“好嘞！”林浩挂了电话，兴高采烈地蹦了起来，锁好门往出走时才不觉可笑起来，真是白活了四十多年，怎么还猴急成了这个样子，真是那个小蝌蚪上了脑子！

来到走廊，看了一眼安珂紧闭的房门，揉搓着下巴想了又想，还是算了，说啥？咋说？

既然不知道怎么解释先前的尴尬，那就只能埋怨你这个小丫头了，谁叫你那么诱人...害的浩哥哥我还得让人家打着飞机来灭火...

厚着脸皮腹诽了几句就赶快往出走，可还没走到楼梯，马六和初九就神出鬼没地跟了上来。林浩已经习惯了，知道自己无论说什么也甩不开这俩货，那就只能带着了。

...

安珂听到了林浩的门响，小心脏“咚咚”跳的厉害起来。

怎么办？

刚才那个电话如果再晚进来一步，两个人可就...哎呀，真是羞死个人！

怎么办？怎么办？

他要是敲门我开不开？他要是想要我，我给不给？

可...可他怎么还不敲门？

紧接着，她又听到了六哥他们的门响，还有脚步声...

她站在了窗台前，望着开出院子的黑色奔驰斯宾特，刚才胭脂般的俏脸渐渐恢复正常...不由暗想，这是干什么去了？

呀！？

难道？难道他去找那种女人去了？

这可如何是好？想一想出来这么久了，晓蕾姐和茉莉又不在身边，他一个血气方刚的大小伙子...自己、自己是不是太保守了？刚才是不是就不应该理会那个电话？是不是该把自己给了他？

安珂呀安珂，你真是笨死了！

如果那种女人有病怎么办？如果被人认出来怎么办？如果遇到仙人跳怎么办？如果...

她焦急地胡思乱想着，想追出去，可又知道此时已经来不及了，人生地不熟的，自己又去哪儿找他们？

拿起手机又犹豫起来，给林浩打说什么？打给初九？还是打给六哥？

晚上能回来吗？说好了还要给他补英语呢，到这边拍戏又不能让卡罗琳也过来，这段时间都是自己给他上口语课。

算了，再等等，也许就是去买东西了，一会儿就回来了...

有六哥他俩，没事，没事...

----------------------------------------

第658章 看看什么是演员

安阳是华夏历史文化名城，老城筑于明洪武初年间，有着九府、十八巷、十八罗汉街和七十二胡同。

此时的安阳一家五星级酒店都没有，初九开着车，林浩又下去打听了两次，终于在北门东街找到了一家四星级酒店。

停车场不小，可林浩戴着墨镜进去转了一圈就赶紧跑了出来，这家宾馆应该是50年代开业的，房间虽然够宽敞，可设施实在是太过陈旧，甚至一进大堂就能闻到一股霉味。

幸好安阳不大，绕来绕去，二十分钟以后，终于在北关区友谊路又找到了一家四星级酒店。

这是一栋17层的大楼，楼体都是蓝色的玻璃幕墙，看着还算气派。

停好车，初九拿着他自己的身份证去开了两间最贵的商务套房，81平，一套的价格是360元。

“六哥，晚上我来个朋友，今晚咱们就在这睡了！”林浩对马六说。

马六眼皮都没抬，只是点了点头。

初九拿着房卡走了回来，林浩轻咳了一声，“初九，啥时候安珂要是来电话，你知道怎么说不？”

马六嘴角含笑看向了初九。

初九挠了挠头，“我就说您带着我和六哥泡温泉去了...”

“艹！”林浩骂了一句，“安阳有温泉吗？大夏天滴...”

“那个，我也不知道。”

“行，就这么说吧！”林浩无奈地摆了摆手，这两个保镖，一个一天到晚像睡不醒似的没一句话，另一个也天天装哑巴还不会说谎。

哎！愁死了，真不如带二猛了，起码那小子还算正常。

林浩心里腹诽了几句，刚要起身去房间，就看到了一个熟悉的身影。

这女孩戴着一副宽大的变色太阳镜，胳膊上挽着一个白色的纯皮休闲包，一只手还拎着一把阳伞。她穿着一条很短的牛仔短裤，一双水晶人字拖，两条长腿雪白纤细。

章青衣！

林浩用一只手遮住了下巴，她怎么会在这儿？

章青衣从电梯出来以后并没有停留，而是快步走出了酒店大堂，随后撑开阳伞离开了酒店。

马六看到了林浩的异样，见初九刚要起身，一把就拉住了他。

林浩低声说：“再坐一会儿。”

他隐约猜到了什么，果然，过了接近二十分钟以后，顾大洪同样戴着墨镜走了出来，他先到服务台办理了退房，紧接着目不斜视出了酒店。

“我去！”林浩暗暗腹诽，自己难不成近视了，这两个人是什么时候搞在一起的呢？

话说昨晚他和顾大洪两个人剪片子熬到了凌晨，那他俩是上午来的？还是昨晚完事儿以后顾大洪跑过来的呢？

初九和马六也不瞎，戴墨镜可以让陌生人看不清本来面目，但这些人天天在一起摸爬滚打这么长时间了，怎么可能瞒得住他们！

两个人见林浩站了起来，就纷纷起身跟着他往电梯间走。

林浩在电梯里还在琢磨，这两个人什么时候好的呢？自己怎么就一点没看出来。

他想起了两周前拍摄《孔雀》里最经典那个镜头时的场景：

章青衣饰演的高卫红要去参加伞兵的梦碎了，她想逃离这个家的愿望彻底落空，于是她用蓝布缝了一个伞包。

那条老街人流并不大，但剧组申请下来封路的时间也只有四个小时，时间紧，任务重。

群众演员已经就位，随着林浩的“艾克神”一响，瞬间街上成了喧闹的闹市。

监视器里，一个大大的在光线里透出淡蓝颜色的伞包出现了，降落伞在空中迎着风张开，接着出现了高卫红骑着自行车的身影。她穿着一条黄军裤，白衬衣，梳着两根油亮的粗辫子，两旁是染上了古老的砖墙。

画面越来越近...紧接着摇臂上的二号摄像机对准高卫红上半身的特写，高卫红在车上欢快的叫喊，放开了双手做出飞翔的姿态…

骑着自行车在后面追逐她的，是最后一个进剧组，代替了晁斌饰演果子的青年演员宋衡。

“啪！”

群众演员发出了一声惊呼，自行车摔倒了，章青衣被摔出去好远。

“咔！”林浩连忙喊了停，滑道上执一号摄影机的杨竖他们也都站了起来。

好几个剧务赶快跑过去将章青衣搀扶起来，林浩也跑了过去，“怎么样？”

“没事儿！”章青衣咬着牙，一瘸一拐。

“小张，拿对护膝给她戴上！”林浩对一个小剧务喊道。

“不用...”

“戴上！”林浩立了眼睛，章青衣吐了吐舌头，赶快把黄军裤挽了起来，剧务帮她把护膝绑好。

“艾克神！”

拍摄继续，可连续两次，就在章青衣松开车把的一瞬间，又摔倒了。

“不行！”顾大洪从监视器后面走了出来，看了一眼章青衣，随后朝剧务喊：“多拿一些海绵垫子，放在两侧！”

林浩点了点头，也是个办法，这个镜头是特写，看不到地面，于是又嘱咐章青衣：“青衣，你一定要骑到两侧有垫子的位置再松开手！”

“好！我记住了，林导！”章青衣疼得直咬牙。

又连续拍摄了七次，每次她都无法顺利的放开双手骑过去，一次又一次摔倒，偶尔还会摔到垫子外。

饰演果子的演员宋衡同样一遍又一遍骑着车跟在她身后，每次N机后都是一脸的汗水，可看到章青衣还在咬着牙坚持，他也不好说什么了。

滑轨上的摄影师杨竖、录音师戚宏义也都快顶不住了，天儿太热了。

章青衣的一个膝盖已经渗出了血，制片人景若初和两个剧务在帮她喷云南白药，随后又戴上了一对新护膝。章青衣见林浩过来了，赶快站了起来，剧务帮着她把黄军裤放了下来。

“青衣，要不今天就到这儿？”林浩知道这样下去可不行，不如再让她找时间好好练习练习脱把再说。

“不用！”章青衣倔强地摇了摇头，“我已经差不多了，保证一次就过！”

林浩也被这个女孩所感动，看看什么是演员！

“放松，你越是紧张在意，就越容易出问题，一定要放松，感觉自己的身体能左右自行车的平衡以后，你再撒开双手，明白吗？不急！”

林浩嘱咐完以后，回身差点撞到一脸紧张的顾大洪。

场记打板后，林浩高喊：“艾克神！”

淡蓝颜色的降落伞出现在了监视器里，伞在空中迎着风张开，高卫红骑着自行车，甩动着两根大辫子。

她笑得一脸阳光，完全看不出来已经N机过了无数次。

“过了！”不知道是谁大声喊了起来，现场一阵雷鸣般的掌声响起。

章青衣果然没有再摔倒，她从滑道上的摄影机旁掠过，随后两只手又紧紧握住了车把。

下车后，章青衣流着泪朝四下鞠躬感谢。

林浩松了口气，这个镜头真是不易。

下一个镜头是她继续骑着车，她母亲看见以后，追在她的后面一把扯住了降落伞，随后两个人一起摔在了地上。

这是一个中景镜头，没办法用垫子，只能真摔。

这次是顾大洪喊的“咔”，喊完以后第一个冲了过去，林浩也连忙放下手里的喇叭跑了过去。

“黄老师，您怎么样？”他扶起了饰演母亲的黄梅迎。

“没事儿！”黄梅迎站了起来，笑道：“快看看青衣...”

此时顾大洪已经搀扶起了章青衣，她的黄军裤两个膝盖处都破了，鲜血再一次渗了出来。

顾大洪大喊着剧务过来包扎，林浩让摄影助理小肖赶快拍下来，未来这些都是很好的宣传花絮。

...

当时林浩还没有什么感觉，可此时再细细品味那天下午的拍摄，顾大洪对章青衣的关心确实有些不一样。

原来如此！

怪了，这个倔强的丫头看着不像那种人，怎么就看上了老顾这个榆木疙瘩？

话说自己这么水灵灵的...不香吗？

----------------------------------------

第659章 做人就要脚踏实地

马六他俩的房间就在林浩的对门。

林浩进房间后就钻进了浴室，这鬼天气恐怕得有四十度了吧？浑身黏糊糊的难受。

洗完澡，光着躺在宽大的床上，开着冷气，彻底放飞了自我。

舒服！

拿起手机给舒晓蕾发了条信息，把宾馆具体地址和房间号都发了过去，随后翻了个身就沉沉睡了过去。

真不是为了晚上的奋战养精蓄锐，这段时间实在是太辛苦了。

...

舒晓蕾是坐飞机到邯郸再打车过来的，在邯郸机场又耽误了好一会儿，毕竟还有40多分钟的路程，她特意找了一位女司机，走进宾馆时已经是晚上八点多了。

走进宾馆，她没有去前台咨询什么，径直走向了电梯间。

左侧的电梯门打开了，舒晓蕾马上就闻到了一股浓烈的酒气，不由就皱起了眉。

三个年轻人摇摇晃晃往出走，她赶紧低下了头，还往旁边撤了撤，她可不想惹什么麻烦，尤其还是几个醉鬼。

可事情往往就是这样，你怕什么就会来什么。

三个人拉着横排，一个长头发、一个小个子，还一个长着一张大饼脸。

长头发一眼就看见了舒晓蕾，“哎呀？我艹！”他喷着酒气骂了一句，也可能是在感慨，随后伸手就去搂舒晓蕾的肩膀。

舒晓蕾身子一闪，在电梯门关上的瞬间一下就钻了进去。

她赶快按下了15层，拍了拍胸脯暗道好悬，要是被这些醉鬼缠上可就麻烦了！

出了电梯，宾馆走廊不是很亮，她把墨镜摘下放进了斜挎在肩上的包里，赶快找1509号房。可走廊太长，加上有些心慌，走了一半才发现这边都是双号，于是赶快往回走。

刚走到电梯间位置，电梯门开了。

舒晓蕾扭头一看，没想到刚才那三个人竟然追了上来！

吓得她迈开步就往里面跑，来之前她精心打扮了自己，脚上是一双细跟的高跟鞋，根本就跑不快。

“怎么样？”先前那个长头发的小子嘿嘿直笑，“铭泽，怎么样？”

“真是好看！”说话的人大约二十五六岁，短发小眼睛，一张大脸可能是因为喝了酒的原因，看着惨白惨白的，像张白面饼。

三个人哈哈大笑着追了上去。

舒晓蕾听他们已经追上来了，两只脚相互一蹬，迅速脱下了高跟鞋，也顾不得弯腰去捡，赤着脚迈步就跑。

眼看着这三个人就追上来了，此时根本就来不及打电话，她大声喊了起来：“林浩！林浩！”

大饼脸一把就抓住了她的小臂，用力一扯，舒晓蕾一个趔趄，另外两个人就扑了上来......

挣扎中，她的普拉达刺绣Duchesse连衣裙领口被撕开了。

大饼脸嘿嘿嘿笑了起来，“哥哥我就喜欢骑烈马！”

“噗——”

“哎呦——”大饼脸一声惨嚎，舒晓蕾有一条腿挣脱了长头发的手，随后一脚就踢在了他的裆部。

这一下踢得大饼脸下半身一阵酸麻，随后才感觉到疼痛，冷汗瞬间就流了下来。

......

晚上六点半，林浩醒了以后就喊马六和初九去餐厅吃饭，吃完饭三个人回房间喝了会儿茶，接近八点马六他俩才回房间。

林浩打开了电视，找到湘省卫视，《超级女生》终于开播了，自己策划了这么久，综艺部全体员工辛苦了这么长时间，就看今晚的收视率了！

看看手表，估计人也快到了。

想到一会儿就能和舒晓蕾躺在床上一起看着首播一起庆祝，不由更是开心起来。

他靠在床头翘着二郎腿鄙视起了自己...

...

马六回房间就进了浴室，初九也打开了电视，斜靠在床头拿着遥控器有一下没一下换着台。

现在的电视台真多，可选来选去却总也安不下心来，他觉得还不如小时候好，那时电视就两个频道，一个华夏电视台，一个春河电视台，一趟房有一两家有台黑白电视就不错了。

到了晚上，小朋友们都拿着自己的小板凳，围坐在一起，大人们抽烟喝茶聊天，小伙伴们打打闹闹，特别热闹。

那时候是真快乐，无忧无虑，可为什么现在的电视台越来越多，生活也越来越好，怎么就感觉没小时候有意思了呢？

奇怪！

真是奇怪！

初九小学毕业就不再上学了，因为文化程度的限制，他也说不出个所以然来，感叹完了，继续按着遥控器翻找着...

换台的间隙，他好像听到了一个女人喊林浩的声音。

他不由嘿嘿一笑，真羡慕浩哥，特别羡慕...看看人家，比自己还小了六岁，可人家是大学生，据说还是研究生呢，这得多大的学问？

他羡慕，但从来都不嫉妒。

因为人家真付出了努力，别人可能看不到，但自己一晃也跟着他半年多了。不说以前那些日子，就说拍戏这段时间吧，这鬼天气一折腾就是一整天，晚上还要和那个顾导忙活半宿。好不容易休息一天，他也不出去，闷在房间里不停的写，看他就累！真累！

自己跟在他身边这么长时间了，就没看他全身心的放松过，也没见过他像其他那些有钱人那样花天酒地过。

这样的人，就该有一堆美女，就该有老鼻子钱了...

话说跟着他以后，仿佛换了一种人生，心踏实了，眼界也宽了。而且浩哥对他们哥几个也是真好，从来不耍老板威风，什么事情都是细声细语商量着来。

什么叫素质以前自己不太懂，可自从跟了浩哥以后才明白、才懂。

虽然现在没有在春河风光了，可东兵哥说的对，以前那种生活是不健康的，做人就要脚踏实地的做一份正经工作，那样活的才踏实！

----------------------------------------

第660章 别意气用事

东兵哥说过，人间正道是沧桑，虽然自己也说不出个所以然来，可大概意思一定是做人要有正事儿，一定要多做好事儿！

就在初九胡思乱想时，突然，他隐约听到外面传来一声惨叫...

“呼！”的一下，他就蹦了起来！

...

大饼脸气急败坏，两只手捂着裤裆破口大骂。

“怦——”骂人的话音还没落，人就飞了出去。

初九稳稳落在了地上，按着舒晓蕾大腿的长头发和那个小个子都有些发懵，一是初九出现的太突然，飞起的这一脚速度太快，二是今天从中午喝到晚上，几个人都喝多了，反应速度明显出了问题。

初九此时也没看清地上的女人是谁，但无论如何三个大男人欺负一个女人，这事儿他必须要管！

还有没有王法了？

说时迟那时快，他的右脚闪电般继续扬起，“啪！”踢在了长头发的下巴上。

“啊——”一声惨叫，长头发朝后倒去。

初九的右脚刚一落地，身体转了一圈，紧接着左脚就飞了起来。

捂着舒晓蕾嘴的小个子反应最快，就在长头发倒地的同时，他松开手就跑，初九的这一脚竟然踢了个空。

与此同时，被松开嘴的舒晓蕾大喊起来：“林浩——”

这一嗓子让初九一怔，同时也喊出来两个人，先是马六围着白色的浴巾冲了出来，紧接着林浩。

大饼脸在走廊地毯上打了几个滚正在往起爬，就见一片“白云”飘过，紧接着“啊——”的一声，一个人就飞了起来。

林浩瞪大了眼珠子，卧槽，六哥，你得注意点影响啊，人在半空中，黝黑结实的屁股蛋子都露出来了...

小个子刚才还在庆幸自己躲过了那一脚，可刚跑过大饼脸身边，就觉得后背一股大力袭来，就像重锤一样击打在了身上。

一声惨叫，小个子踉跄着往前跑了几步就倒在了地上，他就势在地毯上打了几个滚，知道碰到了硬渣子，连滚带爬，忍着疼爬起来继续往电梯方向跑。

马六迈步刚要追，谁知双脚被人一把牢牢抱住了。

“宋小，快去找我爸——”大饼脸的爸字才喊出来半个字，马六扬手就砍在了他的脖子上，这货哼都没哼一声就晕了过去，一只手里还紧紧攥着马六围在腰间的浴巾。

马六挣脱他的双手，浴巾同时也被扯落在地，可他丝毫没有犹豫，光着身子大步追了上去！可惜晚了一步，那个小个子本来跑的就快，他那一脚又帮他提高了速度，此时已经进了电梯。

这边，林浩已经跑过来抱起了舒晓蕾，焦急地问她：“有没有事儿？”

长头发觉得自己满嘴的牙好像都松动了，“呸！”一口血沫子就吐在了驼绒色的地毯上，他挣扎着刚想爬起来跑，初九弯腰一把就薅住了他半长不长的头发...

“唉，唉，疼！疼——”

“啪！”初九一个大嘴巴就扇了上去，这小子马上就闭了嘴。

舒晓蕾的短发已经乱了，刚才只顾着反抗，根本就不知道害怕，此时被林浩这么一抱，瞬间泪如雨下，浑身都颤抖起来。

林浩低头见她上半身的衣服已经被撕破，不由脸色更加阴沉起来，扭头看向光着屁股大步走回来的马六，他的手里还拎着一双高跟鞋，“六哥，报警！”

长头发面色一喜，忙不迭说：“对，报警，报警...”

“啪！”初九扬手又抽在了他的脸上，“你他妈闭嘴！大舌头啷叽地...”

马六走到了大饼脸身边，弯腰想要捡起浴巾，没想到这小子攥的还挺紧，扯了两下才又围在了腰间。

林浩感觉到了不对，这家伙听到报警的反应不是害怕，反而如此兴奋，不对呀！

马六听林浩说报警，可自己浑身上下除了刚才捡回来的那双高跟鞋，就剩下了一条浴巾，哪里来的电话？

听到长头发的话，他也看向了过去，目光阴森，心中暗想，这小子不对劲！

初九从裤兜拿出了手机，“我打...”

马六拦住了他。

林浩说：“先回房间！”

...

林浩抱着舒晓蕾进了自己房间，初九抬脚就踢在了长头发的屁股上，呵斥道：“快他妈走！”

马六一只手拎着舒晓蕾的高跟鞋，另一只手扯住了地上昏死这货的一条胳膊，拖死狗一样跟在初九身后进了林浩的房间。

林浩把舒晓蕾放在了里间卧室的床上，扯过被子披在了她的身上。

外间客厅里。

“墙角蹲着！”初九抬手就抽在了长头发的脖子上，把他疼的一缩脖子，那双看向初九通红的双眼里满是仇恨。

“瞅啥——”初九扬手还要抽他，吓得他赶快蹲在了靠窗的角落。

马六把人拖进房间就赶快回去换好了衣裤，转身又回到了林浩房间，他站在卧室门口没往里进，舒晓蕾正在和林浩诉说刚才的遭遇...

林浩越听越气愤，娘的，破坏浩哥我的好事儿！这都什么年代了，竟然还有这种事情发生，这几个人到底什么来头？

“你别出来了，我去看看！”他说完就往出走。

“唉——”

林浩见她喊自己，就停下了脚，回头看她。

“别意气用事，毕竟我也没什么事儿，还是大事化小小事化了...”

林浩点了点头，知道她在担心什么，瓷器不碰烂瓦，毕竟天高皇帝远，得罪了这些地头蛇，终究是一件麻烦事儿。

舒晓蕾后悔了，自己折腾过来干啥？这才多长时间没见，怎么就忍不住呢？

今天这种事情，一个处理不好对林浩的影响就会很大，自己现在从前台走到了幕后，身份和以前不一样了，相反要好很多。

如果这事儿传出去，自己大老远的从沙城飞到安阳做什么？如果说汇报工作，那也应该是回燕京找周东兵，而不是跑到林浩正在拍戏的安阳，这不是明摆着告诉别人两个人有情况嘛！

她不由就是一阵头疼，自己比林浩足足大了五岁，怎么还这么不成熟？

哎，真是愁死了！

----------------------------------------

第661章 那还真是巧了

林浩走到门口，朝马六点了点头，两个人一起来到了外间客厅。

“你，”林浩伸手指了指长头发，“你叫什么？”

“李桥！”长头发说完还嘿嘿一笑，普通话还挺标准：“我认识你，林浩，大歌星，还拍电影，牛逼呀...”

初九本来就听得心头火起，又见浩哥给自己使了眼色，上前几步抬脚就踹在了他的脸上，“让你说啥你就说啥，哪儿他妈那么多废话？”

紧接着一脚又一脚，脚脚都往他脑袋上招呼...

林哥听他骂人就想笑，这个初九实在是粗鲁了一些，此时也没心情说他，以后得告诉告诉他，跟着哥们身后，你得学文雅一点儿。

李桥两只手抱住了脑袋，开始不住求饶，“别、别打了，打死了，打死了...”

林浩轻轻咳了一声，初九高高抬起的右脚定格在了半空中，悻悻然放了下来。

“他叫什么？他爸是干什么的？”林浩指了指地上那个大饼脸。

李桥本来就喝的昏昏沉沉，此时又挨了初九的一顿大脚丫子，更是迷糊起来。他瘫坐在地毯上，背靠着墙，用手背擦了擦脸上的血，含糊不清地嘀咕着：“艹，真狠，你们真狠，嘿嘿，有你们后悔的时候...”

这回也不等林浩再给自己使眼色，初九抬脚作势还要踹他。

“我说，我说...”李桥身子一抖，连忙捂住了脸，大声说：“他叫谢铭泽，他爸是盛世华庭的董事长...”

“盛世华庭？”林浩疑惑的问，“这是家什么公司？”

“是我们这儿最大的房地产公司，谢铭泽他爸谢华是首富！”

林浩呵呵笑了，“原来是位富二代，怪不得如此嚣张跋扈！你爸呢？”

李桥放下了手，踌躇了一下，见初九又立起了眼睛，吓得就是一缩脖子，连忙说：“我爸、我爸在工商局...”

“哦？”林浩似笑非笑，“局长？”

“不是，是、是科长。”李桥的脑子渐渐清醒了一些，见这几个人都不说话了，以为被吓住了。小眼睛滴溜溜乱转，瞥了一眼身边这个心狠手辣的小个子，还是忍不住说了一句：“怕的话，就放我们走...”

“啪！”

“哎呀——”

初九没惯他毛病，轮圆了又是一个嘴巴扇了上去，这货马上就闭了嘴，此时脸已经肿得像猪头一样了。

林浩摇了摇头：“一个地级市的小资本家而已，这是要上天？”

“六哥，我出去打个电话！”说完，他拿着电话就往出走，看了一眼地上的大饼脸谢铭泽，伸脚踢了他肩膀一下，轻声说了一句：“别装了...”

拿着手机，林浩在走廊踱着步，他有些为难起来，这事儿找谁合适？

...

他刚放下电话，就见一行人从电梯间方向走了过来。

“哎呀呀！您真是林浩林老师？”

林浩本以为是其他房间的客人，刚要往房间走，最前面一个中年胖子就打起了哈哈，还叫出了林浩的名字。

他只好站住身子看了过去，这人体重至少也得三百多斤，奇大无比的肚子，肥头大耳，离老远就伸出了圆乎乎的手，两只小眼睛眯成了两条缝隙。

俗话说得好，伸手不打笑脸人，林浩也只好伸出了手，两个人握在了一起。

“林老师，没想到还真是您，早就听说老城区那边来了个剧组，我可是您的忠实歌迷...先前餐厅经理和我说我还不相信，您这么大的明星，怎么可能到我们这么个小地方来？”

“您是？”林浩疑问道。

“我是这家酒店的总经理，我叫邱建元。”

“哦，原来是邱总！”林浩明白了，一定是先前跑的那小子通知了酒店，这位邱总既然出面，应该与谢铭泽那位首富父亲是朋友！

两个人分开了手，林浩笑道：“安阳可是我们华夏八大古都之一，甲骨文的故乡、周易的发源地...邱总这话是不是妄自菲薄了？”

林浩说话时虽然脸上挂着笑，但听在邱建元耳朵里却并不舒服，他打了个哈哈，“林老师博学，哈哈哈——”

林浩看了一眼他身后的六个保安，“邱总这是要逮捕谁呀？”

邱建元连忙摆手，“开玩笑，我们哪儿来的这个权利！”

“那就好，正好邱总来了，也避免我去投诉了！”

“哦？！”邱建元收起了一脸尴尬的笑容，神色一正，“不知道林老师有什么不满意的地方，您尽管提出来！”

林浩转身抬手指了指走廊尽头的摄像头，“一会儿您看看这个就清楚了...”

“不巧，”邱建元一脸歉意，“这层的摄像头坏了！”

“哦？！”林浩双眼一眨不眨的看向了他，“那还真是巧了！”

“是呀，好巧，呵呵！”

场面瞬间冷了下来。

“邱老板不问问我为什么投诉？”林浩打破了这份短暂的安静。

邱建元也没想到这个唱歌的如此犀利，他也不想趟这趟浑水，可这位谢公子要是在自己这一亩三分地出了问题，那自己以后也就不用混了。

“林老师，对小店哪里不满意您就和我说！”

“既然摄像头坏了，我也就没必要再和您说了，等一会儿公安局来人，自然会请您去调查的...”

“哦，对了，”林浩又指了指那个摄像头，“这玩意儿得赶快修好了，不然是不是属于治安不合格？”

邱建元两只手捧着大肚子，干笑两声也不再接林浩的话茬，直接问道：“我听说谢公子和李桥在您这儿，不知道方不方便让我带走？”

林浩摇了摇头，脸上的笑意已经不见了，“不方便！”

邱建元的那张胖脸瞬间就阴沉下来，林浩不想再搭理他，于是转身就走。

“哎——”邱建元的胖手搭在了林浩的肩膀上，“别走...”

他的话音未落，就觉得右手食指一阵剧痛，胳膊就被林浩背了过去。

“好好说话，能不能别动手动脚的？”林浩的声音在他身后响起。

“尻恁娘！你们都是死人吗？”邱建元大骂起来，“上！上啊！”

后面这些保安大部分人都认出了林浩，也都喜欢他的歌，可此时捧得是邱老板的饭碗于是犹犹豫豫地扬起手里的黑色胶皮棍子，朝林浩扑了过来。

林浩一只手还掰着邱建元的手指，抬脚踹向第一个冲到身前的保安，同时不慌不忙喊了起来：“六哥——”

就在第一个保安被林浩一脚踹翻的同时，一条人影闪过...

紧接着，“啊啊啊啊”的惨叫声四起。

就在第一个保安倒地的瞬间，马六闪电般一把抢过他手里的胶皮棍子，随后就挥舞了起来。

走廊的灯光不算亮，只见胶皮棍黑影连成了一片，每个保安最多挨两下就倒在了地上，不到30秒，战斗结束。

----------------------------------------

第662章 做个笔录吧

林浩毕竟在上一世系统的学习过自由搏击，虽然水平一般但眼神却好用，此时他看的很清楚，马六绝对也学过，只是和自己曾经学过的不太一样。他的出手似乎更加凌厉，他曾经听一个教练说过，这种搏击术是军中改良过的，讲究的就是一击必中！

战场上容不得半点花架子，一击不中可能就会被对手杀死。

“噗！”马六随手把手里的胶皮棍子扔在了地毯上，猫一般悄声无息地走了过来，倒地的六个小保安一动不动，看样子都已经昏了过去。

邱建元虽然被林浩扭着手指，又是侧着身子歪着头，可马六的出手看得清清楚楚。

“邱老板，请吧！”林浩松开了邱建元的手指，伸手朝着他房间示意了一下，彬彬有礼，刚才的一切好像都没有发生一样。

邱建元是个标准的商人，见风使舵是起码的素质，见过马六的身手后不敢有丝毫犹豫。他知道不只是眼前这位大明星有两下子，他这个保镖更不是吃素的。

扭身往房间里走，林浩和马六跟在了他的身后。

“老邱？”房间里，一个声音响了起来。

林浩见那个大饼脸谢铭泽也蹲在了李桥身边，就呵呵笑了起来：“醒了？”

谢铭泽仰着头翻了翻眼睛，他的眼角、嘴角和鼻子都是血，看来刚才又没少挨打。

邱建元看到这俩人凄惨的样子，不由得心脏直突突。

谢铭泽瞥了一眼邱建元，又看向的林浩，操着一口标准的普通话说：“戏子就牛逼呗？竟然连酒店老板都敢绑架？识相的就赶快放了我们...”

“我艹呢妈...挨揍没够是不？”初九扬手又是一个大嘴巴子。

“啪！”

谢铭泽被打得直晃脑袋，他没喊也没叫，朝地吐了口血水，继续仰着头。

邱建元被这一个大耳光吓得浑身肥肉都是一抖，心中暗暗叫苦，完了，看来这事儿想消停很难了！

谢铭泽常年在他这儿包了个房间聚赌，这些年了，就没见他吃过这么大的亏。

初九见他还是这副样子，更是生气，“行，挺有钢儿啊！”扬手还要抽。

林浩说：“行了，让他俩做个笔录吧！”

房间里所有人都是一怔，不明白林浩是什么意思。

谢铭泽咧着血淋淋的大嘴嘲笑起来，“我艹！你以为你是条子？还他妈做笔录？”

“啪！”

初九扬手又是一个大嘴巴，结结实实扇了上去。

林浩走回了卧室，问舒晓蕾，“有纸笔吗？”

“有！”舒晓蕾虽然不明白他什么意思，但还是赶快从包里拿出了一个粉色塑料皮的日记本，上面还夹着一管钢笔。

林浩接过来随手翻开几页，见里面写了一首诗，定睛看去：

十指，修长

一串音符从琴键上乍然响起

如惊弓之鸟

词典在躁动、不安，尔后

隐于汉字丛林.....

还没等林浩看完，舒晓蕾红着脸连忙伸手去抢，“别看...”

林浩哈哈大笑起来，还真是青华大学文学系的高材生，竟然还写诗，尤其是这一手钢笔字真是太漂亮了！想到这儿不禁摇了摇头，自己除了签名的字体尚可，其他字和人家真是没法比，还不如蟑螂沾上墨在纸上爬的好看...

卧室的门开着，邱建元很清楚地看见了卧室里的情形。

只要不傻，谁都能看得出来里面这两个人的关系不简单。邱建元咔吧了几下小眼睛，一脸苦涩，床上那个披着被的女人他认出来了，那是曾经燕京卫视的当家花旦舒晓蕾，自己也曾经疯狂的迷恋过...

这个谢铭泽真是他妈疯了，你动谁的心思不行，竟然要去调戏一个著名主持人，而且还是自己的梦中情人。

还有这个林浩，人家年纪轻轻就能闯下这么大的名气，又岂能是善茬？不用看别的，就他身边这两个一脸凶相的保镖，一看就不是什么好人！

他隐约有种预感，今天弄不好谢华都会折在这些人手里...

...

林浩出来后随手关上了卧室的房门，他把日记本翻到空白页，递给初九，“让他们把事情经过写一遍。”

谢铭泽从初九手里接了过来，却迟迟不落笔。

“如实写，如果有一点不对，就赏他一个嘴巴！”林浩一脸笑意，说完又看向了邱建元，“邱总，您是地主，麻烦给我倒杯水，渴了！”

“好好！”邱建元连忙答应了一声，这就叫人在屋檐下不得不低头，哪怕是自己家的屋檐，但人家拳头硬，那就得老老实实受着。

“老邱，你他妈犯贱吧？”谢铭泽抬头看了一眼要去倒水的邱建元。

邱建元挪动着肥胖的身子，把水端给了林浩，转过身对着谢铭泽就是一脸无奈的苦笑，那意思很明显，你们都是大爷，我谁都不敢得罪...

“2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些，停靠在...”他的手机铃声响起，这是他最喜欢的一首歌，此时演唱这首歌曲的人就在眼前，可万万没想到却是这么一个场面。

如果没有这个烂事儿，是不是能请林浩喝顿酒，完事儿照几张相挂自己办公室，多牛逼长脸的事儿！

他知道这个电话一定是谢华，可刚才以一敌六的那个小个子正看着自己，他没接，也不敢接。

“喜欢这首歌儿？”林浩端着杯，却没有喝他倒的水。

“喜欢，喜欢，不然也不会设成铃声。”邱建元点头哈腰。

...

卧室里，舒晓蕾包里的手机也响了起来。

“喂，师哥。”

电话那边是湘省卫视的副台长白鸿文，声音兴奋，“晓蕾，知道收视率多少了吗？”

舒晓蕾这才想起今晚是《超级女生》的首播，抬眼看了看墙上没开声音的电视，电视里，一个看样子得有三十多岁的女人在清唱，三个评委乐的前仰后合。

这段剪辑的时候她看过，这个女人唱歌能跑十二个调，但她记得林浩曾经说过，一定要多剪进去一些搞笑的选手，不仅能显得节目贴地气，更能提高收视率。

“看把您高兴的，多少？”舒晓蕾咯咯笑了起来，声音语调都十分轻松。

“就在刚才，已经超过了5.35%！”

“这么多？”舒晓蕾也是十分惊讶。

“哈哈哈！”白鸿文意气风发，“我记得《星光之路》首播一开始是3.5%，播出一半的时候才超过了5%...”

舒晓蕾也是十分开心，这么长时间的辛苦终于开花结果。

“得庆祝庆祝，周末你来家里，我让你嫂子整点好吃的，这段时间你也是太辛苦了...”

...

谢铭泽蹲在墙角，笔记本就放在了膝盖上，咬着钢笔头正在苦思冥想。

林浩踱着步走到谢铭泽身边，低头看了看，骂道：“你他妈多久没写字了？怎么像没长手似的？”

谢铭泽翻了个白眼没说话，继续写着。

回身来到马六身边，他低头耳语了几句，马六连连点头。

房门一直没关，马六听到有声音就走了过去，走廊里，先前那六个被打晕的保安都醒了，站在门口却不敢进来。

此时见马六出来了，一个个吓得连忙倒退了好几步。

马六也没有追出去，抱着肩膀立在门里两米处一动不动，大有一夫当关万夫莫开的架势。

----------------------------------------

第663章 一夫当关

林浩返回卧室，和舒晓蕾聊了几句后才又走了出来。

马六依旧站在门口，谢铭泽还在奋笔疾书，李桥蹲在他身边，歪着脑袋还不时指点几句。体型宽阔的邱建元估计是累了，坐在了单人沙发上，林浩不由有些为那只沙发担心起来。

他施施然坐在了沙发上，刚掏出烟，初九上前一步哈下腰帮他点燃，悠悠吐了口烟圈，林浩很满意，终于找到了一点资本家的感觉...

今儿初九不错，在外人面前还挺会来事儿！以前自己总找不到这种感觉，没办法，上辈子自己业务上再牛逼也是个穷屌丝，这一世虽然渐渐抖起来了，可还是有很多不习惯的地方。

就比如说司机吧，好多次他下车的时候，都有要掏钱给初九的冲动，恍惚间还以为自己坐的是出租车。初九和六哥形影不离，明明是保护自己的，可自己还是不习惯，总有一种被人看着的束缚感，好像这两个人不是保镖，而是看守。

终于李桥也写完了，林浩看了一遍，这个李桥的字体和语言逻辑要比谢铭泽强上太多了，谢铭泽写得就像三四年级小学生的作文。

“按个手印吧！”林浩把日记本又给了初九。

初九愣了愣神，疑惑道：“浩哥，没有印泥呀！”

林浩用下巴朝墙角努了努，“脸上不是有血嘛！”

“对呀！”初九一拍脑袋，边走边问：“干没干？”

李桥吓得激灵一下，连忙说：“没干，没干！”好家伙，幸好嘴角的血还有，不然还得挨顿打。

“邱总，”林浩笑呵呵看向了邱建元，“既然摄像头坏了，就得麻烦您老人家亲自做个证了！”

邱建元能说什么？初九递给他以后，“唰唰唰”就在两页口供上签下了自己的名字，龙飞凤舞。

初九接过日记本，又朝他努了努嘴，他一时没反应过来什么意思。

李桥说：“邱总，我脸上可没了，铭泽还有！”

“啥呀？”邱建元胖脸上满是迷茫。

“血呀！”李桥提醒了他一句。

谢铭泽气呼呼骂了一句：“艹！”

邱建元这才明白过来，走过去颤颤巍巍伸出了小胖手，嘴里还说着，“铭泽啊，借邱叔点血...”

谢铭泽脸色铁青，从小到大他还没受过这种委屈，邱建元胡萝卜一样的食指在他鼻子下面点了一下，气得他用力把头扭到了一边。

邱建元按完手印，刚把日记本递给初九，就听到走廊传来“噗噗噗”的声音，这明显是一群人走在地毯上发出的声音。

“爸——爸——我在这儿！”谢铭泽拉着哭腔喊了起来。

...

谢华大步流星，怒气冲冲，身后跟着司机和六个保镖，还有先前逃走通风报信的那个小个子。

酒店的几个保安赶快贴在了墙边，唯恐一会儿溅一身血。

“爸——我在这儿！我在这儿！”谢铭泽的声音传了出来，谢华来到了1509号房前，只见一个小个子中年男人站在了门里一两米左右的位置。

谢华停住了脚，仔细看这个中年男人，他的衣着打扮十分普通，深蓝色牛仔裤，白色帆布运动鞋和老头衫；他的体型有些瘦小，一头短发其貌不扬，站在那儿耷拉着眼皮，看都不看他们一眼。

谢华大手一挥，喝道：“进去，给我往死里打！”

一个光头保镖第一个冲了进去...

“砰！”随后人就飞了出来。

走廊里所有人都是一愣，因为角度的问题，光头的身体正好遮挡住了他们的视线，所以并没有人看清里面那个人的动作。

谢华那张方头大脸布满严霜，厉声喊道：“上！打死了算我的，打伤一个奖金一万！”

正所谓重赏之下必有勇夫，还没等别人反应过来，刚才倒地那个光头在地上打了个滚，迅速站起来就往里冲。

“啊——”一声闷哼，光头就没了声息，软趴趴烂泥一样倒在了地上。

一个穿着黑色跨栏背心，浑身健壮肌肉的小子紧跟着冲了进去，他的拳头带起了风声，直勾勾奔向了马六的脸。

马六身子没动，脑袋微微一歪，同时右掌闪电般挥出，正正好好砍在这人左侧脖颈处的大动脉上！一招，这人瞬间昏迷，悄无声息倒在了先前那个光头身上。

这一掌，外面的人看得清清楚楚，一时间鸦雀无声。

马六的姿势毫无变化，双手自然下垂在大腿两侧，眼皮依旧耷拉着，目中无人。

谢华此时才感觉到了不妙，没想到还遇到了硬茬子，他的嗓子有些发干，咳了两声后朗声道：“是谁绑了我的儿子，总要露个面吧？”

马六姿势依旧，房间里悄无声息。

林浩翘着二郎腿，靠在客厅沙发上，眯着眼叼着烟，一副十分享受的样子。

初九站在墙角那两个人的身边，虎视眈眈。

“爸——”

“啪！”

谢铭泽忍不住又喊了声爸，结果可想而知，又挨了初九一个响亮的耳光。

这个嘴巴让谢铭泽这声爸戛然而止，谢华气的浑身颤抖起来，喃喃道：“反了天了，还有没有王法了？还有没有王法了...广宝，报警！快报警！”

“啪啪啪！”房间里响起了鼓掌声，一个年轻的声音响了起来：“谢总如此通晓事理、大义灭亲，着实让人佩服不已！”

谢华就是一怔，不明白这句话是什么意思，可自己儿子什么德行自己知道，脸上开始阴晴不定起来...

这小子到底干了什么？难道让人拿了把柄？

林浩施施然走了出来，马六往旁边侧了一步，刚才他的一夫当关不过是个下马威而已，此时任务已经完成。

“林浩？！”谢华就是一惊，没想到里面的人竟然是位大明星。

通往大门的过道不宽，此时地上还躺着两个人，所以林浩也并没有走出去。他见眼前这个颇具官威的中年男人认出了自己，佯作一愣，随后呵呵一笑，“荣幸，没想到谢总竟然会认识我！”

谢华心思飞转，明星也没什么了不起的，自己公司楼盘开盘也请过一些，再大的腕儿，在钱面前都温顺的像小猫小狗一样...

可林浩还是有些不一样，毕竟这两年他太有名了，又连着上了两年的春晚，这样的人要说没有什么背景，打死他都不信。

“林老师，请问这到底是怎么回事儿？”谢华的语气明显温和了一些。

“谢总，请进！”林浩嘴角挂着笑，伸手做了一个请的动作。

谢华犹豫了一下，可此刻儿子在人家手里，他刚要迈步，身后一个瘦高个保镖急道：“老板...”

他没好气地回头瞪了一眼，低声骂了一句：“一群没用的东西！”

林浩背着手站在那里，微笑不语。

----------------------------------------

第664章 看看你们的父亲

谢华迈步就要往里走，这些年大风大浪经过的多了，林浩也不过就是保镖有些身手而已！他再大的腕儿，来到自己的地盘，是龙也得盘着，还能上天不成？

“谢总！谢、谢总！”走廊里一个声音响了起来，气喘吁吁。

谢华扭头一看，是工商局的李德阳。

李德阳长得白胖，头发已经没有多少了，此时跑的满头满脸都是汗，支援到中央的几根头发都撤回到了地方，看着有些狼狈。

“李科长！”谢华不太喜欢这个人，自己的宝贝儿子以前挺乖的，他一直怀疑就是经常和他儿子李桥在一起玩学坏的。

“李叔！”先前通风报信的小子和李德阳打了个招呼。

李德阳点了一下头，快步来到谢华身前，点头哈腰，“谢总，李桥也在里面？”

“我哪儿知道！”谢华没好气说了一句，迈步就往里走。

李德阳马上把腰挺直了，伸手把地方上那几根蔫头耷脑的头发支援到了中央，随后赶紧跟在了谢华的身后。

谢华走了两步，低头看了看地毯上摞在一起的两个保镖，眉头紧皱。

林浩呵呵一笑，“没事儿，一会儿就醒了！”

谢华也不说话，高抬腿迈了过去。

李德阳这才看见地上还有两个人，仔细一看，这不是平时跟在谢总身后的保镖嘛！平时一个个耀武扬威的，今天这是怎么了？

他额头的汗又流了下来，刚才挺直的腰瞬间又弯了。

他艰难地迈过两个人，靠墙的马六一只手突然伸了出来，一下就锁住了他的咽喉。马六捏的并不算紧，李德阳喉咙里嘶哑着喊了起来，“谢、谢、谢总...”

谢华进了客厅，一眼就看见了还蹲在墙角的儿子，尤其他脸上的伤，看着真是触目惊心。

谢铭泽终于被打怕了，看见他爸以后瘪了瘪嘴，愣是没敢再喊出来那声爸。

谢华好一阵心疼，儿子再混蛋也是自己的亲骨肉，在安阳好像还轮不到别人教训！他没好气地瞥了一眼站在一旁像受气小媳妇一样的邱建元。

谢华往里走的时候，邱建元就费劲地从沙发上站了起来，他当然看到了这满是怨气的一眼，可他能说什么？自己带来的保安都被打趴下了...再说了，你谢大老板那么多人，不是也老实了嘛！

听到李德阳在喊自己，谢华无奈地对林浩说：“林老师，那是工商局的李德阳科长，也是他的父亲！”说罢，他伸手指了指和儿子并排蹲在墙角的李桥。

“六哥——”林浩喊了一嗓子，马六松开了手。

李德阳用手揉着脖子，心里打着鼓，不知道是个什么情况，怎么看样子谢大老板好像也吃了瘪？这是些什么人？

犹豫了一下，还是迈步走了进去。

“儿子？！”他看见了蹲在墙角的李桥。

李桥看着父亲摇了摇头，意思是自己没事儿。

李德阳眼珠子滴溜溜乱转，心思飞转，想起地上那两个死人一般的保镖，虽然他没亲眼看到发生了什么，但很明显谢大老板确实处在了下风。

这些人到底是谁？怎么敢和谢华对着干？要知道即使是市里的大领导，他谢华也都是勾肩搭背称兄道弟，这些人的胆子可真是够肥的了！

审时度势是混在官场最基本的素质，此时局势不明，他一声不吭跟在了谢华身后。

李德阳五音不全，不追星也不爱看电视，所以他根本就不认识林浩，不过看到他以后还是愣了一下，觉得有些眼熟。

他在心里暗暗琢磨着，难道是哪位大领导家的孩子？还真有可能，否则怎么可能如此跋扈？

他的腰不知不觉又弯了一些。

林浩笑呵呵伸了一下手，“谢总，李科，请坐吧！”说完，他又看向了一旁的邱建元，“邱总，这可是您的地盘，麻烦给沏点茶吧？”

“中！”邱建元连忙答应了一声，随后就忙活起来。

谢华和李德阳都坐在了沙发上，林浩不紧不慢坐在了斜对过另一只单人沙发上。

“李桥，你来说说吧！”林浩扭头看向了墙角的李桥。

李桥张了张嘴，没出声。

“让你说你就说！”初九没好气地踢了他屁股一脚。

“哎——”李德阳下意识抬了下屁股，刚要表示不满，马上又想起了自己身处的环境，就没敢接着表示不满。

林浩呵呵一笑，“不好意思？谢铭泽，那就你来说，我觉得你口才也不错！”

谢铭泽明显想站起来，可刚抬起一点屁股，马上又蹲了下去，他也看出来了，这伙人明显连自己亲爹都不怕，还是先老实点吧！

“都不好意思说？”林浩脸上的笑容消失了，厉声道：“那为什么好意思去做？抬头！”

谢铭泽和李桥吓了一跳，赶快都抬起了头。

“看看你们的父亲！”林浩用手点着谢华和李德阳，脸上是一副恨铁不成钢的表情，“一位是成功的企业家，一位是地方上的中层领导干部！你们出生在这么优越的家庭，都受过良好的教育，我相信你们的父母也都是明事理的人，否则也不可能有今天的成就...”

“......”

谢华脸上青一阵白一阵，越听越不是滋味，自己什么时候轮到他一个戏子指桑骂槐了？他伸手阻止了林浩的长篇大论，“林老师，要不您来说说？”

“好吧！”林浩叹了口气，把事情原原本本说了一遍，随后扬了扬手里的日记本，“两位公子供认不讳，证词都写好了，邱总这位证人也签了字！”

谢华和李德阳一点都不怀疑林浩说的这事儿，因为他们的儿子就这个熊样。今天这种事情也不是第一次了，上一次帮他们擦屁股的手，现在味儿都没散！

听林浩说邱建元还签了字，两个人心里难免有气，不由一起看向了他。

邱建元没说话，小眼睛咔吧了好几下，心里腹诽，看啥？你俩不也得老老实实坐这儿嘛！人家武力值在这呢，不服又能怎样？

他无奈地扭过了头，他知道，要是眼神能杀人的话，估计这会儿自己已经血溅五步了。

“要说还得感谢邱总的配合，他又把走廊录像都调了出来...谢总，李科，既然您二位也过来，那咱们一起把两位公子送去公安局？”

邱建元没想到林浩会这么说，气得差点吐血，可一想到这两个小个子保镖的身手，只能把这口老血咽了回去；他冤死了，就想给谢华使个眼色，告诉他林浩说的是假的。可眨了好几下对方也没反应。

邱建元暗自叹息，老谢呀，你这是怎么了？平时你带那些小娘们来过夜，咱哥俩一个眼神就能把你那个小夫人骗的团团转，今天这是啥情况？

再说了，你两个保镖不是也躺那儿了嘛！我那些保安们和你剩下那些保镖门都不敢进，难道这还看不出来我是被胁迫的吗？

我他妈冤死了我！

----------------------------------------

第665章 明天去买个Zippo

谢华可听不到邱胖子的心里话，他轻咳一声，“林老师，犬子自幼丧母，我又太忙，疏加管教。今天这件事情实在是非常抱歉，您看这样好不好，有什么要求您就提出来，孩子我们带回去一定好好教育...”

林浩呵呵一笑，“都说当面教子背后教妻，小弟的要求其实很简单，一、二位还是当着我的面教育教育孩子吧，让他们学学怎么做人！二是让这三个小子给当事人赔礼道歉......不过磕头就算了，我的要求不过分吧？”

谢华默不作声，心里的火气渐渐有些压不住了，臭他妈戏子！这是登鼻子就想上脸了，还以为自己真怕了他！

客厅里一片安静。

这时，谢铭泽突然喊了起来：“爸，你别听他的，摄...”

“噗！”他的话还没说完，初九一脚就踹在了他的脸上。

谢华“呼”的一下就站了起来，脸色铁青，“太过分了吧？”

这时，门外走廊一个声音响了起来，“谢叔，这个人他说谎，我跑下去第一时间就通知邱总抹掉了监控录像...”

说话的是先前逃跑的那个小个子。

谢华的脸冷如冰霜，扭头看向了邱建元。

邱建元憋屈的胖脸通红，自己又他妈不是没暗示过，可你死鱼一般瞪着我，我有什么办法？他知道此时是自己最后一次机会了，如果再表示不清楚，以后这安阳城就不会再有自己的立足之地！

谢华什么人？今天这点事儿又算个屁！这个林浩不过就是有些名气的歌星，有两个身手好一些的保镖而已，猛龙过了江也得怕地头蛇，武力高又能怎样，朗朗乾坤还敢杀人不成？

“谢总，确实没有录像了！”邱建元说完出了一口长气，小眼睛偷偷瞄了一眼林浩，本以为会看到一脸怒容，可没想到林浩靠在沙发上翘着二郎腿，悠哉悠哉。

谢华笑了，笑容里透着一股阴森，“林老师，当面教子就不麻烦了，既然您手里有供词，我也想看看滥用私刑的口供是否好用，报警吧！”

本来他还有一些忌讳，倒不是那份什么口供和录像，那些玩意儿没用，自己如果搞不定这点事儿也就白混了这么多年！他忌讳的不过是林浩歌星的身份，保不齐就是位长袖善舞的主儿，如果因为这点事儿得罪了不该得罪的人，实在是不值得，所以他才会一再忍让！

另外门口那个保镖确实也是个硬茬子，综合考虑，就想赔点钱了事，可谁知这个他妈臭戏子给脸不要脸，还以为用份破口供和监控录像就能胁迫自己...

“对！报警！”李德阳见场面出现了反转，他的腰板瞬间也直了，蹦起来伸手就指向了林浩，“你他妈一个臭老九，牛逼什么？”

...

马六此时还站在门口走廊位置，听到里面吵了起来动都没动，他的任务就是不让其他任何人进来！

初九脸色阴沉的厉害，只等林浩给出示意，他就动手了！门口有六哥守着，谁都进不来，就房间里的这几个人，都不用浩哥动手，他自己就能忙活过来。

李德阳这句臭老九把林浩都说乐了，看来这货是听谢华一口一个林老师，还以为自己真是个老师！这都什么年代了，这货不看电视不上网吗？竟然不认识自己？

臭老九一词源自元朝，为了更好的统治中原，他们将人分成了十等，一官、二吏、三僧、四道、五医、六工、七匠、八娼、九儒、十丐。

蒙古族是一个游牧民族，他们依靠的是快马长刀驰骋天下，元朝的统治者很矛盾，他们觉得这些手无缚鸡之力的人毫无用处，可又怕他们造反......因此将他们划分的比娼妓低，比乞丐高的第九种人，同时也取消了从隋代开始的科举制度。

唉！林浩暗自长叹，看来还是高估了自己的名气！想一想毕业也不过才一年而已，拍了一部电影还是文艺片，受众不多；搞音乐抛头露面最多的还是摇滚，受众也不多；指望着专辑和春晚吧，眼睛瞎的还他妈多，真是郁闷！

虽然此时他一副云淡风轻，其实心里也开始焦急起来，自己那个电话已经打了这么久，怎么会一点反应都没有？

林浩当然知道这些证词对谢华这种地头蛇来说屁用没有，在他自己的地盘上如果还做不到指鹿为马，那真愧对了首富这个称号！

如果真报警去了公安局，用后脚跟想都能想到是什么结果，他们要告谢铭泽三人企图强奸舒晓蕾这事儿，一定会因证据不足无法立案，而接下来，他们反而会因故意伤人被拘留...

正是因为早就看透了这些，所以他所做的一切都是在拖延时间，如果此时让这些人走了，用不上二十分钟，就会来人将他们以故意伤害的罪名带走！

包括六哥的武力，同样也不过是在拖延时间，在绝对的权力面前，这点武力毫无用处...

很无奈，可这就是现实。

他见初九看着自己，于是就摇了摇头。

看来是拖不下去了，那就只能先报警了，不过即使真被抓的话，估计也不会有什么危险，毕竟...

一段悦耳的音乐声将林浩的思绪打断。

谢华眉头皱起，拿出了手机，看到来电后不由就是一愣，犹豫了一下，背过身还是接了起来。

“领导...”

电话那边一个威严的声音响了起来，“老谢，你在搞什么？”

谢华一头雾水，两只手捂着话筒，腰明显弯了一些，“领导，如果我有什么做的不对，别客气，您骂，我听着...”

“你得罪了什么人自己不知道吗？害得我跟着吃瓜落儿！”

谢华心头一紧，难道是...？

他看向了林浩。

林浩从他接电话的态度上就已经明白了，虽然和自己想象中的场景有些不一样，但心里的石头总算落了地。此时一副悠然自得的神情，拿起放在沙发扶手上的软包中华，朗声喊了起来：“初九！”

初九大步走了过来，来到他身前弯下了腰，“啪！”打着打火机，帮他点燃了烟。

林浩老神在在点了点头，行，配合的不错，“明天去买个Zippo！”

初九愣了一下。

林浩见他一脸迷茫，嘿嘿一笑：“响！”

...

“领导，我没没明白...”那边的谢华还是有些不敢相信，老领导毕竟远在省会商都，难道只是巧合？是不是自己哪儿做错了事？

“你是真糊涂还是假糊涂？你那个儿子什么德行你心里不清楚吗？真进了警局他就得判！赶快老老实实给人家赔礼道歉！否则...”电话那边的声音低沉起来，“否则我屁股下面这把椅子可能都会不保...老谢呀...”

电话里的声音苦口婆心起来，“老谢，人家通着天呢！再有一届我也就退了，你能让我安稳一些吗...”

谢华额头上已经布满了黄豆粒大小的汗珠，在老领导说出自己儿子什么德行的时候，他就已经明白了，还真是这个林浩，自己先前没猜错，这戏子果然不简单！

再想起'人家通着天呢'这句话，心脏不由更是一哆嗦，他能走到今天，仪仗的是什么？如果因为这件事情连累了老领导，自己以后...

皮之不存，毛将焉附？

他抬手擦了一把汗，心中懊悔起来，这个电话如果早来几分钟该有多好？不过此时倒也不算晚，还有挽回的余地。

“我知道了，知道了，您放心，放心...”

放下手机，谢华愣愣出神起来。

----------------------------------------

第666章 当面教子

“谢总？谢总？！”林浩喊了起来。

“啊，在，在呢！”谢华回过了神。

林浩把烟蒂按灭在烟灰缸里，站起身道：“谢总，那咱们走吧？”

谢华脸上瞬间堆满了笑容，“林老师，等一下。”

林浩佯作一怔，脸上的疑问一点都不做作。

“谢某思来想去，这种事情还是不要去麻烦公安同志了！”随后扭头看向了蹲在墙角的谢铭泽，怒喝起来，“孽子！还不滚过来？”

谢铭泽不傻，知道一定是刚才那个电话出了问题，心里暗自琢磨，到底是谁呢？谁能几句话就让父亲改变了态度？

“快点！”谢华见他磨磨蹭蹭更是气不打一处来，这龟孙除了会惹祸花钱，长这么大就不知道还有什么长处！自己拼死拼活这么多年，到底是为了什么？等自己蹬腿一走，多少家产也架不住他这么败！

“跪下！”

谢铭泽吓得一哆嗦，“爸——”

“爸什么爸？”谢华眉毛立了起来，“跪下！”

就在第一声跪下的同时，门外的小个子知道发生了变故，看来谢铭泽他爸是顶不住了，于是转过身撒腿就跑。

谁料刚跑了两步，就觉得肩膀一沉，两条腿已经使不出了力气。

“去哪儿？”一个冷冰冰的声音响了起来。

“叔儿，叔儿，您就当我是个屁，放了我吧，”小个子苦苦哀求起来。

马六也不再说话，五指如钢钩一般紧紧锁住了他的肩膀，随后就把他扔进了房间。

小个子踉踉跄跄进了房间，此时他才看清楚房间里的情况，他很机灵，也是为了避免挨揍，马上就跑到李桥身边，很自然地就蹲在了那儿。

邱建元站在一旁心中忐忑，到底是谁来的电话？这个林浩不是燕京的嘛，怎么在豫省也有关系？到底是什么关系才能让往日里不可一世的谢大老板如此害怕？

李德阳的状态和邱建元差不多，区别就是邱胖子脸上的汗明显见多，而他的腰不知不觉又弯了下去。

他很清楚，如果谢华都惹不起的人，他一个小小的科长更是想都别想了。

林浩本想喊舒晓蕾过来看看，也能出出气，想了想还是算了，一是他不想在这个场合再让她露面；二是女人心软，在里屋能听到声儿就行了，出来的话难免不忍心。

他也不想把这三个小子送进去，这点事儿本来就可大可小，现在监控录像没了，这份口供又是在这种情况下写出来的，根本就没有什么法律效力。

以谢华和李德阳他们在当地的势力，即使迫于自己这边的压力把这三个家伙关了进去，但可想而知，进去也是好吃好喝伺候着！最多等《孔雀》杀青，剧组撤离安阳以后，这三个小子就会悄悄地放出来。

与其这样，还不如狠狠打他们的脸，让他们记一辈子！

...

谢铭泽知道跪下去的结果是什么，于是梗着脖子站着不动。

初九大步走到了他的身后。

听到声音，他回头看了一眼，初九那双恶狠狠的眼睛让他不由自主就打了个冷颤，他不怕他爹，现在就怕初九。

“跪下！”谢华又是一声大喊。

初九见这货还有点小倔犟，抬腿就踢在了他膝盖的回弯处...

“噗通！”谢铭泽跪在了地毯上。

谢华也没犹豫，扬起右手，“啪！”一个大嘴巴就扇了上去，“畜牲，看你以后还敢不敢干这种龌龊事！”

林浩已经坐回了沙发上，又翘起了二郎腿。

“啪！啪！啪！”耳光声开始连续不断地响了起来，谢华越打心里越是火起。

谢铭泽忍着痛一声不吭，他的纨绔源自从小衣食无忧，又因为母亲早亡的原因，父亲对他更是百依百顺。因为有钱，他自然就没有了什么拼搏向上的精神，每天就是花钱、赌钱和玩女人，无所事事。

可即便如此，他的脑子不笨，他很清楚一个电话就能让父亲改变了主意，甚至还当着外人面前动手打自己，那就说明自己今天这一脚是踢在了铁板上！

这唱歌的背后有人，而且还是父亲得罪不起的人！

“啪！啪！啪——”

谢华的手上已经沾了血，出手也没有了先前那么有力，毕竟是自己的亲骨肉，再狠也就是一开始的恨铁不成钢。

打着打着，尤其是谢铭泽的一声不吭，让他也不由心软起来。

林浩一直在心里查着呢，已经109个了，虽然质量越来越差，但也差不多了，如果把人逼的太狠，除了解恨，对自己没其他任何好处。

120！

他查到了第120个，于是扬了一下手手，喊了一句，“行了！”

谢华停了手，气都喘不匀了，右手的手心手背都火燎燎的疼，再看儿子...他那张本就显大的脸此时更是肿胀了好几圈，嘴角和鼻子都在滴血。

这小子虽然长的不太像自己，可那双不服输的眼睛真是像极了自己年轻时候，他心疼地咬了咬牙，呵斥道：“还不谢谢林老师？”

谢铭泽一张嘴，发现自己满嘴的牙好像都有些松动，不过估计也是身后那个叫初九的小个子先前打的，自己老爸一开始打的狠，越到后面越轻，听着虽然响，杀伤力并不大。

“谢谢，谢谢林老师...”谢铭泽忍着疼道谢，

“嗯，”林浩点了点头，“去吧，休息一会儿！”说完他就看向了李德阳。

李桥和那个小个子此时已经瘫坐在了地毯上。

刚才这上百个的大嘴巴，让李桥也彻底醒了酒，此时更是深深的懊悔中，自己真是他妈鬼迷心窍，非去招惹那个女人干什么？本来谢铭泽都没看清那个女人的长相，自己竟然怂恿他跟上了楼，这不就是自找的嘛！

林浩的目光温和，可李德阳头上的汗已经成了流儿，顺着退回到地方的那几根头发在不停往下淌。

“李桥，”李德阳喊得颤颤巍巍，“过来...”

林浩不禁摇头，这一嗓子和谢华相比气势上差了太多，怪不得只能做个小科长。

“爸——”李桥拉着哭腔，不敢过来。

“你、你这孩子，过来！”李德阳又喊了一句。

李桥继续瘫坐在地上一动不动。

“初九——”林浩拉长了声音喊了起来，可还没等初九迈步，李桥“扑腾”一下就站了起来。

“爸，爸，你轻点...”他磨磨蹭蹭走到了父亲身前，两只手还捂着脸。

儿子长这么大，李德阳还一手都没打过，没办法，李家就这么个独苗苗，从小到大，自己只要发火想动手，老娘的拐棍就往自己身上招呼。

“松手！”李德阳脸涨得通红，这比打自己脸都难受，可又一想刚才的情形，连谢华都动了手，自己这点脸又他妈算得了什么？

“啪——”这一下轻飘飘软绵绵，挠痒痒一样。

林浩实在是看不下去了，朝初九喊了一嗓子：“初九，你给李科打个样儿！”

初九早就忍不住了，上前两步抡圆了胳膊——

“啪！”

李桥原地就转了一个圈。

李德阳急得上前一步刚要说话，谢华伸手一把就拉住了他的胳膊，低声在他耳边说了一句话。

一句话，听得李德阳如遭雷击，目瞪口呆一动不动。

----------------------------------------

第667章 我可要开始了

“爸——”李桥又喊了起来，他觉得刚才那一下，自己的后槽牙都活动了。

“别叫了！”李德阳一声大吼，吓得李桥浑身就是一哆嗦。

“啪！”李德阳的大嘴巴扇了上去。

李桥没想到自己亲爹会这么狠，这一下不比刚才那个豁唇小子打的轻，“爸——”他又喊了一声爸，随后眼泪就哗哗地往下流。

“啪！”

“今天爸打你..”

“啪！”

“是为了你好！”

“啪！”

“要让你知道知道什么是天外有天...”

“啪！”

“人外有人！”

“啪！”

“儿子，你再这么混下去...”

“啪！”

“早晚有一天闯下大祸...”

李德阳说一句扇一个耳光，眼泪和汗水不停的流。

这慕大戏可比刚才谢华父子俩的好看多了，唱念做打，父子情深，真是感人......看得林浩都有了一种罪恶感，怎么自己好像摇身一变成了黄世仁一样的角色？

一看李德阳就没干过什么力气活，才打了68个就抬不起手来了。

“初九，你去帮帮李科！”林浩看得乏味起来，又喊了声初九。

“不要！”这一嗓子是双声，李桥和李德阳父子俩一起喊了起来，随后“啪啪啪”的声音响亮了好多。

...

林浩再一次查到了120，扬了扬手说：“行了！”

“噗通！”一声，李德阳一屁股就坐在了地上，幸好这个宾馆除了卫生间，哪儿哪儿都铺着地毯，不然这一下也能摔个好歹。

李桥此时的脸红得像猴屁股一样，看着只比谢铭泽的脸小了一点，“爸——”他哭咧咧坐在了李德阳身前，一咧嘴，都是血沫子。

林浩瞥了一眼墙角瑟瑟发抖的那个小个子，“唉，你——，我出道选择题，你是想让你九哥代劳？还是让你这两个哥们打？”

小个子双膝着地，十分快速地就移动到了林浩的沙发前，“饶了我吧，我什么都没干！真的，真的...”

“没干？”初九不乐意了，他是第一个出来的，那时候这小子正抱着舒晓蕾的脑袋，一只手还捂着她的嘴。

“啪！”初九一巴掌就抽在了这小子的后脑勺上了，“你什么都没干？”

“没——”

“啪！”又是一下子，“就他妈你腿儿最快！”

“啪！干没干？”

“干了，干了...”小个子抱着脑袋大喊起来，“这三下算不算数？”

“算你吗逼！”“啪！”又是一下！

“我选我朋友打我，我选我朋友...”小个子大喊起来。

林浩摇了摇头，初九这才住了手。

小个子犹犹豫豫走到了谢铭泽身前，“铭泽，你轻点！”

谢铭泽摇头苦笑，“轻点就得换人了...”

“啪！”

“啊——”一声惨嚎。

这小子也就先前在走廊挨了初九一脚而已，因为提前跑掉少挨了不少打，所以明显不如那哥俩抗揍，才一个嘴巴就开始鬼哭狼嚎起来。

“初九！”林浩眉头一皱，“再叫唤就拿袜子把他嘴堵上！”

小个子一听赶快闭了嘴，“啪啪啪”的声音不停响了起来，初九站在一旁兴致勃勃查着数。

...

谢铭泽终于打累了，换上了李桥。

小个子嘴角鼻子都流着血，看向这两位好哥们的眼神里满是幽怨和愤恨。

“宋小，”李桥嘿嘿一笑，“我可要开始了！”

被叫宋小的小个子呲牙咧嘴翻了个白眼，林浩呵呵一笑，怎么感觉这个李桥有一种报复的快感呢？

“啪啪啪！”这顿大嘴巴子，可比谢铭泽打的狠多了。

“行了！”初九很负责，林浩刚才告诉自己120个就行，现在刚刚好。

李桥停了手，不由揉了起来。

宋小被打的两个脸蛋子像熟透的红苹果一样，鼻血流满了前衣襟，可即使这样，他的伤也比那哥俩轻多了。

“来，”林浩抽出了两根软中华，起身分别递给谢华和李德阳，“谢总，李科，来，抽根烟！”

说完，还拿出打火机还给两个人点燃。

林浩的这一番做派，不由让两个人都忐忑起来，唯恐他再出什么幺蛾子，杀不过头点地，也不能逼人太甚吧？

“林老师，”谢华看向了他，“让几个小子给人家赔礼道歉吧，如果人家不满意，我就亲自道歉...”

林浩吐出了一口烟，呵呵笑道：“哪能让谢总出面，不过里面这位确实不太方便见外人，我带他们进去吧！”

谢华听到林浩这句话心思就是一动，不由胡乱猜测起来，莫非是里面这个女人的能量？那样的话就解释的通了......可这话也不可能问林浩，不过就是自己想想罢了。

林浩把烟蒂按灭在烟灰缸里，随后看向了那哥仨，“走吧！给你们欺负的人赔个礼，看看人家原不原谅你们...”

谢华更是狐疑起来，难道真是这个女人？这个女人是谁？他不由看向了邱建元。

邱建元看懂了他的眼神，见林浩已经推门走进了卧室，那三个小子也跟了进去，于是他瞥了一眼初九，慢慢挪到了谢华身边，趴在他耳边轻声说：“里面那人是燕京卫视的主持人舒晓蕾！”

谢华眼前马上浮现出舒晓蕾落落大方的模样，飒爽的短发，知性温雅的气质......他恍然大悟，这就对了，也只有这种女人才能有如此通天的能量！

不过听说她辞职了呀，难道是被哪个大佬包养起来了？

...

舒晓蕾在卧室里听了一场大戏。

她本以为要去警局了，心里还在犹豫着是不是要劝劝林浩，还是算了吧！毕竟也没把自己怎么样，无非就是受到一点惊吓而已。如果去了警局，很容易就会闹的沸沸扬扬，安阳虽然不大，但现在网络越来越发达，家庭电脑都普及了，闹到网上也是个麻烦事儿。

可还没等她出去，谁料想竟然峰回路转，一个电话就扭转了局面！

她知道一定是林浩之前出去打的那个电话的原因，心里也有些好奇，不知道他找了谁，竟然能有如此能量，豫省这边也能有关系。

林浩施施然迈着方步走了进来，回头还说了一句：“进来吧！”

舒晓蕾见他这副样子就想笑，装！真是得志就猖狂，呵呵！不过她也知道林浩这是故意做出的这副姿态。

谢铭泽、李桥和宋小三个人扭扭捏捏，活像三个没出门子的大姑娘。

三个人来到床前，低着头不吭声。

舒晓蕾见他们脸上和衣服上鲜血淋漓，刚要泛起的笑意就是一僵，这是不是太狠了？

“说话！”林浩呵斥了一句。

“我、我、错了...”谢铭泽第一个说了出来，声音小的可怜。

林浩叹了口气，“这说的是什么？蚊子放屁一样！这样吧，我说，你们跟着我一起学！”

三个人不吭声。

“晓蕾姐姐，我错了！”

有人起头就好多了，三个人一起说了出来，还挺整齐：“晓蕾姐姐，我错了！”

“我有眼不识金镶玉，冒犯了姐姐仙体，我们有罪，我们该死！”

舒晓蕾嫣红的唇角微微上翘，已经有了一丝笑意，知道他是在故意搞笑逗自己。

林浩这句话有些长了，三个人说的不齐。

“请求神仙姐姐饶了我们这条狗命，来世必当牛做马结草衔环以报大恩！”

接下来这句更是被三个人说的拖拖拉拉，参差不齐。林浩决定不能再忍了，浪费了自己的这套词儿，厉声呵斥：“再来一遍！”

三个人依旧低着头，又重复了一遍。

“不齐，再来！”

“......”

“不齐，再来！”

“......”

“不齐，再来！”

“......”

“不齐，再来！”

“请求神仙姐姐饶了我们这条狗命，来世必当牛做马结草衔环以报大恩！”反复了五遍，这次不仅整齐划一，连声音都响亮了很多。

林浩心里暗骂，这帮贱皮子，不骂就不行！

“一鞠躬——”他拉长了声调，三个家伙齐齐鞠躬。

“二鞠躬——”

“滚！”舒晓蕾终于憋不住了，笑着抡起了枕头，几下就将四个人赶出了房间。

----------------------------------------

第668章 这个女人不简单

一顿大枕头，四个人狼狈逃窜。

出了卧室，谢铭泽、李桥和宋小三个人面面相觑，怎么就被赶出来了呢，怎么办？这还有完没完了？

林浩心情舒畅了好多，刚才他就是故意搞笑的，毕竟人家舒晓蕾大老远地来看自己，结果出了这么一码烂事儿，自己受点委屈无所谓，可自己的女人绝对不行！

谢华和李德阳虽然不好往卧室里张望，可里面的声音听得一清二楚，还差一个躬没鞠就被赶了出来，这可如何是好？

谢华此时更加肯定了自己的猜测，这就更对了，这副做派怎么可能是普通的小女人？想起社会上那些传言，心里暗暗点头，看来这些漂亮的女主持人果然都不简单，搭上的非富即贵...话说自己是不是忽略了自己家乡的电视台？

也不等林浩说什么，他迈步到了虚掩的房门前，稍微提高了一点音量，“你好，我是盛世华庭的谢华，今天的事儿实在是抱歉了，我替犬子给您赔个不是！对于您今天受到的惊吓，我表示万分的歉意，愿打愿罚，任凭您处置...”

谢华说完了，可里面的人并没有出声音。

林浩听了几句以后才反应过来，敢情这位首富是把舒晓蕾当成了有背景的人，所以才会如此恭敬...昵妈！难道自己不像深厚背景的人吗？

他揉搓着下巴，不过想一想也正常，毕竟美女、尤其还是做主持人的美女，能接触到形形色色的人，确实更让外行人觉得十分神秘。

房间里越没有声音，谢华就越紧张，再一想起老领导的话，竟有了一种天威难测的惶恐。

房间里，舒晓蕾终于开了“金口”，声音不疾不徐，透着一丝冷淡：“如果道歉有用，还要法律做什么？”

谢华额头见了汗，都有些结巴起来，“是！事、事已至此，谢某与犬子已经知错，无论打罚，我们都没有二话，任凭您处置！”

一片安静，客厅里几个人的呼吸可闻。

十几秒后，卧室里才传出了声音：“算了，就这样吧！”

谢华赶紧说：“不行，如果就这么算了，谢某回去后定会寝食难安...”

房间里继续安静了十几秒，随后舒晓蕾的声音又响了起来，“林老师的剧组就在你们安阳，条件艰苦，若有心就照顾一二吧！”

谢华喜出望外，就怕贵人不提条件，只要有了条件，那就说明此事真翻过去了，“好，好，谢某记下了！太晚了，您也早点休息，我们就告辞了！”

房间里又没了声音，谢华擦了一把额头上的汗，这个女人不简单，儿子真是找死，是什么女人都能招惹得起的吗？

他退后了几步，转身看向了林浩，声音都小了好多，唯恐打扰到里面的贵人，“林老师，多余的话我也不说了，正所谓不打不相识，今后看谢某的表现！”

李德阳张了张嘴，想了又想，也不知道说点什么合适，只好哈着腰脸上堆着笑，谦卑恭顺。

林浩打着哈哈，“好说，好说...”

随后他看向了邱建元，笑道：“邱总，朋友临时来拜访我，本想小酌一杯就走，可没成想遇到这种事情！这一晃就快半夜了，总不能让人家这么晚回去，麻烦您再给我开个房间？”

“好，好，好！”邱建元忙不迭点头同意，“隔壁房间就空着呢，一会儿我亲自把房卡给您送上来...”

“谢谢！”

马六已经撤到了一边，垂着双手，耷拉着眼皮谁都不看。

一行人呼呼啦啦往出走，走廊里的那些酒店保安和谢华的保镖把事情经过听得一清二楚，此时看到鼻青脸肿的谢铭泽三个人先是一惊，随后想笑还不敢笑，纷纷都低下了头。

谢华回身道：“林老师，留步！”

“好，慢走！”林浩站在门口，脸上挂着淡淡的笑意。

谢铭泽、李桥和宋小三个人也都低着头，今天算是丢人丢到家了，又被打成了猪头一样，这么多外人看着，估计用不了多久就会传遍整个安阳城！

一行人走到了电梯间，谢华低声对邱建元说：“老邱，去把会议室打开！”随后脸上挂满了寒霜，那双凌厉的眼睛扫过所有人，沉声道：“都跟我去会议室！”

邱建元和李德阳此时也都猜出了打给谢华电话的人是谁，毕竟这位领导是从这座城市走出去的，而谢华与此人的关系只是个不公开的“秘密”而已，事实上谁不知道？

李德阳又想起先前谢华和自己说过的话，更是不敢多说什么，乖乖跟进了电梯。

谢华要封住这些人的嘴，他倒不是怕那三个臭小子怎么难堪，主要还是忌讳背后那股势力。这件事情只能到此为止，不能有一点风声传出去，否则影响到老领导的话，自己可就是百死难赎其咎了！

...

“六哥，初九，没事儿了，去睡吧！”

“好！”初九答应了一声，和马六回了房间。

林浩打开卧室门，舒晓蕾盘膝坐在床上，俏脸含笑。

“播完了吗？”他问。

舒晓蕾小女生一般撅起了嘴，“早完了！”

“收视率多少？”

“5.79%！”

“卧槽！”林浩大喜，“牛啊！”

“可惜，我都没看好！”

林浩呵呵一笑，外面这顿大嘴巴子抽的“啪啪”作响，谁都看不好。

“进来呀！”舒晓蕾拍了拍床。

林浩摇了摇头，“不敢，您现在可不是一般人，一会那位邱总送来隔壁房间钥匙，我得过去住...”

“你敢！”舒晓蕾杏目圆睁咬牙切齿。

“哈哈哈——”

“......”

“林老师？”邱建元的声音在外面响起，同时还传来了敲门声。

林浩赶快关上了卧室的房门，“进来吧，门又没关！”

邱建元走的满脸都是汗，手里还拎着一个偌大的果篮，点头哈腰，“林老师，给您房卡...”说完把果篮放在了茶几上，“一点心意，我让服务员都洗好了！”

林浩接过房卡，笑道：“真是辛苦邱总了，还劳您大驾亲自跑一趟！”

“哪里话，”邱建元伸手擦了一把汗，“都是应该的，应该的...”

“好，那我就不送了。”

邱建元本来还想亲热两句，见人家下了逐客令，只好含笑告辞，出门时还轻轻带上了门。

林浩望着他肥大的屁股扭出了房间，还帮自己关上了房门，不由也是一笑，这他妈也是个人精！

解开彩色丝带，拿出了两个苹果，走过去把防盗链挂上。

...

浴室里，雾气弥漫。

“谁？”舒晓蕾惊讶极了，猛一回头，短发上的水甩了林浩一脸。

“你看你，一惊一乍的！”林浩伸手挤出来一些浴液，涂抹在了她光滑白皙的后背上...

舒晓蕾喃喃道：“这丫头，还真是想不到！”

----------------------------------------

第669章 古人诚不欺我

当林浩听李桥说谢铭泽的父亲是当地首富以后，就知道这件事情如果不找关系的话，结果自己一定会很难受。

他拿着手机站在走廊里徘徊，首先想到是不是应该找社会上的人，以沈五爷的人脉，邯郸这边应该有熟悉的。可思来想去，还是算了，倒不是怕欠人情，主要是怕沈五爷难办，万一这边的人实力不够，没能撑得起这个场子，谁都没面子。

社会人既然不行，那就只能是官场，从秦若云想到秦元安，再到冯光远和李志新、艾茉莉，可最后都被他一一否决。

秦元安的位置太高，这点破事儿他没法张嘴；冯光远和李志新位置又太低，手根本就够不到这边来；而秦若云和艾茉莉他更不好张嘴，毕竟这事儿和舒晓蕾有关，哪怕就算她们知道自己和舒晓蕾这点猫腻，可这时候他也不想说出来，脸皮儿薄，有些小尴尬。

这么一扒，林浩也不禁汗颜，虽然毕业才一年，可自己这个人脉还是太单薄了一些。

找谁呢？

他很清楚，在这个人情社会，尤其此时还是人地两生，而对手又是当地的首富，如果没有关系，最后的结果自己就得被气个半死。

再一琢磨，突然想起了一个人，犹豫了一下是否合适，转念又想，借此机会倒是也能看看此人的能力。

...

“宁哥，你好！”林浩十分客气。

“林浩？！”宁克有些惊讶，抬眼看了一下挂钟，不知道这么晚了，林浩怎么会给自己打电话，这可是这位未来的大舅哥第一次联系自己。

“实在是不好意思，这么晚打扰你！”

宁克发出了一阵爽朗的大笑声，“没事儿，我健身呢，有事儿就说！”

宁克是杨眉的男朋友，上次见面给他留下了很深的印象，但这个人具体的家世、办事能力以及人脉他还不了解，正好借着这件事情试探一下。

于是林浩也不再客气，详详细细把事情说了一遍，最后又说：“您也知道，我这点关系都在燕京，出来后就是两眼一抹黑，想来想去只能找您了，实在是太过唐突...”

宁克阻止了他的客气话，“我清楚了，这点事儿你就不用管了，该干嘛就干嘛！”

对方爽快，林浩也不再婆婆妈妈，又闲聊几句，约好回燕京喝酒才挂了电话。

...

也是上一世看过几本网络小说惹的祸，再一想起宁克的身份，林浩也是有些小兴奋，本来以为的场景应该是这样的：

耀武扬威的首富带人将自己这些人全部带走，就在出宾馆大门时，几十辆车荷枪实弹呼啸而至——随后在首富目瞪口呆中，各种重型武器趾高气昂地顶在这些人的头上，这一众人屁滚尿流，首富被啪啪打脸...

又或者是他们被抓进了局子，灯光炙烤，老虎凳辣椒水各种审讯，首富腆着肚子吊着烟骂骂咧咧不可一世...紧要关头，“哐当”一声，审讯室大门被人一脚踹开，黑洞洞的枪口，救兵从天而降，首富被啪啪打脸...

林浩YY的心花怒放，可谁料想等来的不过是个轻飘飘的电话，要不是自己灵机一动导演了一场“当面教子”和“负荆请罪”的戏码，今晚还真是毫无波澜。

...

“苏文赋找我了，”舒晓蕾说：“这一步棋实在是高，如果《超级女生》不火的话，这种排行榜想火起来也会很慢！但现在看，一边是电视台的为喜欢的选手短信投票，另一边是在千千倾听网站用积分为喜欢的歌曲打榜，这样一来，想不火都难！”

林浩嘿嘿笑着也不说话，如果没有起死回生的能力，他才不会买这个网站。

现在互联网还是免费的天下，想凭着一己之力扭转这个局面，让人们重视版权，习惯花钱下载歌曲，这个暂时想都不用想！

重视版权说来简单，但这需要方方面面的条件都具备以后才行，例如国家版权政策的完善、人们生活水平、道德感以及素质的提高、未来移动互联的普及等等，这将是一个漫长的过程。

林浩一只手搭在舒晓蕾纤细的腰上，点了根事后烟，烟雾缭绕中任思绪天马行空：

自己虽然是个穿越者，可一天天的怎么就那么累呢？看来上一世看过的穿越小说和电影果然都他妈是扯淡！

穿越这种事情没过来的人可以任意YY，真过来的话你试试？回古代造玻璃？估计大多数人的物理早就还给学校了，你还能记住多少？

你也过来唱歌？别逗了，你能保证不把人唱跑不？你完完整整能唱下来几首歌？你能把一首歌曲的乐队总谱写下来吗？弦乐、电钢、电贝司和节奏吉他的各种和声级数，鼓谱、电吉他SOLO，伴唱和声......

抄诗做文豪？乖乖，唐诗三百首你肚子里还剩多少？

奉劝你更别去摸电门尝试穿越，别以为你有了点预知就能风生水起，世界远比你想象中更残酷！

自己上一世在夜场摸爬滚打了二十多年，从九十年代到自己离世，三十年来的经典歌曲在夜场翻来覆去被无数次弹奏演唱，早就深深刻在脑海里！如果没有这些，自己穿越过来也许、大概、可能还是个渣......

你说买燕京的房子屯着？去投资阿里、头条和腾讯，你得有钱不是？

靠上一世的预知去赚钱？要是那么容易就能赚到钱，我他妈就是阿里、头条和腾讯了，还用投资他们？

啥？你说你有系统？

呃——以上的话算兄弟我没说......

“啪！”林浩郁闷地拍了舒晓蕾一下。

“讨厌...”舒晓蕾小母狼般给了他肩膀一口，咬得他龇牙咧嘴，哥们怎么就他妈没系统？

...

把思绪拉回正题，既然版权收费不现实，那就只能另辟蹊径，于是他就想到了歌曲排行榜。

现在的各大音乐网站还是按照歌曲的下载量和播放量来呈现榜单，如果再倒退十几年，那时候电视台和电台的音乐排行榜，都是根据观众来电话和邮寄明信片来统计榜单的。

林浩给苏文赋的方案，在他上一世简直就是老掉牙，无非就是将榜单分为周榜、月榜，还有什么前100名明星可上榜等等。

同时，他还提议给所有用户增加经验值这个功能，经验值靠下载和听歌获取，获得的经验值可以兑换金币，金币就可以用来打榜了！

可经验值有限，每天有封顶怎么办？别急，你可以充值购买金币，无非就是麻烦点，得给网站的银行账户充值。

更让苏文赋如获至宝的是，林浩还提出了粉丝排行榜以及明星社区的概念。

金币不只是可以用来打榜，粉丝还可以用金币购买道具送给自己喜欢的明星。简单来说，粉丝为明星花的钱越多，粉丝值越高，甚至前三名还可以给他们的头像戴上皇冠，这可是身份的象征！

虽然现在的千千倾听在国内还稳坐第一把交椅，但如果没有一个很好的切入点，这套东西想让用户接受，迅速火起来也不容易！但此时正好配合《超级女生》这档节目，再在节目里加上广告，主持人每期说上一句：请去千千倾听音乐网，为你喜欢的参赛选手加油打气...很快这套东西就能让网站起死回生！

现阶段，林浩首先要让网站盈利，他不奢求赚多少钱，只要以后能不让自己“输血”，能自给自足就行。

接下来，他要把千千倾听打造成为最专业最具影响力，内地首屈一指的音乐网站！

人是习惯的动物，只要人们用习惯了以后，即使再有竞争者，轻易也不会更换。等移动互联网大潮前夕，他会督促苏文赋抓紧研发移动客户端！

那时，千千倾听将以优质内容为核心，以大数据与互联网技术为推动力，打造一个智慧声态的立体泛音乐生态圈，为用户提供多元化的音乐生活体验。

----------------------------------------

第670章 王阳的心思

第二天一早，初九开车送舒晓蕾到的邯郸机场，一直看着她过了安检才离开。

安珂见到林浩后什么都没问，林浩没话找话的叮嘱她，说等回燕京以后，让她提醒自己要送几本钢琴曲的签字专辑，例如宋志学和沈五爷，上次在关府买那个玉貔貅的时候，自己答应他们了......

当天下午，宾馆院子里开进了一辆大卡车，车厢满满当当用苫布盖着，紧接着又开进来一辆本地牌照的黑色大奔。

剧组大部分人都在外景地拍摄，留下看摊儿的一个小剧务有些发懵，赶紧跑出来接待。

大奔后排座下来一位衣冠楚楚的中年男人，十分客气，“小伙子，林浩林老师在吗？”

“请问您是？”

“我是盛世华庭的谢华！”

“哦，您好，谢总！”小剧务很有眼力价，热情地问了声好，“请问您找林导有事儿？”

谢华本以为林浩是在这部戏里做主角，没想到竟然是导演，他矜持一笑，“我们是朋友，过来慰问一下你们剧组！”说完伸手指了一下货车。

小剧务喜出望外，连忙说：“林导他们都在片场，您等一下，我给林导打个电话...”

“哦，那算了！”谢华还真不想再看见林浩，拿出一张名片递给了他，“就别打扰林老师拍戏了，我让师傅先卸车吧，你们剧组人多，等人都回来以后再看看放哪儿合适。”

“好好！”

...

林浩他们回来的时候已经是晚上十点多了，望着满院子的东西，这些人一扫疲惫，纷纷上前去看。

顾大洪也没去阻止这些人打开纸箱掏东西吃，剧组这些天太辛苦了，就让他们乐呵乐呵吧！

林浩在片场时就接到了那个小剧务的电话，此时和安珂他们也上前看了看，都是一些大大小小的纸箱子，里面装满了火腿肠、方便面、松花蛋、啤酒、可乐等食物，还有一些日常用品，例如蚊香、电池，甚至还有好多顶野外露营用的帐篷。

林浩接过小剧务递过来的名片，拿出手机给谢华打了过去，打着哈哈客气了几句就挂了电话。

此时所有人看向林浩的目光更是不一样了，看看林导这个交游广阔，即使远离燕京城，都有人上赶着来巴结，牛逼呀！

太累了，林浩这头老黄牛昨晚耕了一宿的地，白天又在片场熬了一天。于是就和顾大洪说今晚不剪了，想早点休息，顾大洪也是一身疲惫，点头同意。

林浩洗漱完刚躺到床上，就接到了燕京火鸟乐队队长王阳的电话。

“浩哥，没睡吧？”王阳问的小心翼翼。

林浩这才想起白天安珂说他给自己打过两次电话，当时根本就没时间接，“实在是抱歉，在片场骨碌一天，也没时间给你打回去...”

林浩并不端什么架子，毕竟都是老熟人了，这两年没少打交道，上次人家给自己录制了一首伴奏一分钱没收。今年过年，来拜年时还送给他一把纯手工大师级的紫砂红泥西施壶。

“理解，理解！”王阳陪着笑，犹犹豫豫。

林浩不用想就已经猜出了他打电话的目的，呵呵笑道：“王哥，都是老朋友了，有话就直说！”

王阳也呵呵笑了几声，“是这样，我看魅影传媒在为您招募暑期演唱会的乐队，我想问问，我们有没有机会...”

“哦，是这事儿——”

王阳听林浩拉长了声调，不由更是紧张起来，乐队哥几个都围在他身边，此时电话开着免提，每个人心里都十分紧张。

“这次我是连续一周的专场，虽然不往外地跑，但强度很大，尤其还要与一只管弦乐队配合...”

“我知道，我知道...”王阳赶紧说。

“晚上的场子怎么办？”

“没事儿，我们能请假！”

林浩故意踌躇了一下，“王哥，咱丑话说在前面，一是报酬不高，但工作强度却不低！二是难度很大，您也知道我什么脾气...”

“您放心！”王阳赶快拍了胸脯，啪啪作响，林浩那边都听得清清楚楚，“不给钱都行，我们就是想跟着林老师您多学点东西！”

林浩乐了，王阳也跟着笑。

“那行，明天去公司拿总谱，你们得抓紧了，没多少时间，我告诉你找谁...”

...

挂了电话，王阳兴奋的一拍大腿，“成了！”

贝斯手郑晓乐擦了一把汗脸上的汗，“我艹！大气都他妈不敢出！”

节奏吉他手李奇志说：“就我知道的，至少已经有20多支乐队递了小样，这次浩哥的演唱会规模可是不小！”

“那是！”主音吉他手赵成天说：“据说前三场的票早就售罄了，贵宾席的票都翻了好几个跟头！”

王阳点了根烟，“这次浩哥要同步录制演唱会专辑，这才是我看中的...”

“牛逼！”鼓手魏滨也是一脸兴奋，“浩哥的那本《渡口铁骑》不算盗版，也得是这两年的销售冠军了吧？我估计盗版的量至少也得是正版的五倍...”

“多少？”赵成天撇了撇嘴，“他妈10倍都不止！有人统计说去年一年至少就有500万张盗版...”

哥几个也是好一阵唏嘘，500万张，太吓人了！

李奇志露出向往的神色，“竟然还有管弦乐队，这家伙是怎么想的呢？”

赵成天朝王阳伸出了大拇指，“阳哥，你是这个！”

王阳嘿嘿一笑，“去年免费录那首歌，你小子还叽叽歪歪，现在明白哥的心思了吧？”

赵成天一脸的不好意思，“是，是，兄弟我头发长见识短！”

众人大笑，好一阵畅快。

要知道这些年虽然他们录过无数本专辑，也给一些明星演唱会伴奏过，但始终还在二流到一流乐队之间徘徊，是因为给林浩录制那本《渡口铁骑》以后，才跻身至一流乐队，出场费和进棚的费用跟着大涨。

但时间一长，他们身上林浩的印记越来越淡，除了零星接一些商演伴奏，或者进棚给一些歌手灌碟，余下时间还得继续跑夜场。

王阳曾经说过，他的目标就是要成为林浩的专属乐队，那时的火鸟才能浴火重生！

...

一周以后，林浩开始频繁来往安阳——邯郸——燕京，坐飞机坐到吐。没办法，这么庞大的乐队架构，想要出来效果，不下苦功排练根本就不行！

不只是他自己的那七场，还有崔刚和楚小妹新歌，以及自己和黄家俊做为嘉宾的几首歌，这些都要排出来，工作量巨大。

这么频繁的乘坐公共交通，周东兵实在是不放心，于是又把二猛从公司抽了出来，让他贴身跟着林浩。

眼看着首演的日子越来越近，林浩只能向顾大洪请了假。

这天，他终于挤出时间要去燕京市第三看守所看武小洲，可看守所不是监狱，等待起诉审判的嫌疑犯除了律师，其他人根本就见不到。他知道这事儿即使是找李志新都办不了，无奈之下，只好又给秦若云打了电话。

----------------------------------------

第671章 看守所还有故事会？

林浩以律师的名义来到了位于二楼的一间会见室。

武小洲穿着一件红马甲，看着还算干净，头发应该刚剃完不久，泛着青茬。

一名管教带他进来后就出去了，武小洲咧着大嘴走了过来。

林浩见他穿着红色的马甲，心就咯噔一下，要知道在看守所里，普通犯人都穿蓝马甲，只有死刑和重刑犯才给穿红马甲。

“脸色不太好...”林浩说。

“放风的时间太短，脑袋上面都有网，跟他妈鸟笼子似的，能晒到多少太阳？没鸡毛事儿！”武小洲呵呵笑着，一副满不在乎的样子，“哦，对了，我和曹一腿一个号儿你知道不？”

林浩点了点头，他知道的比武小洲早，“挺好，也能互相照顾一下！”

“我艹！”武小洲一脸的哭笑不得，“我他妈都快被他烦死了，三哥这是故意派他来折磨我的吧？”

林浩嘿嘿直笑，曹一腿那货是挺烦人，有时自己也无法理解，周东兵怎么会有这种朋友？

“演唱会开始了？”武小洲问。

“快了，还有两天！”

“你肯定用了王阳他们！”

林浩有点小惊讶，“你这货一天天的装傻充愣，实际他妈啥都明白！”

“艹！”武小洲翻了个白眼，“就王阳那点小心眼，巴结的太明显了！”

林浩没再继续这个话题，对于王阳他们，他很理解，因为自己在上一世有过这个经历，所以他并不反感。

到什么山唱什么歌，见什么人说什么话...这也是一些人为人处世的学问和生存法则。为了自己和乐队的发展，只要不是无底线的不择手段，耍点小心机小聪明都可以理解，再说这些人的业务水平还是不错的。

“每天无聊不？”他问。

“还行，习惯了，不坐板的时候就看看书，挺好的！”

“看书？”林浩有些惊讶，“看守所还有《故事会》？”

“操！”武小洲又骂了一句，翻了翻大眼珠子，“我让大葱给我买了一些计算机的专业书籍，桃子都给我带过来了！”

林浩朝他竖起了大拇指，“行！武爷牛逼！”

武小洲嘿嘿直笑，自己都有点佩服自己了。

“里面让看吗？”

“让，这一点不错，看守所很支持看书学习，里面又是24小时不关灯，睡不着还能多看看...”

“挺好！”林浩点了点头，“塞翁失马焉知非福，这对于你来说未必是坏事儿！”

“别基吧整没用滴！”武小洲撇了一下嘴，“啥时候判决能下来？”

“应该快了！”

“我让号子里的人给我量了一下刑，说我最低也得八年打底！”

林浩给他使了个眼色，轻声说：“反正从进来那天就开始算日子了，那儿呆还不是呆着呢！安心好好看书学习吧！出来以后你就是全世界第一流的计算机高手，那时候你他妈就是神！就是人类的救世主，什么英女皇、娜尔斯王妃、索菲亚公主......大姑娘小媳妇都臣服在你的脚下...”

“艹！又他妈来这套！滚犊子吧！”武小洲翻了翻大眼珠子，转身就走。

林浩一眨不眨看着他依旧高大魁梧的背影，两个人一句煽情的话没说，全程嬉笑怒骂，一切都在心里。

...

出看守所之前，他先去给武小洲和曹一腿分别存了一万块钱，又把带来的烤鸭、香肠和五条硬盒中华都给了一位监区长，为林浩打招呼的人来头太大，这位监区长始终客客气气。

来之前，周东兵嘱咐他不要买太好的烟，钱可以存，因为里面的东西特别贵。但香烟和其他食物没有人送不进去，他第一次来看他俩的时候，还是秦元思帮忙找的人。

林浩上一世有过两次进看守所的经验，虽然蹲的时间都不长，但经验还是有的，规矩自然都懂。

走出了看守所，林浩进到车里屁股还没坐稳，安珂就把准备好的一大纸箱《梦中的婚礼》钢琴曲专辑拿了过来，他也没废话，赶快笔走龙蛇的在封面上签字。

这些专辑和手里演唱会的贵宾票，今天都要送出去，其中包括沈五爷、常高杰、魏源、袁光武、秦元思、李志新、冯光远、宁克、宋志学、苏文赋等等等等。

媒体那边虽然有魅影照顾，但他还是亲自给后浪网的候力送了几张票。

送完这些已是华灯初上，他又赶紧去了机场，还有一位他自己都意想不到的演唱会嘉宾要来，这位得需要他亲自去接。

...

“傻逼！”曹一腿在一个光头耳边轻轻骂了一句，随后就笑嘻嘻地看着他。

光头的大脸瞬间就涨得比他的红马甲还红，可一想起9527的大拳头，还是忍了，翻了个身不去看他。

曹一腿讨了个没趣，趿拉着鞋背着手，开始在地上踱起了步，晚饭后这个时间最自由，只要不打不闹不大声喧哗就行。

武小洲躺在靠门的头铺位置，手里捧着一本《C语言程序设计》，身边还摞着厚厚一摞书。还真有几本《故事书》，但大部分都是什么《高等数学》《计算机导论》《电路电子学》《离散数学》《数据库系统概论》《数字电子技术基础》等等。

武小洲越看越是头疼，任何行业想要出人头地都不容易，此时不禁深深后悔初高中时浪费了大好的时光，人总是失去了以后才知道珍惜。

上一个头板儿霍秃子半个月前调了仓，武小洲拳头最硬，自然就躺在了头板儿。不过没几天他就把曹一腿赶到了铺中间位置，这货睡觉忒不老实，咬牙放屁打呼噜吧嗒嘴占全了，实在是忍无可忍。

他斜瞥了一眼，赶快也把身子侧了过去，其他人或躺在炕上，或靠在被垛上，看着曹一腿一如既往肆无忌惮地装逼。

“啊——大海的水呀！齁咸......”曹一腿第一句刚出嘴，一个枕头就飞了过去。

“我艹！曹一腿你他妈再吟一句，我就把你屎打出来，你信不？”武小洲已经在铺上站了起来，用手指着曹一腿，由于太激动，手指都有些微微颤抖。

“粗鲁！”曹一腿脸红脖子粗，憋了半天整出来两个字。

其他人有的用力低着头，有的捂着肚子，可又不敢笑出声来，肩膀一动一动的，憋的实在是难受。

这段时间，曹一腿这货无聊的时候就欺负新人，尤其那些什么嫖娼的、强奸的、盗窃的等等，打不过就哭咧咧的找武小洲帮忙。既然这货是周东兵的兄弟，人家又故意把他俩安排在了一起，武小洲也只能捂着鼻子认了。

有时候他就琢磨，就曹一腿这样一朵奇葩，是怎么在春河全须全尾活到现在的呢？

你说他烦人吧，有时候还挺有意思的，他就是这号子里的开心果；有了他，就像冷寂的空间里添加了一抹不同的色彩，感觉日子过得都能快一点。

你说他可爱吧，这家伙是给点阳光就灿烂，给他三分颜色就能开染坊，瞪着鼻子就能上脸......有时候简直能把武小洲烦死。

就说吟诗吧，这货看见啥都能吟出一首打油诗，创作欲他妈爆棚！

一开始武小洲还挺欣赏，觉得还真是人不可貌相海水不可斗量，这是个才子呀！可后来越听越腻歪，这货还总是恬不知耻地让号子里这些人分析鉴赏他那些狗屁不通的诗。

----------------------------------------

第672章 小武，你腿真长

曹一腿捡起地上的枕头，用手拍了拍，一脸恳切，“小武，你让我吟完这首诗......”

“滚！吟你奶奶个腿儿！”武小洲站在铺上抬脚就要踹他。

曹一腿闪了一下，随后把手里的枕头端端正正摆放在了铺沿上，轻声说了一句：“小武，你腿真长！”说完，转身施施然地尿尿去了。

武小洲被他雷的外焦里嫩，这他吗都哪儿和哪儿呀？刚才还要说吟词呢，突然又来了这么一句...

卧槽！

他一个头两个大，觉得再这么下去，等不到出狱自己就得先疯了！

...

第二天是休息日，所有人洗漱后都可以自由活动，曹一腿背着双手踱着方步在地上溜达了一会儿后，又站在了武小洲铺前，见他还在看书，就问：“小武唉，看啥书呢？”

“《C语言程序设计》”武小洲说完就翻了个身，懒得搭理他。

“哎~呀~呀~呀~呀，还看这书呢？你都看几遍了？”曹一腿这一声哎呀，十分有特点。

武小洲“嗯”了一声，这货，只要你一搭腔，就没完没了地说。

“小武，你给我们讲讲这三国呗！”

“讲过了！”

“我没听够，你再讲一遍呗！”

武小洲没说话。

“再讲一次吧！”

武小洲把书盖在了脸上，不想搭理他。

“小武，你就给我讲一遍呗！”说完，曹一腿还伸手推了一下他肩膀。

“操！”武小洲翻身就坐了起来，刚想发火，就见眼前这张大饼子脸上，那双充满求知欲的小眼睛正咔吧咔吧看着自己。又一次想起周东兵第一次来时对自己的交代，他只能压住了火，没办法，三哥的面子无论如何都得给......

“哎！”他叹了一口气，“老曹呀，你能不能别他妈烦我了，你自己看行不？”说完，在一堆书里抽出一本给了他。

“哎呀！太好了！”曹一腿如获至宝，双手捧着书就要脱鞋上来。

“操，你他妈离我远点！”武小洲怒吼。

“炕头热乎！”

“滚犊子，这他妈是炕吗？再说了，大夏天的...”不等说完，武小洲忍不住又是一枕头砸在了曹一腿脑袋上。

“小武啊，这不行啊！你这爆脾气得改一改呀...”

“滚！”

“真事儿，哥是过来人...”

“滚！”

...

不一会儿，曹一腿趿拉着鞋又过来了，拿着书，指着渚字问：小武，这个字念啥？

“啊，念渚！”武小洲觉得这货还挺好学。

曹一腿捧着书往回走，还没走两步又回来了，指着浊字问：“这个是念虫吧”

武小洲彻底服了：“老曹，说实话，你念到几年级不念的？”

“啊，让我好好想想，好像......应该……可能……是小学五年级吧！”曹一腿说的犹犹豫豫。

“操，能不能败吹牛逼？”铺中间位置正在和绰号小王爷下五子棋的老穆说话了：“上周你不是说自己小学三年级就出来混社会了，还说自己17岁就成了春河大哥！”

老穆属于三进宫的老人了，虽然也够猛，不过可能是因为年纪大了，为人低调了很多，一般人也不去惹他。

“是吗？不应该吧？”曹一腿这才反应起来，看来自己今天这个牛逼吹爆了，不过他一点都不尴尬。

武小洲已经处在崩溃的边缘，“老曹啊，你说你小学三年级都没毕业，还整天装基吧啥文化人呀？”

曹一腿习惯性地用手抚了一下头，这才想起来自己的中分头型没了，有些遗憾。

他叹了一口气，语调深沉起来，“小武，你觉得一个人有没有文化，是看他念过多少年书吗？”

“不是吗？”

“不是！我觉得吧，啥是有文化呢？不是念了多少书，不是认识了多少字，也不是能解多难的数学题......有文化应该是善良，是有修养！善良而又有修养就是有文化的人，就像我一样！”说完，曹一腿面露自信且神秘的微笑，还轻轻拍了拍武小洲的肩膀，背着双手安步当车回了自己位置。

武小洲彻底被他说懵了，乍一听有些道理，而且好像还隐藏着什么大道理，尤其再配合着他那一脸神秘的微笑...可能是自己文化底子薄，一时还无法理解？

盘腿坐在铺上又仔细品了品，不对呀，武爷我他妈可是堂堂大学本科毕业呀！咋就让一个小学三年级都没念完的忽悠住了？曹一腿字都认不全，咋能叫有文化呢？退一万步说，就算善良有修养是有文化，可你曹一腿光天化日之下就调戏民女，你的善良和修养藏哪儿了？

曹一腿又遇到了不认识的字，本想再过去问问武小洲，抬起上身扭头往头铺那边看，见武小洲背对着这边好像睡着了，叹了口气，只好作罢。

武小洲没睡着，只是闭着眼睛眯着呢，他怕曹一腿再过来，只想清静清静。

...

2007年7月28日，星期六。

燕京工人体育场，19点30分，[林浩·首首都是成名曲]演唱会开始。

工人体育场由北向南呈椭圆形结构，合计24个看台，可容纳观众坐席 62000人。林浩并没有将舞台安置在场地中央，虽然那样能多卖票，可演出效果却不好。

按照惯例，舞台搭建在了南侧草坪上，舍弃掉了南侧一部分看台，东侧从6台开始一直到西侧16台都不卖票。

舞台前方草坪上是贵宾席位，一共分为16个区域，越靠近舞台票价越贵。

45000个座席此时已全部坐满，荧光棒、望远镜海洋一般，好多歌迷高举着大片大片的KT板，这些有的是魅影传媒制作的，但大部分都是林浩歌迷自制的。

舞台上方四块超大屏幕里播放着林浩曾经的一些演出片段，左侧是一溜工作台，上面摆放着好多显示器，一群人在忙碌着，这是魅影传媒请来的专业摄影团队。场地西北角和东北角以及舞台两侧各有一个巨大的摇臂，四台摇臂上面都是摄影机。

场地中间贵宾席的东侧，则是铺了一条长长的轨道，轨道车上的摄影师以及摄影助理和跟焦员全部就位。

魅影传媒为了这本演出现场专辑也是下了大工夫，拍摄团队堪比一部国际大片的制作！

细心的人会发现，这场首演来了太多戴着墨镜的娱乐圈明星，就像著名音乐人邢文光一周前在他的后浪博客文中写到的那样：林浩的歌迷遍布各行各业，你可以不喜欢他的《外面的世界》，但你一定会喜欢他的《曾经的你》；你可以不喜欢他的《白月光》，但你一定会喜欢他的《青山一别》《2002年的第一场雪》...因为林浩的歌首首都是成名曲，总有一首你会爱不释手...

...

全场灯光渐渐暗了下去，观众的喧哗声渐渐平息。

突然，舞台两侧高高悬挂的28只八寸线阵列音箱、24只十二寸线性音箱、20只十寸线性音箱以及16只超低音箱发出了一声喧嚣的电吉他失真扫弦。

这是魅影传媒花了大价钱租用的加拿大顶级品牌 ADAMSON，舞台上还有6只返送音箱以及2只舞台监听音箱，这些强大的扩声系统组成了一个世界顶级的线性扩声系统。

紧接着，三个人的和声唱了起来：

“我宁愿你冷酷到底，

让我死心塌地忘记；

我宁愿你绝情到底，

让我彻底的放弃——”

“轰——”一声巨响，舞台正前方以及左右两侧66支冷焰火同时迸发。

场地正中偏后位置同时一声巨响，一只礼花飞上天空，“砰”礼花在空中绽放，一只五彩的狐狸在天空中呈现出来......一瞬间，整个工人体育场亮如白昼！

“黑狐——”一个人大喊起来。

“嗡——”观众席一时之间乱了套，即使林浩带着崔刚他们在今年4月12日的新青年论坛演出过一次，但由于那次演出规模较小，知道的人还是太少。所以很多人都觉得[黑狐]乐队可能就是解散了，但此时此刻，舞台上站着三个人正是[黑狐]的三位主唱：

林浩、崔刚和楚小妹！

----------------------------------------

第673章 林浩·首首都是成名曲

三个人依旧是以往的经典打扮，一袭黑衣黑裤，每个人脖子上都挎着一把罗兰的肩挎式战斧合成器，林浩的是黑色的，崔刚的是一把红色的，这两把还是去年毕业演出买的。为了这次的演出，林浩又买了一台白色的，此刻正挂在楚小妹的身上。

舞台灯光亮起，巨大宽阔的舞台上，后面大约有三分之一的面积被一支庞大的管弦乐队占据着，62把小提琴已经悄然进入乐曲...

掌声如雷鸣般响起，在普通观众眼里，只要看到了林浩、崔刚和楚小妹三个人，那就是[黑狐]乐队！没多少人会去注意主音吉他和电贝司都已经换了人，尤其那个左手弹吉他的人也是瘦高个，和严小七一样都是一头披肩长发。

歌曲进入了尾声，观众席呼喊[黑狐]的声音如山崩海啸一般。

崔刚对着麦克风扬声道：“黑狐——”

林浩和楚小妹再加上崔刚，三个人一起大声呐喊起来：“我们还在！”

观众沸腾着，[黑狐]的歌迷流下了激动的泪水。

很快，吉他旋律响起......

“走了一步，眼泪掉下来——”三个人齐声唱了起来，身后的孟胖子他们唱着和声。

“喳！喳！喳！喳！”孟胖子鼓槌轻击踩叉。

“再会吧！我的心上人！”

乐队同时进入，六拍过后，又是一顿，随后与歌声再次同时进入：

“自从和你相识了以来，

好像你在我的眼前永远永远不分离......”

这首《再会吧！ 我的心上人》是林浩去年毕业前一个多月写的，也只在毕业演出时唱过一次，今天选择这两首歌的原因，一是有气势，二是合唱的凝聚力！他就是想让歌迷们知道，只要我们三个人还在，[黑狐]就会一直在！

歌曲在欢呼中结束了，崔刚和楚小妹下台时频频朝着观众席招手，口哨声、呼喊声不绝于耳，“老崔！”“小妹！”两个人的名字震耳欲聋。

孟胖子他们也都下了舞台，[火鸟]乐队上场。

林浩已经将合成器交给了工作人员，他两只手朝下压了压，喧哗声小了一些，“你们这样我很嫉妒！”

体育馆内渐渐安静下来，不明白林浩这样说是什么意思。

“要知道这可是我个人演唱会！”

“哈哈哈——”观众们乐出声来。

“除了我，如果你们觉得那俩货还行，欢迎下周六还是在这里，来看老崔的个人演唱会！”

掌声再一次响起。

“哦，对了，”林浩一拍脑袋，“还有小妹的演唱会！都说宁落一群不落一人，小妹的如果我不说，回头一准儿挠我...”

爆笑声四起。

“狂热过后，来首柔情似水的，《西海情歌》献给你们！”

林浩的话音一落，舞台灯光瞬间熄灭。

紧接着，一道明亮的追光打了下来，正照在管弦乐队的一角，一位白发苍苍的老者，腰挺得笔直端坐在那里，手里的马头琴悠然响起——

这段前奏异常凄美，老人微闭着双眼十分投入。

不知什么时候，管弦乐队的弦乐与键盘手兼队长王阳的电钢已进入，舞台灯光这才缓缓亮起。

“自你离开以后，从此就丢了温柔；

等待在这雪山路漫长，

听寒风呼啸依旧——”

间奏，马头琴响起时，[白羽]组合六个女孩的和声仿佛天籁一般......巍峨的雪山，茫茫的戈壁，光秃秃的丘陵在所有人的脑海中浮现。

林浩回侧着身子介绍起来，恭恭敬敬，“马头琴演奏，吉仁泰老师！”

观众们的掌声响起。

“管弦乐伴奏，华夏第一爱乐交响乐团！”

掌声更加热烈，现场无数人都在心里感叹着，林浩还真是大手笔，要知道，还从来没有流行歌手开演唱会用交响乐团伴奏的先例。

歌声继续。

“还记得你答应过我，不会让我把你找不见，

可你跟随那南归的候鸟飞得那么远——”

这高亢凄凉的嗓音仿佛是空旷荒野中的自言自语，每一个字都传达着痛彻心扉的情感，闻者便会在胸中升起一种难过的情绪，让人悸动不已。那一瞬间，所有的伤痛像暗流从四面八方汹涌汇聚，泪水会从眼中抑制不住地往外流淌。

歌曲在马头琴的尾奏中结束了，整个体育场一片安静，这首《西海情歌》忧伤得想让时间停止，远离那些绝望与痛苦，想要穿越岁月回到最初。

那种悲伤像重鼓一般，毫不留情地打在人心最软弱的地方！

这种直白深情的祈盼歌词，让人又有着无限渴望，渴望着世间安好，渴望着知道唱歌人背后的爱情故事。

因为只有曾经拥有痛彻心扉的情感，才能创作和演绎出如此悲痛欲绝的曲调。

林浩没有说话，他知道这种情绪需要宣泄，回头轻轻示意，主音吉他手赵成天的吉他前奏响起——

“曾经多少次跌倒在路上，

曾经多少次折断过翅膀——”

鼓手魏滨的鼓声进入，吊镲一拍一下，一下比一下重，底鼓随后同样一拍一个，让人心跳都跟着加速起来...

“我想要怒放的生命，

就像飞翔在辽阔天空......”

鼓舞人心的歌词，朗朗上口的旋律，让所有观众很快就从上一首歌曲的悲伤走了出来。

间奏响起。

“《怒放的生命》，献给朋友们！”

掌声雷动。

“今天，为我伴奏的是我国著名电声乐队[火鸟]...”

舞台上，[火鸟]乐队所有人都是一怔，幸福来的太突然！要知道在商演中，并不是所有人都会这么介绍为自己伴奏的乐队。

有一些牛逼的大腕，也就是演出前两天和乐队过过场，反正你们只要按照总谱走别错了就行！

也有一些例外，例如乐队里有圈里的大拿、著名音乐制作人等等，一般还是要介绍一下。

另一种情况就是歌星自己的乐队或者是摇滚乐队，就像[黑狐]和[六月罂粟][粉骷髅]等等，在演出某一首歌曲的间奏，都会这样介绍自己乐队的其他成员。

“键盘手王阳！”林浩回身指向了王阳。

王阳兴奋的手指都有些颤抖，可眼神扫过舞台南侧，见巨大摇臂上的摄像机已经过来了，连忙打起精神，右手在下排电钢琴上一串琶音从最高音就顺到了最低音...

“贝斯手郑晓乐！”

郑晓乐上前两步，击挑的金属声响起，紧接着一大串密集的32分音符狂泻而出，掌声口哨声四起。

林浩就是故意没有提前通知他们，一是想让他们有意外的惊喜，二是看看他们的临场反应能力。他并不担心他们会搞砸，因为演出时这种介绍是家常便饭，每人几小节的即兴SOLO如果都玩不转，还敢登上这个舞台？

“主音吉他手赵成天！”

“节奏吉他手李奇志！”

“鼓手魏滨！”

最后魏滨这通鼓打得激情四射，将现场又掀起了一个高潮。

当林浩进入第二段副歌时，现场好多人打着了手里的打火机...站在舞台上四眼望去，仿佛置身于一片璀璨星空中。

王阳他们更是热血上涌，这些年参加了无数次商演，大小明星也伺候了无数，但没有一次这么激动人心，话说林浩真是太会调动观众的情绪了。

----------------------------------------

第674章 后来与安河桥

掌声中，林浩双手抱着麦克风微微一笑，“我这个体力，其实真不累，可有个女孩非让我下去休息，怎么办？”

“你们听，她来了——”林浩话音一落，舞台灯光就是一暗，追光打在舞台上场处，可空无一人。

没有伴奏音乐，一个清亮的女声柔柔响起：

“后来，我总算学会了如何去爱，

可惜你早已远去，消失在人海——”

一袭拖地长裙的艾茉莉手持无线话筒，出现在了追光下...

“轰——”观众席炸了一样，好多人都在大喊：“艾茉莉！艾茉莉！”

这么大的场地，即使一二百人一起呐喊，舞台上都听不见，可此时已经有近万人一起在喊她的名字，声浪排山倒海一般。

艾茉莉的白色晚礼服上满是水钻，追光灯下反射着五彩斑斓的光芒。她的秀发高高挽起，淡扫蛾眉，红唇一点，洁白修长的脖颈上戴着一串珍珠项链...万众瞩目，高贵典雅。

音乐起，她左手扬起，朝着看台三个方向压了压，这时呼喊她名字的声音才渐渐小了下来；她轻提裙角，右手拿着麦克风，一边唱一边款款往舞台中央走去。

“栀子花，白花瓣，

落在我蓝色百褶裙上——”

“哗——”掌声又起，林浩的这场演唱会并没有节目单，所以观众们更不知道助演嘉宾都有谁，谁都不会想到，第一个出场的竟然会是艾茉莉！

艾茉莉在任川导演的那部电影《后来》里贡献了大银幕初吻，而初吻对象就是林浩，这两个人本来就因此传出了绯闻，没想到今天又一次将绯闻升级。

三面看台上的闪光灯一刻都没停歇过，舞台前右方记者区的几百名记者也在疯狂地拍着照，很多人都在猜测，不知道过一会儿林浩上台后会说什么。

已经成了风华时尚总经理的万勇此刻也坐在观众席，他的双眼紧紧盯着舞台上雍容华贵的艾茉莉，嫉妒之火难以抑制。

“他竟然在工体开了演唱会！他竟然在工体开了演唱会！他竟然在工体开了演唱会！”万勇一直在喃喃自语着，虽然魅影传媒很早就开始宣传了，可即使他已经坐在了现场，却还是无法相信自己的眼睛，要知道在工体开演唱会，那可是无数音乐人的梦想！

这个梦想也曾经无数次在他的脑海中萦绕，可至今都无法实现，今天他坐在了这里，却是为了欣赏自己今生最大宿敌的演唱会！

林浩，他竟然在工体开了演唱会！？

万勇两只手紧握，手背上青筋暴起。

...

间奏响起，是一把木吉他音色。

第二道追光亮起，只见林浩已经换了一套休闲打扮，牛仔裤白衬衣运动鞋，简简单单，抱着一把木吉他走上了舞台。

观众再一次鼓起掌来。

林浩吉他技巧没的说，尤其是经过他重新配器以后，一大段华彩段落引来阵阵掌声。

艾茉莉背着手站在他的身边，嘴角挂着微笑，脸上满是崇拜之神。她今天的高跟鞋很高，加上高高挽起的发髻，看着已经接近了林浩的身高。

一个小伙子呐喊起来，“亲一个！”

紧接着越来越多的人跟着大喊，“亲一个！亲一个！亲一个！”

一开始，舞台上的两个人根本就听不见，等越来越多的人都在齐声呐喊时，才传到了舞台上，两个人相视一笑，却也不做任何表示。

毕竟今天来的都是林浩的粉丝，即使有很多也同样喜欢艾茉莉的，但首先他还是林浩的忠实拥趸者，所以更是没什么忌讳，直到艾茉莉第二段响起，呼声才渐渐安静下来。

艾茉莉并没有涉及歌手行业的打算，唱这首歌完全是被林浩忽悠的。这首《后来》她并没有出单曲CD，可盗版却早就在网络上满天飞了，甚至一些拼盘的盗版CD里面都有这首歌，所以传唱度非常高。

等艾茉莉唱到第二段副歌部分时，越来越多的人跟着一起唱了起来，很快现场就听不到了艾茉莉的声音。

“后来，终于在眼泪中明白，

有些人，一旦错过就不在——”

歌曲在一遍又一遍的大合唱中结束了，掌声经久不息，艾茉莉一只手放在胸前，朝着三个方向一次次深深鞠躬。

林浩抱着木吉他站在了麦克架前，“我又开始嫉妒了，你再不下去的话，我怕就成你的个人演唱会了！”

听到‘亲一个’的声浪又起来了，艾茉莉再次道谢后赶快下了舞台。

本来她不想来的，横店那边已经快杀青了，正是最紧张的时候，可林浩不依不饶撒泼打滚耍无赖，没办法就只好来了。

...

林浩嘿嘿笑着伸手朝观众席点了几下，“你们太坏了，戏是戏，生活毕竟是生活，如果我有在舞台上亲人家的权利，就不敢请来做出助演嘉宾了！”

观众发出了善意的笑声。

坐在舞台前第一排贵宾席上的周东兵撇了撇嘴，心中腹诽，小狐狸，就知道你藏着心眼儿呢！

林浩的父亲林庆生此刻也坐在第一排，这个位置看的十分清楚，

后台的谷宁听到林浩的话长出了一口气，几个助理在帮艾茉莉换衣服，她轻声问：“一会儿回贵宾席还是回家？”

“完事我和我妈一起回去，有事儿？”艾茉莉问。

谷宁摇了摇头，没再说什么。

舞台上的手鼓声响了起来，“咚咚咚”的声音，空洞的仿佛是谁的心跳声。这时，木吉他前奏也响了起来，艾茉莉有些着急起来，对几个助理说：“快，快，开始唱民谣了...”

王阳他们以及管弦乐队都下台休息了，舞台上只留下了林浩和鼓手魏滨两个人，空荡荡黑漆漆的舞台，一把椅子两束追光，一个人一把木吉他，一个人一支手鼓。

“让我再看你一遍，从南到北，

像是被五环路蒙住的双眼——”

这套加拿大顶级品牌 ADAMSON 的质感实在是太过强大，通过电容麦克，就连林浩吉他换把位的声音都清晰无比地传了出去。

这是他第一次唱这首歌曲，奇怪的是刚才弹前奏时，他想到的不是那个上一世非常熟悉的宋胖子，而是2002年三里屯那家叫“河”的酒吧。

那是一段遥远封存的记忆......

----------------------------------------

第675章 家在东北

上一世。

那时的林浩还在全国各地四处漂泊，一次来燕京演出，和朋友一起去了这家由野孩子乐队开的小酒吧。

就是在那儿，他认识了一些圈里的朋友...还有小索。

2004年，他又专程跑了过来，因为小索得了胃癌晚期走了。大家举办了一场“告别小索”的演出，那天来了很多人，只是谁都没说几句话就沉默了。

林浩上台唱了一首野孩子乐队的《赶路的人》，唱着唱着，哭的稀里哗啦。

再后来，老张说：“小索的去世，就像是大家做了一个特别美的梦，突然一下被扯得粉碎，让人清醒无比。”

2009年，他在豆瓣上认识了这些人。一年后，这些人建立了一个QQ群，大家无聊时就在一起吹牛打屁。再后来，小马在豆瓣上建了个叫麻油叶的小站，群里的人都往上面传歌。

直到2011年的夏天，就在鼓楼城楼下，林浩才第一次见到这些人，还有宋胖子，一群人相互嘲笑着对方傻逼。

那时的林浩累了，很累，所以他决定在燕京定居，此时已经来了一年。

和这些人一样，为了生计，他不得不每天奔波于燕京各大酒吧歌唱或者给人家伴奏，有时候他们会组团一起去找场子，有时也单独行动。那时一个月最多能干十一二场，一场一百块，给最多的一次，也不过才两百块钱。

那段日子痛并快乐着。

每天演出结束后，他们或去路边摊撸串，或去小酒馆将桌子拼在一起喝大酒，喝醉了就光着脚在三环路上狂奔。

2012年的夏天，宋胖子签了摩登天空，可还是没红，依旧跑着场子。

直到2013年6月，快乐男声一个选手翻唱了他的那首《董小姐》，几个小时以后，这首歌就上了微博热搜，宋胖子苦尽甘来，一炮而红。

两年后，小马也火了，他的《南山南》在《好声音》上被翻唱，同样红了起来。

只有林浩，他依旧苦逼地穿梭于三里屯、后海和工体之间，不过这些老哥们没忘本，偶尔演出还会拉上他。

再后来，由于性格以及其他一些微妙原因，他离这些人越行越远。

...

林浩的嗓音不再清亮高亢，此时低沉而暗哑，他没有使用任何华丽的技巧，更没有冒着青筋奋力嘶喊，这是一种十分原始的声音。

干净优雅的吉他，温暖而略有一些颓废的歌词，诉说着人间的琐事，真诚而简单。

“让我再听一遍，最美的那一句；

你回家了，我在等你呢——”

45000人的体育场内鸦雀无声，耳边回响着这忧郁的歌声。

间奏响起。

这段间奏与上一世宋胖子的原版完全不同，一大段弹下来，不仅仅是旋律好听，更是让一些在观众席的专业吉他手都自叹不如。

这绝对不只是单纯的技巧问题，更主要的还是那种淡淡的、无法用文字以及语言描述的味道。

“我知道，这个世界，每天都有太多遗憾，

所以，你好，再见——”

再见的“见”字，被他唱的很低很低，低到几乎不可闻，可尾音却又一直在耳边回荡。

尾奏的吉他声和手鼓中，林浩喃喃自语，声音含糊，“一点追忆，三分无奈，失落、感伤，安和桥下的一声叹息，那是钢筋混凝土的——沉默不语...”

他的话结束了，正好落在了最后一个和弦上，仿佛轻轻扫过听众的心弦，让人一阵阵颤栗，感伤不已。

暴雨雷鸣般的掌声中，鼓手魏滨已经下去了，舞台上孤零零只留下了林浩和一把木吉他，他没再说话，《那些花儿》的吉他前奏已经响起...

“那片笑声，让我想起，我的那些花儿——”

观众席开始有人窃窃私语起来，此时林浩自己已经唱了四首歌，竟然一首老歌都没有，这么贵的票价值了！

林浩这场演唱会的票价，分别是280元、480元、680元、880元、1280元、1599元、1680元和2280元，由于太过火爆，黄牛猖獗，很多人都是买了高价票进来的。

这是首忧伤而温暖的作品，太远处的观众看不清舞台上林浩的模样，只能通过舞台上方的大屏幕去看；此时一台摄像机给了林浩一个面部大特写，他微闭着双眼，高挺的鼻梁，干净的面孔，吸引得好多女孩一眨不眨。

“她们都老了吧？

她们在哪里呀？

我们就这样，各自奔天涯——”

浅吟低唱，林浩的脑海中不自主浮现着上一世那些红颜，任清、艾小楠、章语纯、小尹、箫晓渔...很快，这些面孔又被这一世的女孩代替了，夏雨萌、艾茉莉、舒晓蕾......

林浩加入了一些哼唱，那些字仿佛毫无意义，可听着是那么的纯净。很快，观众已经有人开始跟着哼唱起来，一些人已经红了眼圈。

后台和贵宾席都有人在咬牙切齿：臭小子，你究竟有多少花儿？

一曲唱罢，赚取了无数青春少女的眼泪，好多女孩高举着手里的KT板，流着泪大声呼喊着：林浩，我爱你！

乐队上场，林浩把木吉他放在了一旁支架上，随后抱着麦克风说：“谁来告诉我，我是哪里人？”

周东兵第一个大喊起来，“东北！”坐在他身边的谭芷笑着悄悄掐了他一把，林庆生也站了起来，两只手做成了喇叭状也大声喊了起来：“东北！”

观众席越来越多的人也跟着喊：“东北！东北！东北！”

声音一浪高过一浪，很快就传到了舞台上。

“是！东北！”林浩站在麦克风支架前，声音低沉起来，“东北，我们的东北！曾经贵为华夏长子的东北，曾经拥有雄厚重工业基础的东北，曾经我们最为倚重并在意的东北......”

“长子虽累，可脊梁不弯！东北，我爱那片黑土地，我爱那里的人们，永远！永远！”

“《家在东北》，老崔——”

林浩最后“老崔”两个字是吼出来的，这时观众才注意到，不知道什么时候，崔刚已经又回到了台上，好多崔刚的歌迷开始大声呐喊着：“老崔！老崔！老崔！”

崔刚双手一杨，手里的唢呐孤独响起，高亢，悲怆！

随后，电声乐队进入，欢快的节奏声中，唢呐前奏再次奏响。

“我的家在东北，

松花江上啊！

那里有满山遍野，大豆高粱......”

----------------------------------------

第676章 亏大了

崔刚的唢呐间奏响起，越来越多的观众站了起来，好多三四十岁的大老爷们鼻子都是一阵阵的发酸，他们都是扎根在京城的东北人，这座城市的一砖一瓦，都有着他们这些年的辛勤汗水！

“我爸爸有事没事，总想喝点酒；

就算是没有菜，那也得喝二两——”

强烈动感的节奏，浓浓的东北味儿，豪爽大气的歌声，越来越多的人跟着乐曲打起了节奏，现场成了一片欢乐的海洋。

贵宾席第一排A3区，秦若雨俏脸通红，用力拍着身边的秦元安，大声喊着：“老秦，来呀，躁起来！”

“我的家在东北！！！”

歌曲在林浩最后一句干脆利落地结束了，震耳欲聋的掌声中夹杂着好多尖锐的口哨声。

林浩额头已经见了汗，他调整了一下气息，拿起了支架上的吉他，微笑道：“你们听，谁来了？”

随后，他的吉他前奏响了起来，紧接着，[白羽]六个女孩的和声响起，一个满是磁性的女声响了起来：

“是谁，在敲打我窗；

是谁，在撩动琴弦——”

一位身穿黑色礼服的女人一边唱一边漫步走上舞台。

虽然她戴着一顶宽沿的帽子，并且还有一层黑色面纱垂了下来，但她一开嗓儿，观众席就有好多人喊出了她的名字：

秦若云！秦若云！

林浩的这次演唱会，有太多的朋友要来助演，但首演这场太重要，所以每个人都是经过他左右权衡才定下来的。

秦若云这首《被遗忘的时光》是电影《无间道》的插曲，此时这部电影还没有上映，所以观众们十分陌生。

可好听的歌曲不需要说什么，再加上秦若云低回委婉极富感染力的嗓音，间奏时迎来了暴雨般的掌声！

要知道以前的秦若云即使再懒，但每年的春晚也能看到她的身影，偶尔还会参加一些商演，一般两年左右也会出一张专辑...可这一晃两年过去了，她就像告别了乐坛一样，观众们已经太久太久没有她的消息了。

间奏。

秦若云一把扯去了帽子上的轻纱，笑道：“这个臭小子非要我保持一点神秘，可这玩意儿实在是碍事儿！”

观众们大笑，这就是他们喜欢的秦若云，大气，毫不做作！

林浩抱着吉他站在她身边，眼里满是笑意。

“我不想来，因为自从认识了他就没好事儿，现在我混的连签约公司都没了...”

“哈哈哈！”观众们大笑起来，魅影音乐被收购早就传的沸沸扬扬。

“可这混小子威胁我，说如果不来捧这个场，以后就不给我写歌了...这首《被遗忘的时光》好听吗？”

好多人都在大喊：“好听！”

“这是电影《无间道》里面的插曲，我弟不只是为这部电影写了这首歌，还是这部戏的男主角，另一位男主角就是你们喜欢的刘毅华！”

观众鼓起掌来，其实很多人看过关于这部电影发布会的新闻，也知道林浩和刘毅华是这部戏的双男主。

为了让秦若云给自己做这个广告，林浩把这首歌曲的间奏改的很长，此时[白羽]正在哼唱着。

“诚挚邀请朋友们暑期去电影院观看这部《无间道》，谢谢你们！”秦若云弯下腰朝着观众们行礼致谢，同时也在心里笑骂着：臭小子，丫一分钱不给，还得给你做广告，真是亏大了！

歌曲结束，林浩恭恭敬敬送秦若云下了台，随后对着麦克风笑道：“好惶恐，不知道演唱会结束以后，我姐会找我要多少广告费......”

...

袁光武和徒弟于得水、严益坐在贵宾席第四排的D3区，听到林浩的话也是哈哈大笑。他低声对于得水说：“学学，这家伙总能把一些尴尬的事儿当玩笑说出来，还不让人反感，这是能耐！”

程思媛坐在第三排的C1区，一身名牌，妆容精致，雍容华贵。

她的右手侧坐着卫子民，左手侧是袁太郑初雪和袁少卿。本来她是不想来看这个该死的演唱会，可郑初雪明知道自己那点尴尬事儿，还非要看，她这个地主自然不好拒绝。

只是这个决定太过仓促，林浩七场演唱会的票已经全部售罄。这种用钱能解决的事情总不好通过权力去解决，虽然那样也没问题，一定会有人在贵宾席临时加几把椅子，可这种方式在外人面前却不太好看，显得自己太过小气。

无奈之下，她只好花高价找黄牛买，没想到贵宾席竟然炒到了六千多一张！黄牛还一副爱理不理的样子，告诉她再不买的话，一会可能还会涨。没办法，普通观众手里的票不往出卖，黄牛手里的票有限，这就叫物以稀为贵！

晁斌和程思媛隔得很远，他坐在21台下的位置，身边还坐着百代唱片自己的经纪人李婷。此时，他死死地盯着舞台，目光极为复杂。

林浩的这场首演，来了太多圈内外名人。

几年前被魅影解约，和导演任川有一腿的马莎莎；三里屯晓夜会所的经理王晓姗和老板叶俊；著名导演沈建业、闻古、周珂、常高杰、隋琒、侯三利、赵星洲、向飞羽；华夏台的当家花旦丛妃，著名主持人钱中杨、羊城电视台主持人管安妮；谭氏影业的谭刚、谭强，著名作家编剧汪潮；著名一线演员秦上、古包、苗妮、王开诚、柳倩倩、徐诗晴、陈晓、刘垒...

风华时尚的付红静以及她的父亲付山；巨石音乐的康凉、余成文、姚琪，歌手盛情文、蔚丹、董明俊、熊涛...

国内的一些著名摇滚乐队，[粉骷髅]、[六月罂粟]、[刺马]等等。

青年钢琴大师梁海舟；著名笑星周达、郭敏、陈立根以及他的经纪人戴学林；就连远在尚海的左星辉和爱人姚岚也来了。

政商两界也来了很多人，辽省的方正信、周晓鹏，谭刚和谭强的亲姑姑谭秀洁、吕澜、何德宇、宋志学、一身便装的宁克身边还坐着杨眉、某分局副局李志新、某分局大局长冯光远、沈正祥沈五爷和关映雪、元思集团董事长秦元思等等。

...

夏影传媒的老总陆俊民与张传英坐在了一起，距离周东兵不远，两个人本来隔了几个人，碰面后就和人换了一下位置。

“传英，后悔了吗？”陆俊民问。

张传英微笑着摇了摇头，却没说话。

陆俊民叹了口气，“我也是等他收购魅影的时候才明白了你的心思...”

“哦？！”张传英嘴角挂着微笑。

陆俊民伸手点了点她，“你呀，你是早就看出来这小子养不住，所以才不和我争！”

“可你怎么最后就放手了呢？”其实这句话张传英早就想问他了。

陆俊民欲言又止。

“卫子民？”张传英说。

陆俊民面露惊讶，“你怎么知道？”

张传英脸上露出一丝不屑，表弟死后，程思媛对若云恨之入骨，自从她嫁给卫子民后就频频给若云下绊子，林浩自然会受到连累。

没回答陆俊民的问题，她又问：“陆总怎么看星程影业？”

陆俊民撇了撇嘴，“袁少卿和卫子民的格局太小，我不看好！”

张传英却摇了摇头，“你可不要小看了那位袁太。”

陆俊民微微一怔，陷入了沉思。

----------------------------------------

第677章 光辉岁月

电钢琴的伴奏声中，林浩深情演唱着：

“过完整个夏天，忧伤并没有好一些；

开车行驶在公路无际无边，有离开自己的感觉——”

忧郁沧桑的声调和完美的嗓音，旋律的流畅、歌词的细腻，《黄昏》是一首男人的悲伤情歌。

...

经纪人李婷对身边的晁斌轻声说：“斌子，这是个天才！”

晁斌沉默不语。

李婷以为他还在因为《孔雀》剧组被开的事情怨恨林浩，于是劝道：“别想那么多，多学习人家的长处，做好自己给那些看不起你的人看看！”

...

羊城的音乐人李乐贤低声对身边的丁兰兰说：“一开始我还嘲笑他林浩大言不惭，没有几个人敢说自己首首都能称的上成名曲，现在我他妈信了！这家伙简直就不是人！”他说这话时双眼都冒着光，满脸钦佩！

丁兰兰没吭声，他们坐在24台上位置，虽然正对着舞台，但距离也是最远。

望着绚丽的舞台，可她的眼睛里根本就没有林浩，不由想起了今天上午去看守所去看武小洲的情形。

...

她通过李乐贤找的关系，可人已经到了看守所，还是没能见到武小洲，人家还算给面子，说可以帮忙带封信进去。

丁兰兰掐着笔，眼泪已经淋湿了那张A4纸，可最终还是一个字没写，给他存了五千块钱。

...

林浩接下来又演唱了《发如雪》、《有一种爱叫做放手》、《十年》、《披着羊皮的狼》、《月亮惹的祸》、《沉默是金》。

一连演唱了六首歌，他也有些疲惫。

“你们累吗？”他问观众。

“不累！不累！不累！”数不清的人都在大喊，几台巨大摇臂上的摄影机在半空中快速滑行着，把这份狂热都拍摄了下来。

“可我累了，”林浩的白衬衣前后都湿了一大片，观众席一片笑声。

林浩没再说话，舞台灯光已经暗了下去。

42秒后，灯光亮起，四个十分陌生又年轻的小伙子在舞台上已经就位，管弦乐队已经下了场。

林浩拿着麦克风站在舞台一侧，“[超越]乐队，我的学生，《光辉岁月》献给你们！”

关于乐队的名字，本来林浩就想叫Beyond，可征求黄家俊他们意见时，还没等他说出来，黄家俊就说他们早就想好了名字，还想征求老师的意见。

林浩问叫什么？黄家俊说叫[超越]，还说他们要超越梦想、超越未来...

林浩想了又想最后还是同意了，Beyond的英文含义本来就有[超越]的意思，这也是冥冥之中自有天意吧！

四个人唯一在台上坐着的是鼓手叶子健，此时他兴奋的有些发抖，毕竟这是人生第一次在几万人的体育场演出。

“哒哒哒哒”叶子健敲了四下鼓棒，给出了基本节奏，主音吉他手邓伟明的前奏SOLO响起...

黄家俊一身休闲衣裤，长发在后面扎了个马尾巴，背着一把红白相间的Fender Strat电吉他，站在了麦克风支架前。

“钟声响起归家的讯号，

在他生命里，

仿佛带点唏嘘；

黑色肌肤给他的意义——”

间奏响起，观众却只有稀稀拉拉的掌声。

先前林浩就唱了一首粤语的《沉默是金》，一大半人听不懂歌词，只能边听边看大屏幕，因为是他唱的，旋律也十分动听，所以掌声还算热烈。

听林浩说这四个小伙子是他的学生，本以为演唱风格会与[黑狐]一样，是重金属乐队，可没想到又是一首粤语歌曲，而在音乐也不是那么特别激烈，所以反应就冷淡了好多，哪怕舞台上方的大屏幕上还在同步滚动着歌词。

对于眼前的情形，林浩毫不意外，这也是他不能直接给这哥几个出专辑的原因之一！

要知道在上一世，Beyond乐队第一次来开演唱会是在1988年的10月15日和16日，就是在不远处的首都体育馆开了两场。第一场演出的当晚，不仅崔健到场，当时很多摇滚乐手，包括黑豹、唐朝等成员都来到了现场。

还有林浩，那年他才10岁，当时就坐在下面。

当晚一万八千多座位全部坐满，就是因为观众听不懂粤语歌词，演出中途就有一半观众陆续离了场。

第二天的演出林浩没有看到，因为年幼的他已经找不到宾馆和首体了，还是长大后在网上看新闻才知道的。16号晚上的演出，中途又开始有人退场，无奈的黄贯中演唱了一首国语版歌曲，才算把人留住一些。

1993年的1月14日，是黄家驹第二次也是最后一次来演出，当时也是在燕京工人体育馆。

不过那次不是他们的专场，主题是[港岛叱咤乐坛群星演唱会]，嘉宾有Beyond、太极、刘以达、张学友、黎明、刘德华、吕方、林忆莲、张卫建、关淑怡、叶倩文、叶玉卿等。

那时候的Beyond在大陆已经有了一些歌迷，但和其他那些天王巨星相比，人气还是差了一些。

有人说Beyond是黄家驹去世后才火起来的，此言差矣，在八十年代末，Beyond就已经很火了！只不过那时我们刚刚开放不久，粤语歌词又晦涩难懂，所以刚开始传唱度并不高。

1993年6月30日黄家驹在日本意外去世，此时媒体好好炒作了一番，让更多的人知道了Beyond。

生活水平的日益提高，卡拉OK的盛行恰好又推了一把，因为能看见歌词了。

看懂了歌词，体会到了Beyond的精髓，再加上动听的旋律，Beyond才在大陆越来越火，直到今天！

正因为林浩很清楚上一世Beyond的足迹，哪怕现在已经到了2007年，但粤语有它先天的局限性，毕竟内地大部分人是听不懂的...哪怕舞台上黄家俊他们唱的再动听，哪怕舞台上方的大屏幕上在同步滚动着歌词，一开始也很难引起共鸣。

不过林浩并不想因此就让他们改唱国语，因为大多数粤语歌曲改成国语后，就失去了她的味道以及灵魂！

当年黄贯中实在是没有办法了，才会在现场演唱了一首国语版歌曲，但林浩熬得起，现在听不懂不要紧，慢慢磨...终有一天这四个小伙子会火起来的，而这段时间的不被人接受对他们来说也是笔财富！

----------------------------------------

第678章 细思极恐

第一首《光辉岁月》结束了，掌声虽然不是很热烈，但还算礼貌。

黄家俊性格本来就有些腼腆，再加上紧张，站在舞台上就像木头一样。他谨记老师的话，在舞台上不会说话时，最好的方式就是闭嘴，什么都不要说。

舞台上方的大屏幕上显示了第二首歌曲的名字：《喜欢你》

“细雨带风湿透黄昏的街道，

抹去雨水双眼无故地仰望——”

这首歌明显要比第一首《光辉岁月》受欢迎，也可能是因为词曲和曲调都很温馨优美，所以受众面更大。

歌曲结束，林浩换了一套白色亚麻的中式服装，拿着麦克风走上舞台，笑道：“别紧张，他们都是我的歌迷，真出错也会原谅你们的！”

观众发出了一阵阵善意的笑声。

林浩知道是先前稀稀拉拉的掌声让四个人有些忐忑，但这都是经历，一个歌手或一支乐队，就是这样成长起来的，即使是成名已久的乐队，被观众轰下台去的也不是没有。

“《旧日的足迹》，献给你们！”林浩说完就走到了王阳的双层键盘架后，将麦克风插进左手侧的麦克架上，他的双手放在了下层电钢琴上，前奏响起。

这一段电钢SOLO，林浩整整弹了42秒，给了黄家俊他们充分的调整时间。

黄家俊的吉他节奏进入，两小节八拍后，叶子健的鼓和李文俊的电贝司进入，随后，林浩将右手放在了上层的罗兰合成器上，模拟的小号音色响了起来。

“我要再次找那，旧日的足迹；

再次找我过去，似梦幻岁月——”

也许是因为林浩上场伴奏又跟着唱了和声的原因，也可能是观众已经听了两首听出了味道，这首歌得到的回馈明显热烈了很多，无数条荧光棒星海一般晃动的整齐划一。

黄家俊好像才找到感觉就结束了，四个人鞠躬下台时，他听到林浩在说：他们还很年轻，希望朋友们多给他们一些机会...

[火鸟]乐队和管弦乐队在上台。

黄家俊下台后已经哽咽，四个人在后台抱在一起痛哭起来。

安珂赶快跑了过来，“挺好的，哭什么呀？”

黄家俊哽咽道：“不好，太、太紧张了，我声音抖的厉害...”一晃儿在燕京呆了两年多，他们的普通话已经很标准了。

安珂把纸巾递给他，笑道：“傻小子，一点都听不出来，特别好，真特别好...”

张言松在金永年的帮助下进了魅影传媒，直接就去了谭芷领导的艺人部，不过这段时间一直都在忙活林浩的这次演唱会，谭芷并没有给他安排艺人带。

他今天也是一直都在后台忙，谭芷让他带着四个助理协助安珂帮林浩换衣服。他见安珂一只手拿着偌大的水杯，一只手还在帮着黄家俊他们四个人擦眼泪，于是走过去就要把水杯接过来。

安珂下意识就是一躲，见是张言松后抱歉的笑了笑，又怕他误会，解释道：“张哥，不好意思，浩哥的水只能我拿着...”

张言松先是一怔，随后笑了笑表示理解。

...

接下来林浩又唱了《暗香》、《你快回来》、《天堂》、《江南》、《像风一样自由》和《生如夏花》六首歌。此时他已经唱了18首歌，加上[黑狐]乐队的一首，艾茉莉和秦若云的两首，[超越]乐队的三首，演唱会已经演唱了24首歌曲，接近尾声。

“有这样一首歌，我曾经在遥远的南安普顿唱过，我《飘洋过海的来看你》，可始终没有遇见你...”

经过配器，并且由电声乐队和管弦乐队演奏出来就是不一样，效果要比当初他在南安普顿好了太多太多。

“为你我带着半年的思绪，

漂洋过海来看你——”

庞大的小提琴弦乐组衬托着林浩沧桑而深情的嗓音，忧伤的旋律中透着浓浓情意，巨大的体育场没有一个人大声喧哗，每个人都能感受到歌声中的悲伤与遗憾。

“在漫天风沙里，望着你远去，

我竟悲伤得不能自已......”

林浩将这首歌情绪渲染的十分到位，歌曲结束后足足空场了大约有十几秒，随后才响起来经久不息的掌声。

...

第一次在柳叶巷二楼排练室彩排这首歌时，安珂是现场唯一听过这首歌的人，她站在一旁心中一直默默在想，难道...难道他还没忘了她？

此时她在后台捧着水杯默默听着，不知道为什么，尽管此时是如此规模庞大的乐队伴奏，但听在她的耳朵里，却远没有在南安普顿那个小广场上，那个只有一台老旧钢琴伴奏时好听，也少了第一次听到时的那种悸动与感伤。

...

林庆生听得红了眼睛。

此时他才明白，原来儿子还在惦记着夏丫头，我说把杨眉那丫头送上门他都置若罔闻！这孩子不是死心眼嘛！这样可不行，人家既然已经回不来了，还惦记个啥？

娱乐圈大把大把的美女你都看不上？安丫头就不错嘛！还有送自己手表的艾丫头、那个姓舒的主持人、尚海的左丫头...

再不济，离婚的杨芊怡杨总也行啊，年纪虽然大了点，可知道疼人呀！

还有那个演员陈晓...哦！她就算了，她那个妈太吓人了！

这两年登自己家门美女这么多，他都看不上？难道...难道因为夏丫头这事刺激的，儿子开始喜欢男人了？

想到这儿，林庆生不由就打了个寒颤，细思极恐。

...

《飘洋过海的来看你》结束了，紧接着又是一首陌生的歌曲前奏响起，爵士鼓底鼓和电贝司的低音区激烈而清晰，电吉他失真效果器大面积的扫弦，夸张、摄人心魄！

林浩哪里知道自家老爷子那点小心思，他也挎上了一把黑色的电吉他，前奏中，他说：“有个男人，他跨越了2222.8公里，只为了站在这里和我一起唱首歌给大家...”

“完了！”林庆生听到儿子这句话后，坐在贵宾席上额头都冒出了冷汗，真是怕什么来什么，儿子果然喜欢上了男人！这么远人家都来了...他扭头看向了周东兵，心里暗想，回去得和他三哥好好聊聊，让他劝劝儿子...

苍天呀，我老林还没抱上孙子呢！

----------------------------------------

第679章 将军令

“他就是——”林浩手一扬：“刘——毅——华！”

林浩拉长了声调大喊着刘毅华的名字，此时前奏刚好结束，刘毅华的歌声响起：

“男人哭吧哭吧哭吧不是罪，

尝尝阔别已久眼泪的滋味——”

“轰——”三面观众席无数观众都站了起来，他们在寻找着刘毅华的身影，尖叫声和呐喊声几乎掩盖了歌声。

刘毅华边唱边走上舞台，他穿着一套黑色定制衣裤，上衣前襟有一条用亮片刺绣的龙，舞台绚丽的灯光下熠熠生辉。

音乐停。

林浩手里的电吉他一个长长的上滑音，鼓、键盘、电贝司和另外两把电吉他再次切入，节奏更是激烈起来。

好多女孩蹦跳着流下热泪，大声呼喊着：“刘毅华，我爱你！”

“在我年少的时候，身边的人说不可以流泪——”

刘毅华的出现不只是让那些普通歌迷疯狂，就连圈里人也都大感意外，要知道这位港岛常青树、四大天王之一的刘毅华身价太高，而且一般人花钱也请不来。

贵宾席很多人都在窃窃私语，都说林浩和刘毅华私交不错，这次算是实锤了！

...

林庆生看到刘毅华后，才发现是自己想多了，毕竟今年过年时，这位大明星曾经在自己家里住了接近一周，他和儿子绝对是友情不是基情，这点他还是可以肯定的...

不过未雨绸缪，自己得和儿子好好聊聊了，以前是怕他身边女孩太多挑花了眼，再胡搞乱搞，现在看自己好像想多了，再这么下去，性取向可别出什么问题...

...

这首歌刘毅华非常喜欢，无论是歌词、旋律还是气氛都特别好。

一曲唱罢，等掌声和欢呼声减弱后，他笑道：“《男人哭吧不是罪》，这是浩哥新给我写的歌，你们喜欢吗？”

“喜欢！喜欢！喜欢！”

“我更喜欢先前那四个小伙子！我有种预感，他们有一天会比我红，比我还火！所以——”刘毅华顿了一下，“所以我决定，明年我的亚洲巡演要邀请他们做我的助演嘉宾，浩哥，你同意吗？”

舞台下面右侧的黄家俊他们先是愕然，随后四个人就是一脸狂喜，能做刘毅华演唱会的嘉宾，这是做梦都不敢想的事情，可今天就真实地发生在了眼前。

四个人就觉得眼前一阵阵发黑，那是一种幸福来临时巨大的眩晕感。

林浩也有些惊讶，这一段话可不是提前定好的，不知道是刘毅华在给自己面子，知道自己想提携这些孩子，所以决定帮自己一把？还是他听了那三首歌以后确实喜欢？

林浩已经把电吉他放在了支架上，拿起了麦克风笑道：“当然同意，能给华哥做助演是他们的福气，我太笨，不会说什么客气话，鞠个躬替四个孩子谢谢华哥！”

说完，他果然恭恭敬敬地朝刘毅华鞠了一个躬。

刘毅华笑着伸手指了指他，“你呀，才多大？老气横秋！不过笨到是真的，有三个字特别适合你...”

“哦？”林浩一脸惊讶，“哪三个字？”

“《笨小孩》！”

此时，前奏音乐已经响起。

林浩一脸的迷惑，问：“《笨小孩》？”

“对！《笨小孩》！”刘毅华又大声重复了一遍。

林浩喃喃自语：“笨小孩？我怎么会笨？”

刘毅华哈哈大笑，“就是你啦，笨小孩...”

前奏结束，他唱道：

“哦——宁静的小村外，有一个笨小孩，

出生在陆零年代；”

林浩接起：

“十来岁，到城市，不怕那太阳晒，

努力在柒零年代；”

两个人相视而笑，一起唱：“发现呀——”

刘毅华唱：“城市里，朋友们，不用去灌溉——”

两个人又一起合唱：“花自然，会开——”

“哗——”观众们掌声再一次暴起，这首歌欢快、诙谐，旋律也特别好听，好多人开始跟着打起来节拍。

林浩和刘毅华两个人越唱越嗨，间奏时，一起把管弦乐队的指挥拉了过来，非逼着人家一起合唱。可怜这位西装革履的谢顶大叔，拎着指挥棒脸红脖子粗，要不是因为排练了好多次，歌词和旋律还算熟悉，他当场就得晕在台上。

歌曲结束，刘毅华连连鞠躬，在掌声中走下舞台，无数歌迷都在大声呼唤着他的名字。

林浩苦笑：“别喊了，说好了免费的就两首，他要是返场我可给不起钱...”

观众爆笑。

“为了省钱，你们没发现嘛，我连主持人都没用...好了，天下没有不散的晚餐，下面我宣布，[林浩·首首都是成名曲]演唱会首演结束，感谢大家！”林浩深深一躬。

如雷的掌声中，开始有人大喊着再来一首，渐渐呼喊声越来越大，满场都回荡着：“再来一首！再来一首！”

林浩无奈地挠了挠头，“我们向文化主管部门报备的是120分钟，现在已经超很多了，说好了就一首，好吗？”

“好！好！好！”呐喊声整齐划一，冲破夜空。

林浩回身一挥手，一名工作人员抱着一张漆黑色的古琴上了台，他盘膝席地而坐，古琴横放在了腿上。

后面乐队都在下场，一面巨大的皮鼓被推了上来，红色的鼓身和带轱辘的鼓架，双面的牛皮鼓面竖立约有一人高，[黑狐]乐队的鼓手孟胖子两只手各执一根粗大的华夏鼓鼓棒走了上来。

工作人员很快把三个麦克架拿了过来，一个支放在了那面大鼓旁，另外两个分开左右放在了林浩身侧；很快就把三只麦克调整好了，古琴的声音很小，如果不用这种特殊的电容麦克不行。

...

灯光一暗。

观众看的有些发懵，不知道林浩这是搞什么鬼，一台古琴一面华夏鼓，这是要演奏古曲吗？

两道追光突然亮起的同时，林浩双手一抚琴，“铮——”的一声，仿佛金戈铁马！

随后，大鼓发出了三声响彻天地的声音：

“咚——咚——咚——”

这三声鼓，仿佛古代战争作战前的擂鼓三通，强而有力！

紧接着，林浩的古琴进入，鼓声与琴声越来越快...

霍然，全部停止。

这一段音乐端的是震撼人心，别看只有一台古琴一面大鼓，可营造出来的氛围让人仿佛置身于古战场之中！本来所有人的心脏都在跟着猛烈地跳动着，呼吸也是越来越急促，可这猛然的一停，让人感觉自己的呼吸仿佛都停了。

林浩张嘴说了三个字：“《将军令》！”

“铮——”的又是一声，犹如金戈相交，铁马奔腾！

“枯叶落，愁难拓，寒愁怎敌锦衾薄——”

林浩这一句唱出来以后，观众一片愕然，这唱腔似唱非唱似吟非吟，十分古怪。

“胡未破，人离落，鬓霜不惑，岁月蹉跎，莫——莫——莫——”

三声莫字，大鼓停歇。

他指下的琴声开始幽怨起来，散板转为慢板，琴声悠悠，庄严稳重。

渐渐的，古琴声又开始时而慢起，时而渐快，节奏偶尔散乱偶尔规整，宫调大量变化，音浪跌宕起伏。

大鼓不知什么时候又再次进入，一下比一下急促，阵阵频催，仿佛战斗即将开始，气氛紧张得让人窒息。

“残夜半，旌旗乱，征战沙场几人还？”

此时琴声由 4/4拍 变成了 2/4拍，连续不断的十六分音符使旋律无停顿地进行，气势雄壮而紧迫。

“佳人盼，倚阑干，横刀仗剑，戎马立前，战！战！战！”

三声战字，一声比一声高亢，就像燃起冲天烽火，百里沙场，两军对垒、号角齐鸣...

古琴旋律余音与大鼓击发的重音混相交响，音响宏大，振奋人心！伴随着大鼓越发急促的声音，林浩的两只手在古琴上已经成了一道道虚影。

战马嘶鸣，刀剑相交，一颗颗偌大的头颅喷洒着鲜血冲天而起...

“咚！”

“铮——”在最后一声鼓响的同时，古琴的第七弦已然崩断！

全场灯光一暗，歌曲结束。

----------------------------------------

第680章 明天开始给我做经纪人吧

这首歌曲是林浩根据上一世一首古曲改编的，《将军令》源于唐朝皇家乐曲，流传一千多年，有多种曲谱和演奏形式，其中最多是扬琴和古筝。

在他的上一世，叫《将军令》的歌曲很多，包括吴克群、五月天、七朵组合等等，但没有一首似林浩这般创作的。

一鼓一琴，如此恢弘，摄人心魄！

掌声中，全场灯光大亮，所有今天的演职人员都在陆续上场。

林浩带领着所有人鞠躬致谢，观众见没有返场的可能了，这才依依不舍的起身往出走。

观众都在议论纷纷：

“值了！没想到华哥会来！”

“嗯，而且那两首歌也都好听！都是浩哥写的？”

“必须滴呀，没听华哥说感谢浩哥嘛！”

“男人哭吧不是罪，真好！”

一个二十岁出头的女孩和闺蜜顺着人流往出走，“那首《漂洋过海来看你》我都哭了，太好听了，浩哥还提到了英国的南安普顿，你说他是去看谁？”

“你没看网上一个帖子？”闺蜜问她。

“没呀，怎么说的？”

“说浩哥大学期间的女友去了国外，两个人就分手了，为此浩哥还专程跑去南安普顿找她，我估计这首歌就是那个时候写的！”

“真感人，浩哥好痴情...”

“嗯，我哭的稀里哗啦的。”

[六月罂粟]乐队的五个人往出走，贝斯手连志勇感叹道：“整场演唱会，就这首《将军令》最牛逼！”

主唱尤桐点了点头，“摄人魂魄！听得我起了一身鸡皮疙瘩！”

邢文光起身对身边的摇滚歌手朱梦蝶笑道：“梦蝶，怎么样？”

朱梦蝶满脸都是羡慕和敬佩，“浩哥大才！最后这一首《将军令》简直是绝了，什么时候我能在这里开一场演唱会，死而无憾！”

“努力吧！”邢文光笑着抬眼看了看舞台，上面很多工作人员都在忙碌着，“一年，林浩毕业才仅仅一年而已，他是个天才！”

有人坐地铁回家的路上还处在兴奋中。

“胖子，《西海情歌》太他妈好听了，出碟子我一定买一盘！”

“买个屁！”戴着小眼镜的胖子撇了撇嘴，“没几天网上就有了，一分钱都不用花！我觉得还是《安河桥》好听！”

“操，你他妈能不能支持一下正版，你对得起浩哥的付出吗？”

胖子脸通红，“我？我也得有钱买吧？”

“滚！一盘CD最多35块钱，哪儿还省不出这点钱？”

胖子瘪了瘪嘴，嘀咕了一句：“我又没有当局长的爹...”

...

张言松蹲在地上要帮林浩穿鞋，林浩说：“我自己来...”

“没事儿，您也太累了！”张言松没站起来，坚持帮他把鞋带系好。

“这段时间还习惯吗？”林浩问他。

张言松起身呵呵一笑，“挺好，魅影是个大家庭，我很适应。”

“嗯！”林浩点点头站了起来，轻声说：“明天开始给我做经纪人吧！”

啊？！！！

张言松目瞪口呆，林浩已经起身去送客人了。

他让我做他的经纪人？

张言松觉得是不是自己太累了？是不是出现了幻听？

这怎么可能？

江大同的意外身亡让他对风华时尚彻底死了心，但自己在这个行业摸爬滚打了这么多年，干别的也不会，恰好魅影传媒转型招人，于是通过金永年就来了。

不过因为当年孙小伟剽窃的事件，自己又做过万勇的经纪人，他对魅影传媒其实并没抱太大希望，只求能分给自己一两个半红不红的二线艺人就行了！可没想到刚入职就赶上了公司对经纪人进行改革，改成了国外那种大组管理制度。

张言松也是苦笑不已，自己这个命呀，真是比黄连都苦。

他并不太看好所谓的大组管理制，毕竟传统的经纪人制度已经几十年了，哪儿那么容易就能改得了的？无奈之下也只能骑着驴找马，干一天算一天吧！

进了艺人部没几天，又赶上公司筹备林浩的演唱会，谭总监想让自己过来帮忙，虽然因为之前彼此很熟悉，用的也是商量的语气，可自己能说个不字吗？于是就成了苦力。

这段时间，他日夜在体育场现场摸爬滚打，可哪怕回家再晚，也要翻看公司下发的一些文件，再在网上大量查找关于大组管理制度的利与弊，越学习越是明白了林浩的用心良苦。乍一看他是堵死了经纪人赚钱的路，可如果跳到圈外去看的话，才发现这绝对是一招妙棋！

按照林浩的方式改革，以后将不会再有一个经纪人敢给老板甩脸色看，而且只要做出成绩的话，经纪人还是能赚到钱的...

等再深入了解公司其他一些改革措施以后，他对林浩更是佩服不已，尤其是即将要成立的制作公司和经纪公司，将育人、用人和推销人这三种权力的分离，简直就是神来之笔！

随着他了解的越来越深，就越舍不得离开魅影，丽都经纪公司的老板李宽已经找过他几次了，不只承诺给他个副总，甚至还给了5%的干股。

他内心也犹豫过，十分煎熬，又想起过去与林浩那些恩怨，这里虽然有可能是广阔天地大有作为，但也可能熬下去一无所获......如果林浩是个睚眦必报的性子，自己在这儿将永远都难有出头之日！

可如果去丽都的话，那就是在走老路，那样的话还不如回风华时尚，起码付红静是实心实意的想让自己留下来。

思来想去，做人做事起码要有始有终，他决定还是要把林浩演唱会忙活完再说。

虽然他进了魅影传媒，但林浩是个甩手大掌柜，除了6月7号开电视剧《征服》发布会那天见过一次以后，就再也没有见过了。别说林浩，就算是周东兵，他这个毫无级别的小白人也很难见到。

他对林浩本人其实了解的不多，直到他回燕京排练，这才渐渐深入了解了他。

可即使他已经知道林浩不是那种小肚鸡肠的人，但能让自己做他的经纪人还是让他感到万分惊讶！

这个行业，艺人和经纪人之间的分分合合并不奇怪，但像林浩目前的热度和地位，他选择经纪人是很谨慎的。

圈里人都知道，林浩有很长一段时间都是当时魅影的老总杨芊怡在兼他的经纪人，为此圈里很多经纪人都蠢蠢欲动，谁都想做他的经纪人！

可后来他用了周东兵，渐渐行里越来越多的人知道了周东兵的身份，也都纷纷咋舌不已。不只是他坐过牢的经历，同时他还是一个在龙省拥有偌大产业的集团老总，至今为止，还没有哪个艺人用得起这样的人做自己的经纪人！

等收购魅影以后，周东兵就做了魅影的老总，可见此人在林浩心里的地位！

由此也可以看到林浩对自己经纪人的要求之高。

问题来了，凭什么自己能入了他的眼？就凭自己这段时间的鞍前马后？

打死他都不信，排练这段时间，围在他身边的魅影员工你来我往没有一个排也得有两个班了，哪一个人不是兢兢业业？哪一个人不是鞍前马后想给他留下一个好印象？凭什么就看中了自己？

可没有人和他解释什么，他更不可能去问谁。

----------------------------------------

第681章 张言松

晚上，魅影传媒在淮南轩举办了盛大的首演庆祝酒宴，张言松一直跟在安珂身后，只要安珂不方便或者忙不过来，他马上就会顶上去。

望着几十桌政商两界名人，以及圈里那些导演和一线明星，张言松也是暗自感叹，一年，林浩不过才毕业一年而已，在这个圈子里竟然已经有了如此人脉！

如果是那种大院出来的也可以理解，毕竟父辈的人脉让这些人做什么事情都事半功倍，但林浩是什么出身？他的父亲不过就是东北一个普普通通的下岗工人而已，几年前他还在小酒吧里唱歌，这简直就是个奇迹！

网络上有一些恶意满满的帖子，说什么林浩是靠着女人上位的，真是滑天下之大稽！如果是个草包，你就算给他个英女皇，他也一样混不起来。

这是能耐！

...

第二天一早，张言松刚到公司，还没等走到自己工位，就看见了和自己脚前脚后一起进公司的白嘉平。

“呦，老张，”白嘉平一脸调笑，“不是跟着大老板鞍前马后嘛，怎么这么早就来了？”

张言松没回答他的问题，呵呵一笑打了个招呼，“早！”

白嘉平刚要再说话，就见谭芷的助理丰洋洋走了过来，他连忙迎上两步，“洋洋，怎么觉得你又瘦了呢？”

丰洋洋没搭理他，而是对张言松说：“张哥，谭总找您。”

“哦，谢谢！”既然林浩已经告诉了自己，他当然自己谭芷喊自己做什么，把包放在了自己桌子上，随后朝谭芷办公室走去。

白嘉平撇了一下嘴，小声嘀咕了一句，“丫这是要被炒鱿鱼了吧？真是可怜！”说是可怜，可脸上却满是幸灾乐祸。

“白嘉平！”丰洋洋十分看不上这个自持是老燕京人就眼高手低的家伙，“昨晚谭总让你做的excel表格做好了吗？”

“马上，您就擎好吧！”白嘉平赶快跑回了自己工位，抬眼盯着丰洋洋扭动腰肢的背影，朝地啐了一口，“小妖精！”

...

“咚咚咚！”

“进来！”

张言松推门走进了谭芷办公室，房间并不是很大，魅影的发展太快，估计用不上两年，这两层楼就不够用了。

“言松。”谭芷站了起来。

从张言松来公司起，谭芷就一直十分客气，主要原因还是以前他们就认识，虽然谈不上好朋友，但毕竟都是行业里的老人，只要没有利害冲突，相互之间都会给对方一点面子。

“谭总！”人家给面子是给面子，但张言松知道眉眼高低，什么时候都客客气气。

“你别总这么客气，怪生份的！”谭芷绕过办公桌，伸手示意他坐沙发。

两个人斜对着坐好。

“浩哥和你说了？”谭芷问。

张言松点了点头，有些疑惑道：“事情太突然，现在都不敢相信是真的！”

谭芷咯咯一笑，“你的能力有目共睹，业界口碑也好，重用也是迟早的事儿...浩哥的身份不用我说你也清楚，晓蓝去音乐部以后，这段时间一直都是我代着他的经纪人，可我确实是忙不过来，现在好了，终于把这个烫手的山芋扔给了你...”

张言松全程都保持着礼貌的微笑，不该说的一句都不多说。

谭芷说了很多，包括林浩不接广告、不喝外面的水等等，最后又叮嘱说：“这些人中，安珂跟他时间最长，也最了解他，有什么事情拿不定主意的时候多和她沟通。”

张言松连连点头称是，安珂和谭芷什么关系他也清楚。

谭芷叹了口气，“言松，以前你可不是这个性格，做事爽朗大气，怎么现在看着暮气沉沉？这可不好！不管你以前在风华时尚那边怎么样，换了环境就要尽快适应起来...”

张言松知道她是为了自己好，可有些话他不想说，只好一再感谢，并表示自己一定会努力做好。

“去吧，周总在他办公室等你！”

张言松一愣，没想到周东兵也要找自己聊，不过想想也不奇怪，毕竟林浩不只是个艺人，同时还是这家公司的幕后老板，又怎么可能不小心谨慎？

出了谭芷办公室，路过工位时白嘉平抬眼看见了他，“老张，这是要炒老板鱿鱼了？”

张言松呵呵一笑，也没答话，径直往前台方向走去。

“呸！”白嘉平又啐了一口，“傻逼，活该被开！”

旁边工位一个女孩探过头，低声问：“有仇？”

白嘉平马上换上了一副笑脸，“我和丫能有什么仇，就是看不上他！”

...

半个小时以后，白嘉平去趟卫生间的功夫，回来就见放在张言松桌子上的包不见了，心里暗暗奇怪，如果被炒鱿鱼，怎么东西没收拾？

又过了十几分钟，谭芷的助理丰洋洋走了过来，“老白，你去帮张大哥收拾一下工位...”

“来了！”白嘉平乐颠颠站了起来，“找个纸箱子给他装走？”

丰洋洋翻了个白眼，“一共才多点东西？收拾一下挪到超星组，找个靠窗的位置就行了！”

白嘉平一愣，咔吧咔吧小眼睛，他有点怀疑自己的耳朵是不是出了问题，这段时间一直都在传张言松曾经和林浩有过节，他怎么可能就去了超级明星服务组了呢？

“洋洋，”他问丰洋洋，“这个老张去那边了？带谁呀？”

“跟浩哥了！”丰洋洋没好气嘟囔了一句，“一天天活儿没干多少，话可不少！”

工位上好多人都憋着笑，白嘉平站在那儿脸青一阵白一阵...

本以为丫和大老板有仇一定得会被抄，为了给领导留下个好印象，所以自己才会每天冷嘲热讽，期待有一天能传到领导耳朵里，那时候领导和同事还不得夸上两句：你看看白嘉平多有先见之明，早就看他不顺眼了...

卧槽！这事儿他妈闹的，真是啪啪打脸！

白嘉平垂头丧气，悔的肠子都青了。

...

张言松坐内部电梯上了22层，这里和21层区别很大，非常安静，也怪不得新成立的两个部门的人私下里都在说真想回21层，和大老板在一层办公太压抑了。

站在周东兵的办公室门前，他调整了一下呼吸，不知道为什么，每次看到周东兵他都有些紧张，这个男人气场太强大。

扬起手刚要敲门，大门打开了，一个身材高大的光头男人出现在了眼前。

“吕总好！”他赶紧打了个招呼。

这是安保部的部长吕代莱，据说是马来西亚人。

这人看着就让人不敢接近，公司一些人私下里的议论他也听过只言片语，有人说这位吕总以前在马来西亚当过兵，因为他身上那种彪悍的军人气息藏都藏不住。

“你好！”吕代莱点了点头。

张言松往旁边侧了侧身子，意思是让吕代莱先走，他点了一下头表示感谢，随后大步走了。

----------------------------------------

第682章 太低调了，这可不是他的风格

“周总！”张言松走进办公室，回身轻轻关好了门。

办公室很大，绿植很多。

远远看到周东兵坐在宽大的办公桌后面，他并没有站起来，手里还拿着一支笔，抬头看了一眼走过来的张言松，轻声说：“你先坐一会儿，我把手里的资料看完！”

“好！”张言松答应了一声，大步走过去就坐在了会客沙发上，他没有左顾右盼，坐在那里鼻观口、口观心，一动不动。

十分钟过去了，周东兵把这两份制作公司和经纪公司的章程全部看完了，不过他并没有什么表示，抬头撇了一眼这个林浩亲自挑选并拍板定下来的经纪人。

张言松1971年出生，比周东兵小了四岁，今年已经三十六了，他的身材中等略显单薄，白白净净的脸上戴着一副金丝眼镜，看着十分斯文。

周东兵又拿起了厚厚一份文件看了起来。

大约又过了十几分钟，他用钢笔一下一下点着那份《林浩慈善基金会》筹办规划，林浩的意思很明确，需要慈善捐助的太多太多，他不可能也没办法面面俱到，所以他这个基金会只针对孤儿院的建设以及援助！未来二十年内，他将要在全国每一座大中小城市建设至少一家孤儿院，让全华夏不再有流离失所的孤儿...

做慈善是好事情，当年他的北雪集团在龙省也没少做，虽然里面会掺杂着一些讨好某些领导的意思，但是真金白银的也为老百姓做了很多实事儿！他只是有些疑惑，有那么多值得做的慈善项目，例如各种疾病、希望小学、给缺水的山区建水窖等等，林浩为什么单单要做孤儿院？

慈善是好事儿，会让他的口碑大涨，可他为什么不在自己的演唱会上高调宣布？为什么还不让召开记者发布会？

太低调了，这可不是他的风格...

不过，这小子的的高调和低调总是变化莫测，该低调的时候他偏偏就高调了一把，明明应该高调的事儿，他却又低调起来。

周东兵摇头苦笑，这哪里是什么高调低调，这就是不着调啊！

想的太入迷了，他霍然想起办公室还坐着一个人，轻咳了一声，“不好意思...”

张言松连忙站了起来，“周总！”

周东兵摆了摆手，“坐！”

张言松又坐了下来。

“你跟了江大同十几年？”他把文件放在了一边。

张言松一怔，不明白他为什么问起这个，但还是老老实实回答：“是，从1995年开始，那年我才24岁！”

“你接手以后，江大同就渐渐走了下坡路，是你个人能力的原因？还是江大同的原因？”

“是我的原因，”张言松并没有犹豫，“当年我太年轻，有两件事情处理的不够及时，致使大同口碑下滑的厉害，后来因为选歌的原因，又想让大同往影视圈发展，都出现了一定的失误...”

周东兵看着他，目光炯炯。

听他说完以后，并没有继续这个话题，而是接着又问：“风华时尚这么多年没有做起来，而你又一直都在帮江大同运营，是他能力的问题，还是你个人的问题？”

张言松额头已经有了一层细汗，他不知道周东兵问这些的目的是什么，难道对于用自己，他和林浩的意见不统一？但江大同已经走了，哪怕他怀疑自己的能力，自己也不想把过错往死人身上推。

“是我个人能力问题，大同毕竟是歌手出身，他没念过多少书，文化程度不高，开公司本就指望我能多帮他一把，”张言松说着，语气已经有些不自然起来，风华时尚是自己的青春，过去的都已经过去了，他是不想再提起的，可此时又不得不说，“我高估了自己的能力，毕竟经营一家公司和做经纪人是两回事...”

说到这儿，他自嘲地笑了一下，“而我这个经纪人做的也十分失败！”

“既然如此，那我凭什么信你能做好林浩的经纪人？”周东兵的声音有些冷。

张言松的脸瞬间就涨得通红，看来自己猜对了，应该是报到周东兵这儿以后，因为自己过去的那些事情，他不满意自己......

周东兵还是他进来时那个姿势，两条胳膊拄在桌子，手里还拿着那支钢笔，深邃的双眼一眨不眨地看着他。

张言松缓缓站了起来，朝着周东兵深深一躬，诚恳地说道：“周总，我承认自己能力有限，但我不懒，我适应环境很快，也会不停的学习！如果公司能给我这个机会，我一定努力做好，交出一张让您满意的答卷！”

周东兵还是紧紧盯着他。

一秒，

五秒，

二十秒...

张言松觉得自己的呼吸越来越不畅快，终于，周东兵嘴角微微一扬，露出了一丝微笑。

他很满意张言松今天的表现，自从上次林浩和自己说过要注意一下这个人，他就通过各种途径去打听，甚至还让二猛跟了他好多天。

前面几个问题考验得是他的人品，最后一句话则是看他的城府，

如果今天他说一句江大同的不是，这个人都不能用！如果他气急败坏拂袖而去，那就再也回不来了。

事实证明，林浩的眼睛很毒，这个人相当不错！

张言松看到周东兵嘴角的一抹微笑后，终于松了口气，看来自己是过关了。

“坐！”周东兵指了指沙发，“业务上的事情，相信谭总也和你说过了...”

张言松点了点头。

“我希望，魅影是你职业生涯的最后一站！”

张言松听到这句话先是一喜，随后背后就是一层冷汗，最后一站？什么意思？

“去吧，浩子在柳叶巷，他也累了，还有连续六场演出呢！你也多费心！”

“是，”张言松又是深鞠一躬，“那我走了，周总！”

走出周东兵的办公室，张言松觉得自己好像一口气扎在深海里游了好久，就在马上要窒息而死的时候，突然浮出了水面...

他靠在走廊的墙上深呼吸了几下，这才朝电梯走去。

日本子，也就是先前张言松喊的吕代莱吕总，此时他正坐在办公室里看着一面墙的监视器，看到张言松靠在墙上大口喘气的画面就是呵呵一笑，东兵的气场是越来越大了。

转念想起了袁野，不由神色一阵黯然，不知道什么时候能回一趟春河，该给兄弟烧点纸了。

...

林浩接下来连续六天的演唱会，他的歌曲一首没变，助演嘉宾也只有他的四个徒弟[超越]乐队没有变，其余众多圈内好友，尤其是魅影的签约歌手，轮番上阵！

第二场的助演嘉宾是韩瑛、白之桃和[起点]乐队。

第三场开始，依次是杨眉、申子哲、韩幼冬、赵妮、王小楠、[朱雀传奇]、曾语儿、罗克、高帅、印陶等等。

林浩的正版CD和演唱会现场DVD还没等出来，网络上各种所谓的枪版已经铺天盖地，白嫖的一片欢歌笑语，好评如潮，演唱会的那些歌曲迅速流行起来。

盗版虽然有助于歌曲的传播，但这样一来一定会影响到未来专辑的发售，无奈之下，魅影传媒只好给欢乐视频、Q讯视频、U酷视频以及今年新上线的搜狗视频下了律师函，这些视频网站才开始动手删除了那些网友上传的演唱会现场视频。

大型视频网站没有了，可一些服务器在国外的盗版网站多如牛毛，根本就禁止不了，好多论坛的帖子里都挂着这些视频网站的外链。

林浩本想让陈聪把那些网站都黑了，随后想了想也就算了，自己这是怎么了？哪怕就是再过20年，这种盗版视频、小说等等的网站都无法扫除干净，更别说现在正是最猖獗的时候......

今天你黑了他，明天换个IP又上来了，真是野火烧不尽，春风吹又生！

----------------------------------------

第683章 撒野

2007年8月4日，星期六，还是老地方，还是那个舞台，[崔刚·撒野·摇滚夜]演唱会拉开序幕。

焰火齐发，工人体育场亮如白昼。

与此同时，林浩的古筝响起，琴声若有若无，不知不觉中，鼓和电贝司、电吉他霍然激烈地切了进去。

一束白色追光打在了身穿黄色军衣的崔刚身上，他弹着一把黑色的依班娜电吉他，此时的他可不是装模作样了，这一年多只要有空闲时间，就苦练吉他。此时的水平虽然与那些吉他大师没法比，但在舞台上作为第二把节奏吉他已经完全没有问题。

上大学时崔刚的小号嘴子就不离嘴，说到练功，一般人都没有他那个毅力。

老崔一张嘴，无数人都站了起来，呐喊声此起彼伏。

“我光着膀子，我迎着风雪，跑在那逃出医院的道路上——”

孟胖子的鼓越打越好，过了年新加入乐队的贝斯手叫小泽，体格异常魁梧，电贝司在他的手里就像个小孩子的玩具一样。

演唱会刚一开始，一首《快让我在雪地上撒点儿野》就将现场气氛燃了起来，观众们都在随着节奏蹦着，挥舞着手里一切能挥舞的东西，没有一个人肯坐下。

紧接着，崔刚又唱了《花房姑娘》、《新长征路上的摇滚》、《假行僧》、《从头再来》和《不是我不明白》。

“你们过瘾吗？”体育场上空回荡着崔刚沙哑的嘶吼声。

几万人在同时呐喊：“过瘾！过瘾！过瘾！”

场地中间第三排C3贵宾区，一个戴着眼镜阳帽，穿着白色半袖体恤，胸前还插着两支钢笔的男人脸上都是热泪，随着人群高举双手，大声喊着：“过瘾！过瘾！”

他身边坐着一个一脸憨像的小胖子，此时他仰起头无奈地白了一眼插着钢笔的男人，嘴里嘟囔了一句：精神病！

...

“有请浩哥！”

崔刚的话音一落，无数人都在大吼着，林浩把手放在耳边侧着头去听，才发现这些人喊的竟然是《姐姐》。

这些歌迷也很有意思，知道林浩不会在自己个人演唱会上唱摇滚，所以连续七天，没有一个观众这么喊的，现在怎么办？

崔刚朝他做了个口型，意思是他们排练过这首歌，林浩这才一块石头落了地，一位工作人员连忙把乐器架上的竹笛给林浩送了过去。

“好，”林浩站在麦克架前笑道：“听你们的，就唱《姐姐》！”

掌声再次响起，还没等林浩将竹笛横放在唇边，观众席又有人在大声喊着什么，林浩一怔，仔细倾听，声音越来越大...

“送给四姐，送给小旭，送给你们......”

“......”

一瞬间，林浩鼻子就是一酸，这句话还是2004年夏天，他在巨石音乐举办的[芳草地摇滚音乐节]上唱这首《姐姐》时说过的话。这也是盗版的功劳，当时现场很多人拿着家庭DV录像，后来又传播在了网上，于是越传越广。

他吸了吸鼻子，一只手朝下压了压，见声音小了一些以后，说：“感谢你们还记得...”

“哗——”掌声继续响起。

“你们想知道小旭是谁吗？”

“想！想！想！”呐喊声巨浪一般袭来。

林浩呵呵一笑，“此时他就在石市拍摄一部叫《征服》的电视连续剧，这部剧最迟会在春节上线，到时你们就会看到他了！”

贵宾席的周东兵低声在谭芷耳边说：“这小子，这时候还不忘了推广公司的新剧...”

谭芷没吭声，2004年的摇滚音乐会她就在现场，当然很熟悉林浩的这句话：送给四姐，送给小旭，送给你们...当时她也很疑惑，不知道他话里的四姐和小旭是谁。

此时听他竟然借此机会在推《征服》这部剧，同时也是在推李昌旭，三伏天再炎热，后背也不由出了一层冷汗...

难道早在2004年的时候，他就预测到有今天了吗？

...

竹笛呜咽，工人体育场上空飘荡着伤感的声音。

“这个冬天雪还不下，

站在路上眼睛不眨......”

还是那样的浅吟低唱，游唱诗人般的落寞，浑厚苍凉的歌声中有着一种深邃，让人莫名的感伤。

间奏的竹笛响起，打火机亮了...越来越多，上万人跟着一起合唱：

“噢，姐姐，我想回家，

牵着我的手，我有些困了......”

《姐姐》落下帷幕，掌声中，林浩躬身感谢，久久没有起身。

...

吉他前奏响起，林浩大吼一声：“《脸谱》，来呀！燥起来！”

电吉他手汪滨去年就进了崔刚他们队里，林浩的话音一落，他就蹦了起来，人还没落地，捏着吉他拨片的右手用力向下一扫，“哗——”一大片失真声暴起，随后鼓和电贝司就切了进来。

上一世，这首歌的原版首先是合成器的弦乐打底，第五句时其他乐器才进，林浩重新进行了编曲，改编了原有的曲风，直接就进入了重金属。

“简简单单思维，丰丰富富语言，

洋装笑颜饥渴的眼——”

间奏，汪滨的吉他SOLO弹的极稳，大量技巧看得舞台一侧 [超越]乐队的黄家俊和邓伟明双眼冒光。

“Oh——”间奏后半段，林浩一个“Oh”唱了整整22秒，绵长、悠扬。

一曲唱完，《无地自容》的呼声不绝于耳。

林浩都已经下了台，可崔刚在台上也压不住这狂热的呐喊声，没办法，他只好又跑上去唱了一首《无地自容》。

崔刚上场后，又唱了《浪子归》和《宽容》，随后是 [超越]乐队的黄家俊他们上场，依旧还唱了那三首歌，现场的反应还可以。

崔刚再上场后，唱了一首民歌《山花开来红艳艳》，这首歌完全是他自己改编了，林浩一点都没有参与。

当他嘶哑着吼出那句：“千里万里的那个雷声哟，耀眼的闪——”全场再一次被燃爆！

这首歌曲林浩并不熟悉，毕竟不属于他的上一世，但现场的观众熟悉，这是他们从小就耳熟能详的一首民歌，没想到今天会以这样一种形式演绎出来。

林浩在后台休息，听着歌曲结束后经久不息的掌声，他很欣慰，老崔已经自成一派，自己这几年的辛苦布局终于开花结果！

----------------------------------------

第684章 小毛贼

[崔刚·撒野·摇滚夜]演唱会在他最后一首《解决》中落下了帷幕，演唱会十分成功，现场的气氛绝对要比林浩的现场狂热了很多，这也是摇滚和流行音乐的区别。

不过，这也让体育场打扫卫生的头痛不已，现场实在是太乱了！

第二天据场方讲，各种颜色和款式的内衣外衣，他们就装了一小推车！另外，配不成对的鞋竟然有上百只，也不知道这些人是怎么回的家...

崔刚在燕京一共是两场，接下来要走12个省会城市，林浩不能去了，就打发黄家俊他们四个人跟着，因为接下来还有楚小妹的专场。

......

第二天下午，星动传媒的张传英、《无间道》的制片人董元、林浩以及刘毅华去机场接了刘和平、庄学文、曾一伟和荣薇薇等一行人。

星动传媒安排了五星级酒店，当天晚上，林浩带着港岛这些朋友看了老崔的第二场演唱会，看完以后星动传媒又举办了一场高规格的宴席。

刘毅华和四名助理这几天一直住在柳叶巷，终于能忙里偷闲，每天悠哉悠哉拉林庆生下下棋，坐在葡萄架下喝喝茶。

...

今天晚上是楚小妹的首演，明天晚上是《无间道》的首映，这次要举办首映仪式是林浩的主意，所以刘和平他们才会来。

这一天天的，他和周东兵都忙的脚打后脑勺。

月底姜蕾就要带儿子过来了，可学校还没着落，这一家子可都是扑奔自己来的，林浩不能不上心。他想的是自己悄悄把这个事儿办了，也给周东兵一个惊喜，所以就不想找沈五爷和秦元思帮忙，毕竟周东兵和他们的关系更近一些。

因为要跨区上学，而教育口他根本就没有熟人，思来想去，这种事儿找公安口的李志新和冯光远他们好像也不太不合适，而找秦若云三叔秦元安又明显大材小用，前段时间宁克刚帮完自己，更是不好意思再张嘴...

最后，他还是和秦若云说了。

...

一大早，他就来到了XX区教育局，马六、初九、二猛、安珂和张言松他们都车里等着，这种事情一堆人跟着可不好。

门卫也不知道去了哪儿，见没人拦着，林浩也不想麻烦，直接坐电梯就上了四楼。

“哎——你找谁？”走廊左手侧，一个女人的声音响了起来。

“你好，”林浩回过身，点了一下头，“请问楚局的办公室在哪儿？”

“你是？”中年妇女走了过来，胖乎乎的脸上满是审视，怎么看这个戴着大墨镜的人都不像个好人！

“我找楚局！”林浩也是郁闷，怎么这一层楼一个标识牌都没有。

“找人？你哪儿的？”

林浩一愣，怎么这个女人这么不客气！他不想和她废话，转身就想给那位楚大局长打个电话。

“哎——”中年妇女一把就扯住了他的胳膊，“你别走！”

林浩有些不高兴，这人怎么回事？

他挣开她的手，刚拿出手机，谁知那女人又是一把抓住了他的胳膊，随后就大声喊了起来，“来人呀，抓贼呀！”

呼啦啦，好几个办公室里都跑出了人，连男带女在走廊里就把林浩围上了，七嘴八舌。

“我说最近办公室总丢东西，原来是你干的！”一个身材矮胖的女人大声指责起来。

“不像嘛，”一个五十岁左右的清瘦男人推了推眼镜，“小伙子衣着得体，不像个贼...”

抓着林浩的中年妇女嘴一撇，“老于，你老糊涂了吧？不穿得人模狗样丫能混进来吗？”

“就是，就是，还我手机！”

“我的包呢？里面还有两千块钱！”

“赵姐，我瞧他也不像...”一个圆脸女孩说。

“不像？”中年妇女鲜红大嘴又是一撇，“丫在走廊东张西望，挨个办公室趴门看，你说他在看什么？还不是在伺机下手？”

“就是，大白天戴着个墨镜，一看就不是好人！”

“上周，我吃了一半的薯条都不见了...”

“你那个薯条是让小林吃的...”

“还有我，我！”一个胖小伙翘着脚说：“我手机也没了！”

“......”

“等一下，等一下！”林浩被他们嚷嚷的头昏脑涨，没想到这老娘们一嗓子整出来这么多人！其实先前想要挣脱开很容易，早知如此还不如在楼下等保安通报完再上来了，这扯不扯呢，还让人当成了小毛贼！

“等什么等？”抓着他的中年妇女一声大吼，“走，去保卫科！”

这一嗓子又嚷出来好几位，林浩无奈之下只好摘下了墨镜，脸上勉强挂上一抹亲切的微笑，“我是林浩，您看看我，真不是贼...”

“林浩？”中年妇女一脸迷惑。

林浩心里的石头落了地，连忙说：“对呀，我怎么可能是贼...”

“不认识！”中年妇女用力一扯，“走！去保卫科...”

“卧槽！”林浩心里骂了一句，这虎老娘们太猛了，胳膊都让她掐疼了，他真想问问，大妈的警惕性这么高，家住朝阳区吧？

“等等！”刚才说林浩不像贼的那个圆脸女孩喊了起来，“赵姐，你先别拽他、他、他好像真是林浩！”

说丢手机的那个小胖子目瞪口呆，盯着林浩嘴里念念有词，“刚才我还合计呢，觉得嘴和鼻子有点像浩哥，还真是...卧槽...真是...”

“浩哥！浩哥！”后出来的人里有两个三十岁左右的女人一起喊了起来，“天呀，真是浩哥！”说着话，两个女人就拼命地往人群里挤。

“浩哥！！”小胖子一声大吼，上前一把就抓住了林浩的一只手，语无伦次，“首演，首演我去了呀！我就在6台上的左边，你看见我没有？”

我去！林浩差点要疯，他妈好几万人，我火眼金睛也看不到你呀！

“浩哥，浩哥，”两个女人挤了进来，香汗淋淋，“给我们签个名吧...”

被叫老于的那个五十岁左右的清瘦男人一脸懵逼，嘴里嘀咕着：“谁呀？这谁呀？”

一个十分秀气斯文的中年女人对他说：“你不看春晚？林浩呀，大歌星！”

林浩苦笑，由此也能看得出来，自己这个咖位还是不行，认识的人太少了，还不如那些肥皂剧的明星，去菜市场买点菜都一堆认识的。

“干什么？”一个威严的声音响了起来，“上班时间，成何体统！”

“楚局，是楚局，快，快走...”人群一哄而散，那两个女人频频回首，恋恋不舍。

----------------------------------------

第685章 拦车

“赵金香，”一位梳着大背头，身宽体胖，满脸威严的中年男人大步从电梯口方向走了过来，“你们在干什么？”

其他人见大领导来了，撤得那叫一个飞快，走廊里只剩下了一开始抓林浩的那个中年妇女，也就是这位楚局嘴里的赵金香。

她的胖脸涨得通红，不用别的，就看那些同事的反应她也明白过来了，一定是自己搞错了！看来这个人还真是来找领导的，她支支吾吾不知道该如何解释才好，“楚局、楚局...”

“林老师，”楚局没再搭理她，而是朝林浩伸出了大手，“等半天了吧？”

“你好，楚局，给您添麻烦了...”就像什么事情都没有发生一样，林浩一脸笑容，与他亲热地握在了一起。

“哪儿的事儿！”楚局摆了摆手，“走，去办公室聊...”

说到这儿，他才想起旁边还杵着的赵金香，眉头不由就是一皱，“你怎么回事儿？没事儿做了？”

“有，有！”赵金香见林浩没打小报告，领导又让自己走，此时不走更待何时？想到这儿，转身就回了自己办公室。

“刚才...”

楚局的话还没说完，林浩呵呵一笑，“没事儿，一场误会！”

“好，走，去我办公室！”

...

两个人刚坐在了沙发上，一个腰肢纤细的女人就拎过来一个装满水的暖水瓶，沏茶水时还不时偷偷看两眼林浩。

林浩一眼就认了出来，刚才就是她喊着要自己的签名。

楚局见她沏个茶磨磨唧唧半天也不端过来，心里就有些不悦，重重咳了一声。女人赶紧把两个白瓷茶杯端了过来，放在茶几上盈盈一笑，轻声说：“林老师，请用茶！”

“好，谢谢！”林浩微微欠了一下身子，道了声谢。

女人往出走，细腰扭动的比平时要夸张很多。

见门关好了，楚局刚要掏烟，林浩已经敬上了一只软中华，并拿出打火机帮他点燃，楚局推让着，林浩却坚持。

楚局深吸了一口烟问：“定下来去哪儿了吗？”

林浩问：“不知道中关村一小行不行？”

“行呀！”楚局丝毫没犹豫，为眼前这位大明星打招呼的来头太大，他丝毫不敢托大，如果一个不小心把人得罪了，自己屁股下的椅子也就坐不稳了。

“一小不错！创建于1949年，在各级领导的亲切关怀与指导下，在全体教职员工的共同努力下，学校的发展逐步壮大...”

“育人为本、立足未来、服务社会”是中关村一小的办学宗旨！“尊重差异、开发潜能、一切为了孩子的健康发展！”是办学思想！“自主发展、不断创新、追求卓越、创国内一流、国际知名的品牌学校”是我们的办学目标...”

看得出来这位领导的业务十分熟悉，介绍起学校来官话一套又一套，林浩不禁佩服的五体投地，不愧是干一行爱一行，领导有水平。

二十分钟后，林浩起身告辞，楚局亲切地再次与他握手，“您放心，到时让孩子家长直接去学校找...”

林浩让楚局留步，可他执意要往出送，路过几间办公室，明显能看到一些人都在探头探脑，见楚局跟着，马上都低下了头，作出一副忙碌的样子。

林浩也是好笑，如果不是这位楚大局长非要送自己，他倒不介意给这些人签名。

...

回去的路上，林浩就给周东兵打了电话，倒不是为了邀功，主要是怕他想起了以后再去忙活这事儿。

“三哥，东东上学的事情搞定了，等开学前嫂子带他直接去学校就行了！”

“哎呀！”周东兵一拍脑袋，“前天晚上你嫂子打电话还问这个事儿呢，一忙活又忘了！哪个学校？”

“中关村一小！”林浩得意洋洋，要知道这所学校可是大名鼎鼎，就算排不上第一，也能排第二！

周东兵哈哈大笑，“行，你小子牛逼！挂了！”两个人的关系也用不着多说什么客气话。

其实林浩对这个真没什么研究，上一世加这一世都没结婚也没有过孩子，最后还是秦若云给他拍了板，说紫玉山庄那个位置距离哪所排名靠前的小学都不近，如果不在学校附近买房子的话，就得起早送，既然如此那就索性找一家好的！

选择中关村一小还有个原因，就是这所小学可以寄宿。

林浩当时还问小学生寄宿是不是不好？秦若云在电话里咯咯直笑，说你小子真是一点都不懂，还没开始送呢，就燕京这个交通，没几天就得愁死，那时候就知道能寄宿的好处了！

安珂叮嘱二猛稍微开快一点，因为中午刘毅华的合作经纪人高柏要来柳叶巷拜访，约好共进午餐。

...

黑色的奔驰斯宾特刚开进柳叶胡同，“吱——”一个急刹车，林浩身子就是一晃，这是怎么了，回来是二猛开的车，怎么这么不稳当！

初九坐在副驾驶，张言松和马六就坐在林浩和安珂的对面。

“砰砰砰！”有人在用力的敲击着一侧的车玻璃窗，隐约还能听到呼唤“林老师”的声音这侧车窗拉着帘，看不见外面，林浩也没有把帘拉开。

张言松说：“我下去看看...”

林浩摆了摆手，“先让初九他们处理！”

马六抱着肩膀，耷拉着眼皮一动不动，就像睡着了一样。

张言松明白林浩的意思，遇到突发的事情，一定是要保镖先出头，不然无法判断外面是否有危险。

二十几秒过后，“咚咚咚！”二猛站在外面敲响了车门。

安珂拉开车窗问：“什么事儿？”

“一个人说要给浩哥唱一首自己写的歌儿！”

安珂看向了林浩。

林浩看向了张言松，说：“您去看看？”

张言松脑子飞转，林浩的意思很明显，一是考验一下自己，另一个的意思就是他并不认可这种形式。事实也是如此，也不是找青天大老爷拦轿喊冤，如果谁都这么干的话，以后这柳叶巷成什么了？还怎么回家？

他也不多犹豫，点头说了句好，按了一下电动车门按钮，走下了车。

...

车尾部不远，一个人被初九按在了地上，看不清他的样子，十几个记者在几步远的位置拍着照。

张言松大步走了过去，“初九，放开他吧！”

初九缓缓松开了手，地上那人抬起了头，他右侧的脸上都是土，坐起来以后，在地上摸索了一下，捡起一副黑框眼镜戴在了脸上。

这人年纪大约能有二十一二岁，衣着普通，牛仔裤黑色体恤衫，头发半长不长，长得倒是不丑。

“我是林浩的经纪人张言松，有什么事情可以和我说！”张言松蹲在了他身前。

小伙子横了一眼初九，满眼的不忿。

----------------------------------------

第686章 进什么庙念什么经

“我要见浩哥！”他说。

“我说了，有什么事情都可以和我说。”张言松细声细语，态度温和。

小伙子犹豫了一下才说：“我这几年写了好多首歌，我想让他听听，看看我行不行！”

张言松点了点头，“不错，哪儿毕业的？”

“华夏音乐学院！”

张言松眼中闪过一丝惊讶，“在酒吧做夜场？”

“嗯！”

“你可以给魅影传媒递小样，如果我们觉得不错一定会联系你...”

还没等张言松说完，小伙子就说：“我信不着他们！”

张言松呵呵一笑，“可你这种方式也不行，一般人都会以为遇到了歹徒，你看看...”他伸手帮他擦了一下脸上的土，“别怪他，毕竟你这样太危险了！”

小伙子自己也觉得是鲁莽了一些，脸上的桀骜明显收敛了一些。

“你看这样好不好，我把我名片给你，你按照这个地址寄给我，你能相信我吗？”

小伙子翻了翻眼睛，点了点头。

张言松笑了，“我向你保证，收到以后我一定会拿给浩哥听，无论行不行，我都会通知你，可以吗？”

小伙子明显被他说动了，又点了点头。

张言松拿出一张名片双手递给了他，“你叫什么？”

“王锋！”

“好，”张言松起身后伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“让你受惊了，快回去吧！”

王锋站了起来，拍了拍身上的土，瞥了初九一眼，对张言松说了句谢谢后转身就出了胡同。

张言松转身走向了那些记者，打着哈哈说：“各位，以后我就是浩哥的经纪人了，有什么事儿以后咱们互相多担待...”

“张老师，”一个年纪较大的记者认识他，“您不在风华时尚了？”

张言松觉得这人有些面熟，但叫不出名字来，微笑道：“嗯，辞职了！”

记者们七嘴八舌，一个瘦高个声音最大，“张老师，请问江大同真是死于心脏病吗？”

张言松脸上神色如常，“这位先生，关于江总的病故，您可以去看风华时尚的讣告，上面就是实情，我再说也是重复...”

“嗡——”这些记者明显不满意他的回答。

他伸手压了压，“各位，各位...”

十几个人安静了下来。

“各位，进什么庙念什么经，现在我是魅影传媒的人，过去的毕竟已经都过去了，我不希望再提！”

所有记者都没再说话，人家说的没毛病，他已经不在风华时尚了，再当着现在的老板去问人家过去的老东家，是不太合适。

张言松见他们不再揪着江大同的事情，心里也松了口气。

江大同的死，付红静和万勇都有责任，但那只是道德上的责任，与法律无关。人死万事休，他不想、也永远不会说出现场的真实情况，不能让大同死了还蒙羞！

“刚才那件事情你们也都亲眼目睹了，各位觉得怎么写合适？”

大伙不知道他这么说是什么意思，于是都不说话，唯恐他再不让报道，那不就白拍了嘛！

“各位兄弟，我不会干涉新闻自由，但咱们毕竟常来常往，有什么事儿还是应该提前沟通一下更好，你们说是吧？”

大伙呵呵笑了，你一句我一句的，意思是同意他的话。

“我只有两点要求，一、这小伙子如此莽撞的拦车，但浩哥的保镖并没有动手打人，只是拦住了他而已！”

“二、侧重点要放在拦车这种方式的不可取上，借此报道让大众知道我们不想再有下次，如果有能力、有才气，想毛遂自荐完全可以走正规途径，可以邮寄或者自己亲自把歌曲小样送到魅影前台...”

“魅影传媒求贤若渴，无论是歌曲还是剧本，我们欢迎各界人士踊跃推荐自己...”

“各位，我这么说大伙明白我的意思了吗？”

“明白，明白了！”记者们都笑呵呵答应着。

张言松拿出了一盒软中华，团团发了一圈，大伙互相点燃。

...

车里。

安珂抿嘴一笑，“怎么样？”

林浩反问：“你觉得呢？”

“事无巨细，考虑的很周到，”安珂又想了想，“就是有点...”

“墨迹？”

安珂咯咯笑了起来，“我可没说，这是你说的！”

林浩叹了口气，“每个人都有他自己的特点，孙小伟去世，张言松能大冬天跑接近2000公里为他送葬！江大同死的如此窝囊，可他闭口不言！此人做事严谨，胸中有义，已经十分难得了，毕竟像三哥那么霸气侧露的经纪人，世界上只有一个！”

张言松回来了，林浩没有再提这件事儿。

门口停着一辆燕京牌照的蓝色别克GL8，车里面明显还有人。

胡同并不算宽，勉强蹭了过去，在地库下车后，林浩对初九他们说：“吃完饭下午都好好休息休息，把今晚小妹这场演完，就能轻松两天了！”

...

一行人出了电梯，马六、初九和二猛就去一进主楼食堂吃饭去了。

林浩和安珂、张言松连忙往二进院子里走，既然那辆别克GL8在外面，估计高柏已经来很久了。

“高总，你好！”林浩离老远就伸出了手，他怕对方国语不好，用的是粤语。

高柏和刘毅华连忙起身迎了上去。

“实在是抱歉，让您久等了！”两个人的手握在了一起。

高柏的年纪约有四十七八岁，中等身材，偌大的脑袋额头宽阔，其貌不扬。

不过林浩却丝毫不敢小觑此人，他以前就在网络上看过这位号称港岛第一金牌经纪人的资料，后来从刘毅华嘴里也知道了他的一些情况。

高柏曾经先后在华纳、宝丽金和百代担任过要职，1998年创办金牌经理人有限公司，为众多一线艺人提供经纪人服务。

2001年，金牌经理人更名金牌娱乐有限公司，开始策划及投资电影。

这些年，高柏亲手捧出来的港岛大牌艺人无数，人脉也是极广。

他曾经给刘毅华做过7年的经纪人，后来刘毅华自己成立公司后，两个人又变成了合作关系。

金牌娱乐旗下有本公司签约影视明星、歌手、词曲创作人、编剧等等。另外，还有两种服务对象，一个是合约艺人，另一个就是像刘毅华这种合作艺人。

简单来说，刘毅华并没有与金牌娱乐签约，但金牌娱乐那边有合适的剧本、商演、品牌代言等等，都会从中牵线搭桥，来促进此事。

----------------------------------------

第687章 无事不登三宝殿

高柏此时也同样在观察着林浩，他并不奇怪这个年轻人怎么能在短短几年就闯出偌大的名气，因为他的才华在他创作的那些歌曲中已经展现的淋漓精致，他只是好奇刘毅华怎么会如此认可他！

要知道刘毅华不是一个轻易麻烦别人的人，整个东南亚地区，无论他去哪儿演出，想请客吃饭的、想邀请他到家里小住的富豪名媛政要无数...可他从来只住酒店，不会轻易给人家添麻烦。

现在的情况是不止他一个人住，竟然还带着四名助理，而且一住就是一两个星期，实属罕见。

“言松，这是金牌娱乐有限公司的高总，”林浩介绍起双方，“高总，这是我的经纪人张言松。”

张言松听不太懂粤语，但他当然知道对方是谁，这可是绝对的老前辈，内心诚惶诚恐，不过脸上并没有流露出来，叫了声高老师，礼貌客气地与他握手。

“快请坐，”林浩做出请的手势。

他想结识高柏，除了敬佩此人的能力外，还有其他一点小心思，所以昨天刘毅华说他也来了燕京并表示要来拜访时，自然十分欢迎。

几个人面对面坐下，安珂连忙换茶。

张言松手包里的手机响了起来，看了一眼是影视部总监温元良，他连忙起身表示歉意，走到一旁接起了电话。

“言松，说话方便吗？”温元良的声音十分温柔，听得张言松手背的汗毛都竖立起来。

“温总监好，方便，您说！”

“是这样，我这边收到了一个本子，题材比较新颖，周总的意思让我直接找浩哥聊聊，您帮我约个时间？”

“新颖？”张言松有些奇怪。

“是，因为这个剧本是根据浩哥去年的绑架案写的...”

张言松一怔，这些干编剧的脑子还真快，这也能写的出来！

他看了一眼葡萄架下谈笑风生的几个人，想了想说：“浩哥正在会见港岛来的客人，具体结束时间我不好把握，您可以一个小时后到，如果没完事等一会儿？”

“行，那就这样！”

温元良放下了电话，一只手摸着光秃秃的下巴，林浩的想法太天马行空，一般人都难以琢磨，就说张言松这事儿吧，公司所有人都觉得轮到谁给林浩做经纪人都轮不到他！

原因其实很简单，这个圈子就没什么永远的秘密，风华时尚和林浩的那点过节早就传的人尽皆知...再有，张言松的年纪是不是也偏大了一些？

可你越觉得不可能的事情，他就这么发生了，惊掉了一堆人的下巴！

张言松过去以后，安珂马上就把以前她做的一部分事情分给了他，就像今天约林浩这件事儿，以前都是给安珂打电话，现在就得打给张言松了。

“温总？温总？！”办公桌对面一个戴着眼镜的年轻人呼唤着他。

温元良这才想起还有个人，轻咳一声说：“赵友，你先回去吧，这个题材有些敏感，我先拿剧本见见浩哥再说，等有消息我再联系你！”

“哦，好，好！”这人明显有些不甘心，可又不敢提出来一起去，只好磨磨唧唧地退出了温元良的办公室。

...

林浩与高柏、刘毅华三个人聊的十分投机，从这些天的演唱会聊到暑期电影票房，再到魅影传媒现在推行的大组管理制度...

所谓交浅言深，上赶着不是买卖，哪怕互相之间感觉还不错，林浩也不会主动提起自己的想法。他现在就是在赌高柏来拜访自己的目的是什么，他不相信这样的人会没有任何目的性，只是想单纯的结识自己，开什么玩笑，自己也不是倾国倾城的美女！

此时听高柏有意要在燕京买套房子，不由呵呵笑道：“高总您可是找对人了，我们[黑狐]乐队的键盘手，也是我的大学同学高岭，他可是燕京房地产的百事通！这一年多买了小二十套房子了，什么地脚、价格、面积等等，甚至连风水他都开始研究了！”

“说来也巧，你们还是一家子！”林浩有时都佩服高老大这个财迷，从来燕京那天自己忽悠完他开始，人家就一头钻进了炒房大军。难得的是他真能下功夫，不仅把京城房产研究的头头是道，现在更是赚点钱就赶紧买一套，估计也是听自己说未来一定会限购，所以才有了紧迫感。

被高老大影响的，崔刚和楚小妹他们也都没闲着，几个人除了排练演出，业余时间就是凑在一起研究房子。

年后几个人从老家回来到柳叶巷喝酒，崔刚还说，以后乐队可以改名了，叫什么[黑狐]？干脆叫[买房狂魔]得了！

这帮家伙，未来就算不再演出，日子也差不了！

...

高柏闻言大喜，他还真挺犯愁的，燕京虽然来过多次，可依旧还是很陌生。找中介又怕被忽悠，此时听林浩这么说心里轻松了很多，既然是他的同学，又是圈里人，总不会坑自己。

“太谢谢林先生了，那就麻烦您尽快帮我联系见见面？”

“今明两晚他们有演唱会，完事还得出去巡演，等一个月左右他回来行不行？”林浩问。

高柏点了点头，“也好，倒也不是多着急的事儿！”

刘毅华笑道：“我干脆也买一套吧，总不能来了就住这儿...”

林浩翻了个白眼，“你就算了，我就指望着你住我家给我带来点热度呢！”

几个人大笑起来。

张言松和安珂的粤语都不行，只能听懂一点，不过见几个人这么开心，也就陪着笑。

“林先生...”

还没等高柏接着说，林浩就伸手拦住了他，“咱们既然通过华哥认识了，再一口一个先生就太别扭了！您看这样好不好？我叫您柏哥，您就叫我的名字，怎么样？”

高柏也是畅快地笑了起来，“好，好，那我就入乡随俗，也和您的粉丝一样叫您浩哥！”

“使不得，使不得...”林浩不同意。

刘毅华笑呵呵说：“没啥不行的，以前柏哥叫我华仔，最近几年也开始叫我华哥，我也叫他柏哥，挺好，哈哈哈！”

“是这样，”高柏不再继续这个话题，直接挑明了来意，“我听了朋友传给我您演唱会的一些音频，我对其中您那四个学生很感兴趣...”

来了！他来了！自己果然猜对了！

林浩此刻真想仰天狂笑，自己想让黄家俊他们四个人去港岛发展，正需要像高柏这样顶尖的经纪人。

这个想法是在上周连续开了三场演唱会后才开始成形的，不过那时候他并不知道高柏要来，所以听刘毅华说他要来以后，马上就想到了这个可能。

上一世Beyond乐队在他脑子里影响太深，所以想当然的就觉得只要把黄家俊他们四个人复制出来，经过一段时间的摸爬滚打，再有网络和DVD出版的宣传，就一定会渐渐走红。

可连续三场演出过后，观众们不冷不热的态度让他意识到了一个问题，毕竟他们是唱粤语歌曲的，起步阶段最大的受众一定是广东以及港岛那边。而如果从内陆地区靠唱粤语歌曲杀出一条血路来，哪怕有自己的帮助，依旧会很艰难！

要知道上一世Beyond乐队的成名，也不是突然间的爆火，等大陆人尽皆知时，黄家驹已经去世了，这是一个漫长的过程。

----------------------------------------

第688章 来的早不如来得巧

再一想起上一世那几位去港岛红起来再回大陆的歌星，例如曾经那位王姓天后，她也是直到第四张大碟《Coming Home》的推出，随着专辑中一首《容易受伤的女人》才走红，从多年的默默无闻，一夜跻身一线歌手行列...

所以他的想法就是要迂回一下，在大陆这边自己演唱会DVD的推动下，再将四个人的重心放在港岛，双管齐下，效果一定会更好！

不过这事儿实施起来并不容易，魅影传媒不是巨石音乐，在东南亚几乎没有什么影响力，如果怕上赶着掉身价，那唯一的办法就只有等着了，等着被港岛那些的音乐公司发现。

这就是想睡觉的时候就有人给送枕头！

...

“柏哥，您说的是[超越]乐队？”他问。

高柏点了点头，“三首歌，我反复听过无数遍，虽然演唱上还有一些稚嫩，但词曲以及演唱风格、粤语发音都相当不错！”

林浩乐了，“这四个孩子都是粤省人，粤语当然没有问题！”

高柏就怕是硬学的粤语，哪怕这三首模仿得再像，以后的歌曲以及交流也会有问题，此时听林浩说他们竟然都是粤省人，更是难掩心中的兴奋。

“浩哥，他们与魅影签约了吗？”高柏问。

林浩呵呵一笑，“是的！”

高柏神色一暗，到底还是晚了一步，于是又问：“您看能不能将港岛那边的市场交给我呢？”

林浩缓缓摇头，十分抱歉地说：“他们还有一年学业没有完成，另外，港岛的市场也太小，您没看现在越来越多的港岛明星都来大陆寻找机会嘛...”

高柏一直都在看着林浩，可他脸上看不出一丝丝的欲擒故纵，只有老师对学生的爱护...

他心中不由焦急起来，这支年轻的乐队相当不错，他也在网上看了一些盗版的现场录像，尤其是主唱黄家俊的外形和嗓音，简直是太好了，他有信心一定能捧红他们！

“浩哥，您应该很清楚，他们的受众绝对是粤语地区...”

...

“先生，”这时，高柏的话还没有说完，远处传来了大老张的声音，“温元良温总监到了...”

“哦？”林浩就看向了张言松。

张言松心里有些不太高兴，这个温元良，怎么到了不给自己打电话，反倒是让大老张通报，难道我还能卡着不让浩哥见你不成？

温元良听不到张言松的心里话，否则一定会高呼冤枉，他刚在胡同停好车，正好遇到大老张去倒垃圾，他哪儿知道这个大老张回来后会直接去通报了。

“先前温总给我来了电话，说有个剧本要给您看看...”张言松解释道。

林浩眉头一皱，这种事情有必要来找自己吗？影视部有十分具体的关于剧本的审核标准，只有到了是否值得投资拍摄这个环节，才会呈给周东兵看，而周东兵私下里会再和自己研究。

张言松当然看到了林浩的那丝不悦，可此时有外人在场，他什么都不能解释。

林浩转念明白了周东兵什么意思，也罢，这就叫来的早不如来得巧！

他微微一笑，“柏哥，真是抱歉，公司有点急事儿，您先坐，晚上就在这儿吃了...”

高柏站了起来，一脸无奈，“不了，晚上我也约了人。”

“不行，不行！”林浩赶紧拦着，“第一次登门，怎么能让您走呢...”

刘毅华也跟着站了起来，“真有事儿，都约好了，我也一起过去，有个产品代言要谈！”

“真的？”林浩脸上一副骗我你就是小狗的表情。

刘毅华嘴角含笑，他已经看明白了林浩那点小心思，而高柏此刻也不过是当局者迷罢了，用不着自己解释，等出了这个门他就明白了。

“好吧！”林浩一脸的失望，一行人起身往出走。

...

一进院子。

温元良一身嫩粉，大背头还是那么油亮，他伸着手指正在逗弄挂在东厢房房檐下的那只红靛颏。

见出来人了，他连忙放下手迎了上去。

“温总监，来，给您介绍两位朋友！”林浩呵呵笑道。

“认识！”高柏笑了，伸手就和温元良握在了一起，操着生硬的普通话说：“老温，你还是那么的风骚...”

“讨厌——”温元良翘着兰花指打了他一下，“您这头发可是越来越少了，是不是又夜夜笙歌？”

高柏哈哈大笑。

随后温元良又看向了刘毅华，“华哥，咱们可是有日子没见了...”

刘毅华的笑容明显有些僵硬，“是呀，是呀，温总还是这么帅！”

林浩左看看右看看，没想到这个娘娘腔的人脉还真广，竟然连高柏和刘毅华都认识，而且明显十分熟悉。不过想想也不奇怪，这个圈子就这么大，温元良作为制片方，在哪部片子里有过合作很正常。

至于说人脉和个人能力，如果温元良不行的话，张传英也一定不会介绍给自己。

只是他这副做派，实在是让林浩每次见到他都不太舒服。

刘毅华没带助理，林浩见那辆别克车里除了司机还有两名彪形大汉，也就放心了。

...

送走了高柏和刘毅华，林浩和温元良、张言松、安珂四个人又回到了葡萄架下，保姆于姐已经收拾了一遍，并且换上了一大盘冰镇西瓜。

“来，温总，吃西瓜！”林浩笑呵呵客气着。

天气炎热，温元良也不客气，在林浩面前，他的那股妩媚劲儿明显收敛了一些。

“我听说有个剧本？”林浩问。

温元良放下了手里啃了一半的西瓜，林浩说：“不急，吃完它...”

温元良拿出一块洁白的手帕擦了擦手，叠好放又回了兜里，随后在包里拿出了厚厚一叠稿纸，“这是咱们公司两个多月前招聘来的一位编剧写的，您看看...”

林浩伸手接了过来。

“《解救林先生》”看到这个名字，林浩马上就明白了，怪不得要跑家里来让自己过目，弄了半天是把自己去年被绑架的事儿写成了剧本！

行！真行！

这编剧快赶上上一世飞卢小说的作者了，什么题材火就马上写什么...

看了一眼署名：流浪的青蛙

看到这五个字，林浩差点没喷出来，上一世有位网文大神叫流浪的蛤蟆，代表作《一剑飞仙》写得特好看，自己当年还追过，没想到这哥们就差了两个字。

流浪的蛤蟆绝对是网文界的一股清流，其他作者成神后，基本上就不会再与芸芸众生闲聊胡侃了，可这位大神每天都活跃在知乎上，或给一些网文小白指点一二，或与人互怼，嬉笑怒骂，逍遥自在！

不过想想，青蛙和蛤蟆也是一个意思。

有点意思！

----------------------------------------

第689章 剧本与小说

林浩快速翻看着剧本，故事要比自己的真实经历夸张了很多，尤其是把他塑造的太过临危不乱，拍马屁的嫌疑很重。

看完了，把剧本放在了青石桌上，他的眼皮下垂，手指轻轻地一下一下点着剧本。院子里蝉声鸣鸣，几个人知道他在思考，所以没有人说话。

这件事情林浩自己是亲身经历过的，而剧本里面缺乏的东西太多，好多情节都无法代入，不过，这也是剧本这种形式的特点。

剧本与小说的书写完全不同，小说注重于环境的渲染以及人物的心理描写，这些往往会占很大篇幅，而这些对拍摄却没有任何意义。

剧本中没有内心的情感反射，也不能详细地描述一个人在想什么，更不能试图解释复杂的情感，注重的是描写肢体语言来表达一个人的心理，例如：

小说的描写：

窗外，知了在不知疲倦地叫着。

老娘一拍桌子站了起来，吓得我连忙把要说的话囫囵个吞了回去。

“我告诉你，孙建斌，今年过年你要是领不回来一个女朋友，你就别想再进这个家门！”

“砰！”一声巨响，老娘摔门而去。

我颓然坐在了沙发上，尼玛，愁死我了，去哪儿弄女朋友去？

...

同样的内容，如果要拍影视剧，剧本写出来却是这样的：

（午后）

妈妈：（拍桌子）（站起）我告诉你，孙建斌，今年过年你要是领不回来一个女朋友，你就别想再进这个家门。

我：（沉默）

妈妈摔门出去。

我：（坐在了沙发上）

...

温元良又拿起了那块没吃完的西瓜吃了起来。

虽然林浩拍过《阳光灿烂的日子》，拿过两个影帝、虽然他目前也在做执行导演、虽然他在歌坛声名鹊起...但在温元良的眼里，林浩也不过是个幸运儿而已！可能作词作曲的能力尚可，但如果不是秦若云这个歌坛一姐在背后，他怎么可能走到今天？

在影视圈，即使侥幸拿过两个影帝，在自己面前也是个小屁孩而已！

再一想起张志勇那件事更是恼火，张志勇是自己招进来的，在安阳不过才和他打了一个照面，就被灰溜溜赶了回来。

如果不是自己欠了张传英一个天大的人情，打死他都不会来魅影传媒，说句难听的，这儿的庙太小，根本就装不下自己这尊大神！

不过他是个极有城府之人，一切不屑都不会轻易表现出来。

...

“温总，您的意思是？”林浩终于停止了那个动作，端起茶杯喝了一口。

温元良沉吟了一下，“我是这样想的，如果是普通犯罪题材的电影，没什么意外的话，票房不会太高，得奖的可能性更低...”

“哦？！”林浩呵呵一笑，“如果是这样的话，这个剧本给我看还有什么意义呢？”他的脸上虽然依旧挂着笑，可目光却冷了下来。

这厮还以为自己看不出来，上次在石市《征服》开机仪式时，他那个小眼神就已经出卖了他！

他温元良人虽然到了魅影传媒，可至今为止一个他交好的一线演员没签过来，他是什么意思？

骑着驴找马？

既然三哥没抽出时间收拾他，又找了个由头把这个家伙推了过来，那意思就已经很明显了......

也好，那今天就点点他，看看他的态度，能干就踏下心干，不能干我林浩谁的面子都不给！最多不过就是赶走他以后，自己再装模作样地去张传英家负荆请个罪而已...

...

“有！”温元良神色一正，“恰好您这个案子他并不简单，首先，他是我国第一起绑架明星的案件，而且还成功告破了！”

“第二，如果由案件真实受害者主演的话，就会让人有一种错觉，就像在看一部真实的纪录片一样！要知道人都是有窥探欲望的，无论是明星的光鲜生活还是受虐落魄...如果我们再把这部片子用纪实的拍摄手法，模拟成似是而非的纪录片感觉，那样效果会更好！”

“不过...”温元良有些犹豫。

“说，没关系！”林浩点了一根烟，摆了摆手。

“不过如果要是这么拍摄的话，对您是残忍的，毕竟这等于再去重复一遍被绑架的过程...”

林浩笑了，说：“这个倒是不要紧，我还没那么脆弱！不过，这里有一个最大的问题，不知道您考虑过没有？”

温元良愣了一下，“哦？您说！”嘴里说的客气，可心里却嘀咕起来，剧本我看了两遍，难道还赶不上你一个毛都没长齐的小家伙？

我看你能挑出什么毛病来！

林浩接着说：“因为故事来源自真实的事件，所以真实也就成了影片最大的特点...”

温元良频频点头，心中腹诽，废话，这谁看不出来？

“但这份真实带来的缺点就是故事太过简单，而且，我们所有人都知道了结果，还是从一开始就知道的结果，你看，我这不是好好活着吗？”

“如果像您说的那样，完全复原我被绑架的过程，并且用纪实手法拍摄，如果我是观众的话，我宁可去看另外一部我不知道结局的电影...您明白我的意思了吗？这是一个毫无悬念的故事，去年就已经剧透了！所以，温总监，它的吸引力不够！”

温元良的心“咯噔”一下，不由陷入了沉思，这小子还真有两下子，自己只去注意明星绑架这个题材了...确实如他所说，他被绑架这件事警方开了发布会，网络上还有各种演义，他林浩又安然无恙地活着回来了！如果按照这个剧本平铺直叙去拍的话，这个故事确实吸引力有很大的问题。

...

“哒...哒...哒...”林浩手里的打火机开始一下一下敲着青石茶台，发出了单调且有节奏的声音。

院子里的蝉鸣开始让人心思烦乱。

温元良的心思快速飞转着，他已经明白了林浩的意思，这是在给自己出题目了！既然你是影视部的总监，既然你自己送上门了，那就让我看看你的能耐吧！

难道他看出了自己那点小心思？不应该呀，自己一直以来都是客客气气恭恭敬敬，怎么可能？

毕竟在这个行业侵淫多年，温元良又岂是平凡之辈！

他呵呵一笑，拿起了石桌上林浩的烟盒，抽出了一根。

一根烟，打破了林浩的“哒哒”声。

“咔！”林浩打着了打火机，抱歉道：“真是不好意思，不知道温总也会吸烟！”

温元良往前凑了凑，吸了两口后翘着兰花指捏着烟说：“很少抽。”

“哒...哒...哒...”林浩手里的打火机又开始发出了声音。

“浩哥，”

“哒哒”声再一次停止了。

“我有个想法。”

“您说！”

“您说的对，这个故意本身确实不是那种充满悬念的题材，所以我们可以通过高速的镜头语言运用，来营造出一种很强的紧张感和真实感...”

“我们把关注点放在叙事方式上，根据事件中的蛛丝马迹去推理营救，让整个侦破过程环环相扣，林先生和警察在与绑匪之间，通过头脑的较量展现出不同的内心世界...”

“艺术源自生活，又高于生活，为什么非得是您来主演呢？我有个大胆的想法...”

“浩哥您的角色可以让刘毅华来演，您可以演公安，而绑匪的角色最适合的人就是李昌旭！此时这个故事已是面目全非，既有您那个案件的影子，又是另外一个独立的故事了！”

温元良说完了，事情太过仓促，刚才这番话，他连在脑子里过一遍的时间都没有。

他知道一定是自己哪里引起了林浩的不满，否则他不会如此这般来考教自己！林浩虽然年轻，入行也比自己晚得太多，可刚才那番分析确实让人刮目相看，这个年轻人并不简单，是自己想简单了！

又想起张传英对自己的嘱托，不由有些汗颜，林浩再年轻也是魅影的幕后老板，自己孟浪了！

----------------------------------------

第690章 妩媚的温总监

林浩暗暗惊讶，这个娘娘腔的脑子转得还真是快！这就是人不可貌相了，他的反应之快，要比一般人强出太多太多了！

最让他惊讶的是在如此仓促的情况下，温元良能将这个本子打散再一次进行重新演绎，而且说的与上一世那部《解救吾先生》已经八九不离十！

这人毛病不少，但不可否认是个人才！

“哒——哒——哒——”他手里的打火机又开始响了起来。

温元良竟然有些忐忑起来，这可不是他的性格，他自己都觉得莫名其妙。

“温总，”林浩终于张了嘴。

温元良长出了一口气，不管他说啥，总比这么“哒哒”强多了。

安珂一直默不作声，谨守自己做助理的职责，见谁的水杯空了，马上就给倒上。

张言松以前和温元良并不熟悉，毕竟两个人一个是音乐圈，一个在影视圈。虽然这“两个圈”相互套着，环环相连，但温元良在圈里的地位明显要比他高出一截。

此时气氛有些诡异，他能清晰地感觉出林浩对温元良的不满，但具体是因为什么，他并没看出来。

“温总，据我所知，曹雪、于雷、唐梦炜、汪志武、李文斌、沈保国、申道明、王力松、黄士忠、胡亚蕾、席美娟、宋嘉、高方方、马一丽、蒋青青...”

“这些位或是老戏骨或是优秀的青年演员，您与他们本人，或者他们的经纪人关系都非常不错！魅影传媒刚刚转型，求贤若渴，好演员就是一家影视公司最大的本钱，我希望温总能多费费心...”

林浩根本就没再继续刚才那个的话题，也没有对温元良的那一番构思做出任何评价，而是话锋一转说出了一堆演员的名字！

他这番话说得极为平淡，可听的温元良额头已经出了一层细汗，自己这点家底和人脉原来人家早就知道了。

温元良踌躇了十几秒，“浩哥，主要原因还是我刚刚过来不久，自己本身还在熟悉当中...另外，像申道明和沈保国他们也都自己成立了工作室，其他一些人也是合约未满，所以...”

林浩哈哈一笑，“不急，温总放在心上就行！哦，对了，晚上如果没事儿就在这儿吃吧...”

温元良见对方已经下了逐客令，连忙站了起来，“不了，回公司还一堆事儿！”

“好，”林浩不置可否，也没客套，起身送他往出走，顺手还把石桌上的剧本递给了他。

考虑到魅影传媒现在还很弱小，温元良又有张传英的关系，所以林浩今天也就是点到为止，并没有继续让他下不来台。

他相信温元良是个聪明人，否则也不会在这个圈子里如鱼得水，如果自己今天的这番敲打他还不明白什么意思，那也不再适合坐影视部总监这个位子了！

...

四个人往出走。

林浩和温元良在前，但温元良很明显落后了半步，安珂和张言松并排跟在最后面。

“温总，即便是申道明和沈保国他们成立了自己的工作室，但他们也同样需要资源，就像金牌娱乐与刘毅华...”

温元良点了点头，“是，其实咱们与他们的区别并不大，只是叫法不同而已，同样也要凭借着个人关系...”

“温总，我们可以适当放宽合约，争取多签几位有着教科书般演技的老戏骨，这事儿您就多费心了！”

“哪里，这是我分内之事！”

林浩暗自好笑，早这么乖多好！

张言松拉开了两扇大门，林浩迈过门槛，侧头对温元良又说：“关于那个本子，我觉得您说的有道理，只是有些仓促，难免会有考虑不周的地方！回去以后再好好构思构思，然后让那个蛤蟆重新写一稿...”

“流浪的青蛙。”温元良提示了一下。

“哦，对，青蛙，他本名叫什么？”

“赵友！”

“完稿后咱们再约时间碰碰！”

“好！”温元良跟着他走下了台阶。

林浩又问了问石市那边的拍摄情况，温元良说一切顺利，还夸了小旭几句。

林浩知道自己现在想听真话已经不太容易了，看来帮楚小妹开完场儿以后，得去《征服》剧组探探班了！

温元良拉开他那辆火红的奥迪TT，回身一笑，“那我就先回去了！”说完一扭腰就上了车。虽然他一直极力在控制着自己，可不经意间的“蛮腰”一扭，还是十分妩媚，让林浩他们三个人抖落一地的鸡皮疙瘩。

温大娘，果然名不虚传！

......

楚小妹一首《山歌好比春江水》，拉开了她首次个人演唱会的序幕。

她演唱了《快乐机器》《选择坚强》《新天》《让我自己来》《昨夜有梦》等多首林浩为她写的新歌，随后林浩登台演唱了《体会》和《眼光里》，暴雨般的掌声又一次将演唱会推向了高潮。

“《钟鼓楼》，有请方左！”林浩说完朝着舞台后右侧一指，主音吉他手方左挎着黑色的电箱吉他，一甩飘逸的长发，上前几步站在了林浩身侧。

观众的掌声响了起来，这首歌是林浩为他量身打造的。

舞台灯光渐暗，两束追光打了下来，一束打在了方左身上；另一束光下，长条木凳上坐着一位深蓝色长袍老人，老人眉发须皆白，抱着一把三弦。

三弦前奏响起，声声悦耳。

“三弦演奏，方玉生，我的爷爷！”方左说完，朝着老人恭恭敬敬的弯腰行礼，这一次的掌声明显要比先前热烈了很多。

高老大的合成器模拟钟声的声音响起，方左的吉他开始进入，在林浩的竹笛声中，方左唱道：

“我的家就在，二环路的里边；

这里的人们，有着那么多的时间；

他们正在说着，谁家的三长两短；

他们正在看着，你掏出什么牌子的烟；

小饭馆里面辛勤的是，外地的老乡们；

他们的脸色，像我一样——”

“轰——”这一次观众的掌声更加热烈起来，方左个子不算太高，形象清秀，声音略微有些懒散，满是真挚的情感。

间奏，林浩的竹笛引出了老人的三弦，这种颠覆式的配器并不是第一次，几年前林浩就在崔刚的几首歌曲里面加入了古筝和唢呐等一些民族乐器，效果就是出奇的好。

“单车踏着落叶，看着夕阳不见；

银锭桥再也望不清，望不清那西山；

倒影中的月亮，在和路灯谈判；

水中的荷花，它的叶子已残；

说着明儿早晨，是谁生火做饭；

说着明儿早晨，是吃油条饼干——”

楚小妹的吉他进入，方左对着麦克轻声说：“今天的钟鼓楼，和以前不一样了...”

庄兰兰的短发飞扬，底鼓双踩锤在她的脚下翻飞，曲调开始激烈起来，楚小妹的吉他SOLO飒爽，方左抱着电箱吉他蹦了起来。

现场就如一滴水滴进了油锅，瞬间燃爆！

----------------------------------------

第691章 你有什么？

就在楚小妹演唱会尾声的时候，一个女人正躲在希尔顿酒店三楼一家粤菜馆包房的卫生间里流泪。

许久，她在包里拿出了一张纸巾，擦干了脸上的泪痕，站在镜子前迅速补好妆。

她朝着镜子勉强挤出了一丝笑容，轻声说：“丁兰兰，你行的！”

拉开卫生间大门，包房里，偌大的实木餐桌只坐着两个男人，尖嘴猴腮的姜景龙正低声和一个四十岁出头的胖子说着什么，见丁兰兰出来了，马上就闭了嘴。

丁兰兰不用猜都知道这两个人在嘀咕什么，姜景龙曾经是著名演员秦兵的经纪人，去年秦兵杀妻后自杀的新闻沸沸扬扬，一件事情把他和潭氏影业的老大谭刚折腾的灰头土脸。

没多久，又爆出来姜景龙为燕京卫视的导演肖阳充当掮客，接受贿赂，在《星光之路》这档节目中徇私舞弊。

让谁都想不到的是，肖阳因此获刑三年，而这个姜景龙在看守所关了两个多月就毫发无损的放出来了。这个社会就是这么奇怪，姜景龙的无罪释放，不仅没让他消沉，反而让他的名气更甚，更让人觉得他的人脉宽广。

丁兰兰到羊城后不久就成立了自己的工作室，也用过两个经纪人，但最后都与他们分道扬镳了！她觉得这些人能力一般，还得分自己一部分钱，实在是不值！

她这次来燕京有三个目的，一是要去看看武小洲，二是看一场林浩的演唱会，三就是今天。

...

“小丁啊，快坐，快坐！”刚才与姜景龙窃窃私语的导演隋琒热情地朝丁兰兰扬了扬手。

“好的！”丁兰兰妩媚的一笑，看得两个男人都是一呆。

姜景龙是羊城音乐人李乐贤介绍认识的，不过今天李乐贤并没有来，他很清楚这是顿什么酒，不来也是为了避嫌。

嘻嘻哈哈闲聊几句，隋琒起身去了卫生间。

姜景龙拿起桌子上一个LV的手包，拉开拉链，在里面拿出了一张房卡，“丁小姐，太晚了，您先去休息吧！”

丁兰兰脸色如常，拎起自己的包就站了起来，走到姜景龙身前，伸手去接那张房卡。

房卡在姜景龙的手里很紧，丁兰兰没有拿起来，一只大手盖在了她的手背上，干瘪，冰冷。

姜景龙揉搓了几下丁兰兰白皙的手，嘿嘿一笑，松开了卡。

丁兰兰忍着恶心，抿嘴一笑，“谢谢姜哥！”说完转身就走。

望着高挑的背影，黑色丝袜的纤纤长腿让姜景龙浑身都开始冒火，他咽了咽口水，心中暗骂：“艹，好好的小白菜，都他妈让这些猪拱了！”

隋琒从卫生间出来了，肥胖的脸上泛着油光，见房间里只剩下了姜景龙一个人，嘿嘿一笑，“姜老弟办事儿就是响快！”

姜景龙目光复杂，可惜自己没有隋琒这个两届春晚副导演的身份，再肥美的肉也吃不到嘴，算逑，搭桥牵线赚点钱得了！

他站起了身，笑道：“走吧，我去结账！”

“不急，”隋琒迈着四方步回到自己位置坐了下来，“女人墨迹，还不得洗一会儿？”

两个人哈哈大笑起来，眉眼间都是默契。

“下届老常也该下来了吧？他什么关系呀？”姜景龙问。

“啥关系？”隋琒一脸神秘，“硬着呢！反正他要是不主动让贤，谁都没机会！”

“您？”姜景龙一脸的渴望，如果隋琒能坐上总导演的位子，那自己就发了！

隋琒有些沮丧地摇了摇头，“还不知道呢，赵极和闻古他们都在跑，花落谁家现在都不好说！”

姜景龙一脸的不屑，“就看谁的关系硬了！”

“这可不是单看关系，也得真有水平才行，缺一不可！”

...

热水“哗哗”冲刷着丁兰兰的身体，她已经把水温调整得很热了，可还是从里往外的凉，甚至胳膊上都起了一层的鸡皮疙瘩。

她一遍又一遍地问着自己，丁兰兰，这是你想要的生活吗？你还有没有底线......

另一个声音在反驳着她：“你傻逼吧？除了这身细白皮肉你还有什么？你爸不过就是个瘸着腿给工厂看大门的，你妈还是个精神病，你有什么？”

“我有！我还有一副好嗓子！”

“哈哈哈！”那个声音在狂妄大笑着：“好嗓子？好嗓子的人他妈多了，有几个能唱出来的？”

“我能！因为我不是别人！”内心的呐喊声嘶力竭。

“就靠你自己？你看看[白羽]那几个丫头，还有韩幼冬、白之桃...她们嗓子比你差吗？可没有林浩她们什么都不是！你凭什么能？”

丁兰兰再一次流下了倔强的泪水，她已经无力反驳。

那个声音还在絮絮叨叨，“既然为了出名你能把自己给那样一头猪，为什么就不能脱了裤子去勾引林浩......”

“不行！”她吼出了声，“他是小武的好朋友，我不能让小武难做...”

“傻逼！”

“是！我傻！我就是傻！我他妈就是个傻逼！”她嘶吼着，“滚，滚，快滚出我的脑子，快滚！滚！”

她蹲在了地上，任凭水流冲击着自己的身体，泪水不停流着。

......

楚小妹的演唱会刚结束，谭芷在后台就找到了林浩。

“浩哥，这个方左不错，能不能再和他个人签？”谭芷低声问他。

林浩呵呵笑了，捧这个方左很偶然，前段时间他们排练的时候，林浩就觉得乐队伴唱里面有一个声音很特别，让庄兰兰他们分别演唱后才发现，这个人竟然是性格腼腆的方左。

方左是燕京人，音乐世家，本名方宇宇，因为是个左利手，习惯弹左手吉他，所以圈里人都习惯叫他方左，慢慢本名反而没人知道了。

他也是1983年生人，和林浩、楚小妹他们同龄，不过人家的毕业院校可比他们强多了，是华夏音乐学院钢琴系的高材生。

林浩排练这段时间认真观察，方左的音乐悟性和功力没的说，只是性格比较内向。

他很奇怪，怎么一个钢琴专业的却弹了吉他，方左说自己从小就喜欢吉他，是父母逼着他学的钢琴，所以他与父母进行了一次长谈，决定大学毕业前顺从他们，但毕业后就要遵从自己的喜好，他的父母只好同意了。

...

林浩瞥了一眼在一侧与楚小妹说话的方左，点了点头说：“可以签，这小子别看腼腆，但十分有性格，不好摆楞，多费费心吧！”

谭芷听到“不好摆楞”这四个字就是一笑，浩哥这个东北话是改不了了，来了这么久也不会说燕京话。

齐学兵一直在贵宾席看演出了，此时才跑过来，远远见方左和楚小妹连说带笑，不由脸色就是一冷。

“小妹，”他走了过去，“完事儿了？”

“学兵，”楚小妹脸上都是细汗，扭头说：“效果怎么样？”

齐学兵挤出一丝笑容，“挺好！”

“帮我收拾收拾，一会儿都去吃饭！”说完，她看向了方左，“谢了，你去忙你的去吧！”

方左点了点头，背起自己的吉他，又朝齐学兵点了一下头，这才转身朝自己的吉他箱走去。

“我不去了！”齐学兵蹲地上缠着音频线说。

楚小妹就是一怔，“咋了？不舒服？”说完伸手去摸他的额头。

齐学兵头一偏就躲了过去。

“没事，就是有些不舒服，你也早点回家！”

----------------------------------------

第692章 这就是天才

第二天上午，音乐部负责版务的金永年和导演周珂、林浩、张言松、安珂，还有一位三十岁出头的清瘦男人，六个人坐在葡萄架下喝着茶。

“浩哥，这个故事是根据我国著名作家刘衡的同名小说《陈利民的幸福生活》改编的，讲述了一群生活在燕京城社会底层平民老百姓的普通生活。主人公叫陈利民，他有两个弟弟两个妹妹......”

周珂一边喝着茶，一边介绍着这部剧。

林浩越听越觉得像上一世看过的一部电视连续剧，那部剧叫《贫嘴张大民的幸福生活》，自己还是在1999年看过的，当时非常喜欢。

“戏拍完了，可主题曲却遇到了难处，李老师负责整部剧的配乐，我们已经筛选了半个多月，还是一首满意的都没有！李老师，您来说说...”

被周珂唤做李老师的清瘦男人清了清嗓子，“我想要的是一种温馨、深情而又乐观向上的曲调，可出来的都不满意，所以周导决定来您这儿碰碰运气，如果不行我们...”

周珂连忙瞪了他一眼，这个李玉山会不会说话？

李玉山也看到了她这个眼神，顺势就闭了嘴，但心里明显不服气，他林浩即使这两年闯出了一点名声，难道还能和那些老作曲家相比？尤其是著名音乐人古承拿出来的作品，自己觉得可以了，可周珂就是觉得不行！

本来他和古承已经勾兑好了，作品差不多就行了，也就是两个分钱的事儿，可周珂这关过不去，谁都没有办法。

他不想来，也压根没觉得林浩就能写得出来！

要知道不管是电影还是电视剧，他们的配乐可不像流行歌曲那样简单，流行歌曲并没有什么框架限制，而影视配乐的作用首先是概括和凸显影视作品的主题，它有着烘托气氛和表达情感等不可替代的向导作用！

即使这个林浩曾经给那部《阳光灿烂的日子》做过音乐监制，里面的配乐也不错，包括任川导演的那部电影《后来》的主题曲......

想到《后来》，李玉山不由又想起了艾茉莉那个缠绵的初吻，心里开始泛起了一阵阵的酸水，那可是自己的梦中女神！

他又斜撇了一眼正在倒水的安珂，白净精致的面孔，长长翘起的睫毛...心里暗暗叹着气，艾茉莉怎么就看中了这么个花花公子？

张言松在一旁不发一言，但把他的微表情都看得清清楚楚。

“周导，”林浩对周珂说：“您带片花了吗？我需要看看！”

“带了！”周珂连忙在包里拿出了一本刻录DVD光盘。

“好！”林浩起身笑道：“那咱们就先看看片子吧！”

第一次见到周珂，还是那年春节秦若云带他去王府花园，这次也是秦若云先打了电话，说周珂周导有部戏卡在了主题曲上了，很急，希望自己能帮帮忙。

正是因为秦若云这个电话，所以他才又约来了金永年。至于李玉山的那点小心思，因为有秦若云在中间，他也就懒得计较，这种小人物已经进不了他的眼。

...

周珂和李玉山走进位于一进院子主楼二楼的影院就吃了一惊，这是他们至今为止看到的最大最豪华的私人影院。

安珂拿着碟片去放映。

“浩哥，”周珂坐在了航空座椅般的影院皮椅上说：“您这个可是太奢侈了，试片会都完全够了！”

一开始林浩纠正了她几次，说自己可不敢让周老师如此称呼，可周珂说自己是他的粉丝，必须得叫浩哥，林浩知道她这是礼求于人的礼貌，可又拗不过她，也只好作罢。

听她这么说，林浩也是呵呵一笑，“是呀，当时装修也有这个打算，这次的《孔雀》，我就决定放在家里做试片...”

周珂点了点头没再说话，心里却暗暗惊讶，难道在他装修时就有进军影视圈的打算了？要知道那个时候他还没大学毕业吧？

望着奢侈豪华的私人影院，李玉山的酸水又一次涌了上来，金永年也是第一次进来这里，更是左顾右盼。

...

片子开始了：

头发花白的老太太对儿子说：“利民，给妈拿块冰......”

望着大荧幕里面憨厚的男主人公，林浩也是感叹，世事真是玄妙，虽然剧中人物不是上一世的那些演员，可大概剧情还是八九不离十。

二十分钟的片花很快就过去了。

“周导，你们随我来！”林浩起身就走出了影院，周珂和李玉山对望了一眼，不明白林浩是什么意思，但还是赶快跟了出去。

林浩径直走进了对面练功房，随后坐在了那台九尺长的博兰斯勒钢琴前，周珂和李玉山他们还在往房间里走，钢琴声已经响了起来。

“啊——亚拉啊——亚拉啊——啊——”

伴随着钢琴声，林浩哼唱起来：

“枯黄的树叶飞着，寂寞的人儿看着——”

此时周珂才走到练功室中间位置，而林浩是坐在靠近东窗位置的，他的歌声一起，周珂就停止了脚步。

李玉山又往前走了几步，不由自主也站住了，他微微张着嘴，满脸的不可置信，这就是自己想要的歌，就是它！

“爱你的人儿来了，你爱的人儿走了；

孤独的风儿唱着，还能有谁在没完没了地听着——

——啊——亚拉啊——亚拉啊——啊——”

歌曲在林浩温柔的哼唱中越来越弱......

这部剧有着周珂太多太多的付出，此时林浩的歌声让她回忆起这几个月在片场的点点滴滴，不由鼻子就是一阵阵的发酸。

这是个天才！

前段时间圈里聚会，彭子实也从石市赶了回来，他和任川对林浩的赞誉很高。当时周珂听了也就是微微一笑罢了，一个24岁小伙子，即使现在有这么一点成绩，可娱乐圈的天才太多了，流星耀眼，谁又能知道他是不是其中一颗？

可今天事实告诉自己，眼前这个年轻人绝对是个天才！试问整个娱乐圈，有谁能在看完二十分钟的片花后就能写出来如此美妙、如此贴近主题的歌曲？

没有！绝对没有！一个都没有！

两个月前，她就和国内著名的音乐人高小颂打过了招呼，可上周作品出来以后，她十分不满意。

高小颂一再狡辩说这段时间给《超级女生》做海选评委耽误事儿了如何如何......呸！这就是货比货得扔，人比人得死！

听完林浩的词曲，她都不敢再回头去想高小颂的那首，她怕自己吐了！

还有古承的那首更是没法听，李玉山和他那点猫腻还以为自己看不出来，呵呵！在这个圈子里混了这么多年，如果连这个都看不出来，那自己真是白活了。

李玉山呆若木鸡，此时他终于明白了自己的女神为什么会把大荧幕初吻给了林浩，这个年轻人实在是太可怕了！

以前他从不相信这个世界上有什么天才，现在他信了...

这就是天才！

这首《日子》，是上一世著名词曲创作人小柯为《贫嘴张大民的幸福生活》这部电视连续剧创作的，可能很多人都不太熟悉，但林浩非常喜欢。

“周导，听着还行吗？”他施施然站了起来。

----------------------------------------

第693章 无间道首映

周珂还站在原地，她连连点头，因为有些激动，竟然忘记了说话。

“啪啪啪！”李玉山鼓起掌来，他完全收起了先前的轻视，由衷赞道：“林老师大才！这首歌太棒了！叫什么？”

林浩走到了他们身前，“我还没有起名字，周导看看叫什么合适？”

周珂沉思了几秒钟，有些犹豫道：“叫《日子》怎么样？”

林浩眼角一紧，不由后背都有些凉意，怎么会这么巧？

周珂看到了他眼里的惊讶，有些抱歉的笑了笑，“太仓促了，这是浩哥您的词曲，还是您自己来...”

林浩摆了摆手，“挺好，就叫《日子》吧！我来词曲，周导赐名，更是一段佳话！”

周珂虽然已经42岁了，但保养的十分好，此时听到林浩这么说，眉眼之间溢满笑意，淡淡的鱼尾纹都顾不得再去掩饰，“太好了，浩哥，真是太谢谢了，我想邀请您来演唱这首歌曲！”

“没问题！”林浩又客气了两句，随后看向了后面的金永年，“老金，我争取今晚熬夜写出来，抽时间就去公司录音棚录了！你想着点把分谱给[火鸟]乐队的王阳他们，至于版权合同什么的，就麻烦您和周导办吧！”

“不急，不急！”周珂连忙说。

“好！”金永年连连点头。

......

送走了周珂和金永年他们，林浩就想回去赶快把《日子》谱写出来，晚上是《无间道》的首映，明天还要跑一趟石市，后天就得回安阳，时间太紧张了。

三个人刚走到二进院子，就看见刘毅华匆匆往出走。

“华哥，您这是...”林浩有些奇怪，他一直在三进院子和父亲下棋，怎么跑出来了？

刘毅华一脸苦笑，“柏哥又来了...”

林浩呵呵一笑，扭头对安珂说：“去换换茶！”说完又对刘毅华说：“走吧，咱俩一起去迎接！”

刘毅华知道他那点小心思，看着他和高柏两个人斗智斗勇可又不好多说什么，只好和他一起去迎接高柏。

...

昨天出了柳叶巷高柏就反应过来了，此时喝了一口滚烫的铁观音后也不再藏着掖着，开门见山道：“浩哥，咱们明人不说暗话，您就直接说条件吧！”

林浩呵呵一笑，一点都不尴尬，“前两年三七，后三年一九！”

“你...”高柏的脸瞬间就涨红了，他知道这只小狐狸说的可不是给自己留70%，而是前两年就给自己留30%。

“你...”他气得一句话都说不出来。

刘毅华看出来他是真急了，话说林浩这个比例确实是太狠了！四个新人毫无名气，一般签至少得七年，前三年大部分都是一九比例，因为新人前期投入太大，所以公司必须要拿最大比例，这样才能最大程度避免亏损。

可现在林浩开出来的条件，明显是挖一线当红歌星的签约比例，也怪不得高柏会气急败坏，换个人可能都得跳着脚骂娘！

“柏哥，您别急呀！”林浩见他手都抖了，也赶快安慰起来，“既然您老人家刚才也说过明人不说暗话，所以我才实话实说的...”

高柏翻了个白眼，从牙缝里挤出来一句话，“实话也得贴合实际吧？”

“柏哥，我也不多劝您，只说一句，我这四个学生五年合约内保证让您的资产翻上几番！”林浩说完就端起了茶水。

高柏听他这么说就不再说话了，低着头默不出声。

张言松坐在最外侧暗暗咂舌不已，浩哥是真敢张嘴，凭什么呀？这四个小子刚刚出道而已，虽然那三首歌听着还不错，可谁能保证他们以后一定能火？

就凭您这一句话？

这？这也太不靠谱了吧？

院子里的蝉声大了好多，林浩悠然品着茶，他就是要看看这个高柏有没有这个魄力，是否名不副实！

机会已经给他了，如果他把握不住，那就等一年，不过明年这个时候可就不是这个比例了！

许久。

“好！”高柏缓缓抬起了头，盯着林浩，“就按照浩哥说的签！”

林浩眼里的惊讶稍纵即逝，这个貌不出众的男人不简单，怪不得能在港岛创下偌大名头，怪不得那么多一线明星肯与他合作，果然有魄力！

“好！”他朝高柏扬起了手。

“啪！”两个人的手掌击在了一起。

“合作愉快！”

林浩送高柏出门，张言松要陪着他去公司签约。

因为黄家俊他们是魅影的签约艺人，所以林浩所说的不论是三七还是一九，都是要与魅影传媒签署合约。这属于两个公司之间就[超越]乐队在东南亚地区的推广合作协议，并不是高柏的金牌娱乐与黄家俊他们个人签合约。

送走了客人，林浩也不陪刘毅华，他回到了三进院子的茶室，赶快谱写那首《日子》。

不管是词曲还是演唱，他都不好和周珂面对面谈钱，但金永年是这方面老油条了，他也清楚周珂是秦若云介绍过来的，相信能让彼此双方都满意。

...

文慧园路3号，华夏电影资料馆，晚7点30分，《无间道》首映。

贵宾室里，林浩与张传英、刘毅华、刘和平四个人坐在一起，身侧和对面的沙发上坐着庄学文、金繁、荣薇薇、曾一伟等人。

不一会儿，高柏、夏影传媒的陆俊民也来了，林浩和张传英他们纷纷站起来相迎，大伙寒暄着再次落座。

“谁主持？”林浩侧着头问张传英。

“丛妃！”

“谁？”林浩下意识的又问了一句。

张传英有些奇怪地看了他一眼，林浩也是春晚的老人了，怎么一惊一乍的？“华夏台的主持人丛妃，你不熟悉？”

“熟悉，熟悉...”林浩不由自主揉搓起了下巴，何止是熟悉？上上下下里里外外都看过了，不由又想起了那两团软绵的手感。

刚说起曹操，曹操就到了。

大门推开，丛妃身穿一件洁白的单肩深V领拖地长裙，水晶凉鞋的后跟尖细修长。

“妃姐！”

“妃姐好！”

“妃姐好漂亮！”

“......”

她一走进来，星动传媒的一些人纷纷打起了招呼，丛妃一边走一边谦和的微笑，真丝长裙裹着她性感成熟的身躯，让所有男人都直了眼。

张传英首先站了起来，“妃妃今天可是太漂亮了！”

丛妃咯咯一笑，“传英姐又笑话我！”

沙发上的人都站了起来，林浩的下巴已经被他揉搓的发了红，站起来以后就躲在了刘毅华身后。

丛妃与众人纷纷点头打招呼，随后奇怪道：“传英姐，林浩不也是主演吗？他没来？”

“来了呀！”张传英更是奇怪，这小子有问题！

“在呢，人在呢！”林浩干笑着现出身形，心里也是不由腹诽，这房间才多大？她一进来就能看见自己，还装什么？

丛妃娇媚的脸上满是笑意，“看来是华哥的光芒太盛，把我们的林大影帝都遮挡住了！”

众人纷纷大笑，再次落座。

丛妃和张传英坐在了一起，林浩见自己的位置被占了，就借机去了卫生间。

----------------------------------------

第694章 我是好人还是坏人？

林大影帝也没解裤子，蹲隔断里抽着烟。

有人进了卫生间。

哗哗流水声中，一个人说：“艹，阵仗还挺大！”

林浩觉得这个声音有些熟悉，仔细想了想，他知道是谁了，谭氏兄弟的老二谭强！

另一个声音说：“嗯，我听说主持人还请了丛妃...”

这是谁？声音也听过，可林浩却想不起来了。

谭强压低了一些声音，“丛妃那小娘们真是不错，每次看见她，我都他妈有感觉，景龙，你有没有办法...”

景龙？

林浩想起来了，姜景龙！秦兵的经纪人，也给肖阳当过掮客，这小子出来了？难道没判他？

姜景龙嘿嘿笑着，抖了几下，一边系着腰带一边说：“她我可不熟悉，不过兄弟我新认识了一个从羊城来的女歌手，那丫头长得...啧啧...那双大腿又细又长，前凸后翘...”

“艹，丫的眼光我信不着！”谭强骂了一句，“你丫这么夸的妞，一准儿是后面看风调雨顺，前面看颗粒不收...”

姜景龙急了，“孙子才蒙您，那妞脸蛋儿真不错...”

两个人的声音消失了，出了卫生间。

林浩把烟蒂扔进了蹲便池里，往出走的时候还在琢磨着姜景龙的话，羊城的歌手？长腿？怎么听着这么像丁兰兰呢？难道她来燕京了？来做什么？

姜景龙这货怎么攀上了谭氏兄弟？

...

首映仪式开始了，除了预留的第一排，650个座位已座无虚席，台前上百的记者，长枪短炮林立。

丛妃妙语如珠，挨个请《无间道》的主创人员上场讲话，刘毅华讲完以后就轮到了林浩，观众的掌声明显要比先前给刘天王的小了一些。

林浩也没有什么不舒服，人家红了多少年？自己毕业才一年而已，急啥？

“我只有一个希望，希望我们这部电影上映后，当各位被人问及最喜欢的电影时，可以毫不迟疑地告诉他：《无间道》！”

林浩停顿了一下，观众们鼓起掌来，记者们的闪光点不停闪烁着。

“这是一部极具港岛色彩的电影，正如华哥在主题曲中所唱得那样，谁了解生存往往比命运还残酷，只是没有人愿意认输......这是一个有关于生存的故事，而似乎“生存”这个主题，在港岛这样一个夹缝似的土地上却又如此的尖锐。”

“其实，生存是一个庞大的主题，也是长久以来藏在你我心中一个巨大的恐惧，我们恐惧未来的某一天会为今天作出的选择而遗恨终生！而害怕未来的结果，恰恰就是因为今天的别无选择，就像粤语版主题曲中唱得那样：快到终点才能知道...”

“因为故事结束后还是一成不变的生活，所以我们才会把故事不当一回事，然而，我们又何尝不在故事中呢？当我们的故事、我们的生命结束之后呢？”

巨大的放映厅里鸦雀无声，每个人都在思索着林浩的话。

丛妃微微侧着身子，看向林浩的双眼情感复杂，他的侃侃而谈让她这个专业的主持人都自叹不如...突又想起了那双有力的大手，不由双腿都有些发软，果然是有才的男人才最有魅力！

“没有人知道我们会去哪，天堂或是地狱？就因为这一切都是未知，所以才会在好与坏中为自己选择阵营。于是，这就成为了一个永恒的话题，你是好人，还是坏人？”

观众席中前部位置，谭强坐在那里喃喃自语：“我是好人还是坏人？”

姜景龙发现了他的不对，伸手就掐了他胳膊一下...

“我艹！”谭强吃痛，低声骂了起来。

姜景龙连忙伸手做了个嘘的手势，压低了嗓子说：“丫那张嘴死人都能忽悠活了，好人都能忽悠瘸了，您可千万别被这丫挺的忽悠懵了...”

“艹！”谭强不耐烦地摆了摆手。

“我们在面对这种根本无法严格划分的二选一时，都会为自己辩解，既希望别人知道自己有陈永仁那般忠于职守的一面，也奢望别人能理解自己如同刘建明的另一面，我们只是因为一步错而步步错，又或者其实命运根本就没有安排我们走上那条好人之路...”

谭强的鼻子开始一阵阵发酸，嘴里嘀咕着：“说的太好了，太他妈好了...”

姜景龙无奈地翻了个白眼，心里暗骂着傻逼！

“电影中的故事只能用生死来结束，而我们生活中的故事却可以多一些宽容，给好人一些安逸就如同给自己安逸，给坏人一次机会就如同给自己一次机会...快到终点才能知道，又再回到起点，从头上路...”

“我是林浩，感谢朋友们来参加我们《无间道》的首映！再次感谢！”林浩双手抱着麦克风，朝台下深深鞠躬。

...

首映礼在掌声中结束了，所有主创人员走下台在第一排落座。林浩刚刚坐下，就闻到了一股熟悉的香风，丛妃坐在了他的右侧。

“妃姐...”他欠了一下身子，微笑着打了个招呼。

丛妃莞尔一笑，大厅的灯光瞬间失去了颜色。不知道是不是她故意在展示着她成熟女人的魅力，林浩微微侧头就能看见她的深V，雪白的半球，熟悉的手感...他觉得自己的嘴开始一阵阵发干，浑身的血液都在往一个位置涌去，慌忙翘起了二郎腿。

这副该死的、荷尔蒙爆棚的年轻身体，真是太丢人了！

其实，丛妃长得并没有舒晓蕾好看，起码在林浩的眼里是这样的...但男人有个通病，喜欢新鲜的...丛妃就像个汁水肥美的水蜜桃，一切都是那么的熟悉而陌生，又充满了神秘感。

...

灯光暗了下来，电影开始了。

大荧幕上。

曾一伟饰演的韩琛对手下说：“路怎么走，你们自己决定！”他张开的五指就像命运的黑手，牢牢抓住了刘建明的命运。

镜头来到陈永仁被开除警校，教官训斥着学员：“你们有没有人想跟他换？”

望着青涩的陈永仁走出警校的身影，丛妃朝林浩一侧靠了靠，低声笑道：“还挺帅！”

林浩尴尬地也揉起了下巴，丛妃斜着眼，林浩越是这样，她就觉得越有意思。

被美女打情骂俏是件十分愉悦的事情，尤其对方还是全国闻名的主持人，这让男人很有成就感和纵马驰骋的欲望...可林浩心里却有些不太舒服，不是那次误闯浴室的小尴尬，而是这个丛妃和舒晓蕾的关系。

这两个人是好朋友、闺蜜，丛妃这么对待闺蜜的男人，是不是有些不太地道？

周东兵就坐在第二排，此时正好看到了丛妃的这个动作，不由眉头就是一皱，这两个人也太不注意了，今天这么多记者，万一被人拍下来又是一段热闹的绯闻。

不只是周东兵看到了，坐在后排的安珂和张言松也同样看得清清楚楚。

----------------------------------------

第695章 掌声再一次响起

天台上，陈永仁穿着一件黑色的皮西装，左手缠着白色绷带。

扭曲的大厦玻璃幕墙，倒映着黄志诚警官的身影。

陈永仁无奈地对黄志诚说：“明明说三年，三年后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！”

...

巷子里，陈永仁缓缓举起了右手，向逝世的警校长官灵车敬礼，背景音乐是一段悠鸣低沉的声音，镜头由远及近向他推进着。

一个简简单单的镜头，却让观众们一阵阵的揪心，此时，知道陈永仁身份的只剩下了黄志诚。

首映大部分都是圈里人，很多知名导演和一线演员都在暗自点头，林浩不愧是双料影帝，不但这个敬礼的姿势相当标准，而且他的眼神也足够认真。

此刻，他的眼底暗藏着悲伤，但眼神透露出的更多是坚定，常常说眼睛是心灵的窗户，林浩的眼睛真是有戏！

...

韩琛在警局吃饭。

黄春生饰演的黄志诚警司从外面走了进来，一边走一边对着韩琛说：“琛哥，你胃口很好嘛！饭菜蛮好的嘛！”

韩琛头也不抬，黄志诚接着说：“他们查清楚了，你的两个手下在沙滩上吹风。”

韩琛依旧不看他一眼，看着身前的菜说：“那可以放他们走了？”

黄志诚说：“行，随时都行，不要麻烦琛哥你啦，你这么忙。”

这时，韩琛总算抬头看了一下他，“大家这么熟，别那么多废话，我也很久没在这里吃东西了。”

黄志诚说：“你喜欢的话随时可以来，明天吧！”

韩琛笑了一下，“算了吧！买水果的钱都没有了，怎么好意思？”

黄志诚说：“不好意思，连累琛哥今天晚上损失了几千块。”

说到钱，这时韩琛有些不舒服了，筷子也从手中掉下来了。他擦了擦嘴，“哗——”一怒之下把身边的所有盒饭洒向了黄志诚...

这个暴起，让所有观众心里都是一紧。

韩琛站起来恶狠狠的看着黄志诚，“在我身边安排一个孬种就可以赶绝我吗？”

黄志诚回应道：“大家都一样！”

韩琛拿起身边的饮料吸了一口，撇过头看了看后边的一众小弟们...

这一段曾一伟和黄春生的演技爆裂，让所有人都大呼过瘾。

...

当陈永仁走出大厦时，忽然发现他以前的女朋友从门口经过，他很平常地快步走了过去，

陈永仁：“这么巧！”

前女友：“对呀，刚巧在附近买点东西。”

陈永仁：“好久没见。”

前女友：“六七年了。”

陈永仁：“还好吗？”

前女友：“我结婚了，你呢？还在道上混呢？”

镜头由远至近，两个人身后是一棵大树，这时老师带过来一个小女孩。

小女孩乖巧的喊了一声：“妈咪——”

陈永仁：“你女儿？”

他看了一眼前女友领的那个小女孩，脸上挂上了笑容。

前女友：“嗯！”

陈永仁笑着伸手轻轻捏了捏女孩的脸蛋，“多大了？”

“五岁！”随后她有些抱歉地说：“我在等我老公来接我，所以...”

陈永仁笑了笑：“我也赶时间。”

前女友点着头：“嗯”

陈永仁：“再见！”

前女友：“再见！”

陈永仁掉头走了。

小女孩问，“妈咪，我今年六岁了...”

“对不起啊，妈咪说错了...”说完，她抬头看向了陈永仁的背影，眼里满是不舍。

...

此时观众都明白了，这个女孩是陈永仁的女儿，他和前女友是六年前的分手。

这个小细节击中了现场好多人心中一个要害：既想追求自己想要的东西，又害怕失去曾经所拥有的东西...这种情绪使人变得犹豫不决，性格中多了许多婆婆妈妈的成分。

而陈永仁对自己所选择道路的坚定与隐忍，让人不由感叹！

丛妃已经被影片深深吸引住了，看到这个镜头更是红了眼睛，想起自己和毕雨田的婚姻，不就是得到了一些东西，可又失去了很多很多...

...

黄志诚警司突然的坠楼，让转过身的陈永仁目瞪口呆，观众也同样都是一震！

每个人都在心里惋惜着，同时又为陈永仁揪着心，现在连唯一知道他真实身份的黄警司也死了，他怎么办？

此时响起了林浩谱写的背景音乐《再见警察》，音质纯粹，又带有无限伤感，听起来不仅令人为黄警司的逝世感到惋惜，也能够从内心产生对他高尚职业操守的尊敬！

这里的镜头运用了闪回、特写等电影呈现手法，因为坠楼的特写镜头可能会让人看起来不舒服，所以就把回忆黄警司的闪回黑白镜头放置在了这里。

激烈的枪战开始。

...

终于来到了天台对决这场大戏，这场对决中，刘毅华犀利的眼神让人不敢对视，林浩忧郁的气质诉尽悲情。

现场所有人都看的目不转睛大呼过瘾，原来警匪戏还可以这么拍！

就在陈永仁用枪顶着刘毅华饰演的刘建明，即将步入电梯时，就在一切看似尘埃落定的时候，突然，林佳栋扮演的另外一个警察卧底林国平出现了，他打乱了每个人对现状的把控。

电梯门开了，陈永仁侧身刚要进去，“砰！”一声枪响，大荧幕瞬间一黑，观众已经有人惊呼起来，每个人的心都提了起来，谁都不敢相信这是真的。

荧幕亮起，刘建明也同样的难以置信，他猛的回头，时间仿佛定格，画面失去了颜色，荧幕又是一暗。

待荧幕再次亮起，是林国平那张脸，他目光直勾勾的，画面瞬间又变成了黑白。

镜头闪回，是陈永仁刚才进入电梯的瞬间，“砰！”林国平的一枪，正打中了他的额头。他摇晃了一下，画面再次黑白，背景音乐《再见警察》又一次的响起......

此时，已经有女观众流下了眼泪。

...

刘建明讷讷后退了两步。

电梯门打开又关闭，一下一下撞击着陈永仁的腿，他的双眼睁得好大，电梯门闭合之间，闪回着电影一开始的片段。

林国平将枪收起，对刘建明说：“不用怕，大家同门师兄弟！现在琛哥死了，以后你可要罩着我！”说完，他走到了电梯门前......

“砰！砰！”

他又朝着陈永仁的尸体开了两枪，这两枪吓了刘建明一跳，而影院的杜比环绕声将这两枪也放大了无数倍，听着就像发生在眼前。

这个时候，刘建明回身的那个眼神，观众们仿佛真的看到了一个好人的存在...他悲天悯人的目光中，不知道是否希望倒地的那个人是他自己。

林国平一边处理着电梯里的痕迹，一边说：“我94年加入警校，可惜，多年来一事无成，琛哥看都不看我一眼...”

他把擦净指纹的手枪递给了刘建明，“韩琛的录音带我已经毁掉了，放心吧，以后我就跟你了！”

林国平面向电梯，“警察快到了，做戏做全套吧！”他弯腰将陈永仁的腿搬进了电梯里，声音轻松，“其实我很能干，只是琛哥不识货。”

电梯门关闭，大荧幕暗了下来，电梯向下滑去...

紧接着，“砰！砰！”“砰！砰！”四声枪响，电梯顶部都被打穿了一个洞，刘建明的声音响起，“呼叫总部——”

刘建明走出了电梯，此时观众的情绪十分复杂，既希望他没有事情，又对陈永仁的死耿耿于怀。

一群警察迅速围了上来，“刘建明，我们查到你是黑社会卧底，现在要拘捕你！”

电梯里，陈永仁死不瞑目，仿佛在看着眼前的一切，看着刘建明被带走的背影...

荧幕一黑，刘毅华演唱的片尾曲《无间道》响起，字母开始滚动。

如此悲壮的结局让人唏嘘不已，所有观众鸦雀无声。

字幕中，当出现编剧：庄学文、林浩时，沉浸在影片中的观众终于响起了第一次掌声。

随后，《无间道》词曲：林浩，演唱：刘毅华；《被遗忘的时光》词曲：林浩，演唱：秦若云...

掌声再一次响起。

字幕结束，灯光大亮，第一排所有《无间道》的主创人员纷纷起立面向观众，在如雷的掌声中一次次的鞠躬致谢。

导演刘和平与编剧庄学文对视了一眼，互相都看得了对方眼里晶莹的泪光，两个人相视一笑...

成了！

----------------------------------------

第696章 过来陪哥几个喝一杯

石市。

就在《无间道》首映接近尾声时，小旭他们也终于结束了一天的拍摄。

左瑶在剧里虽然只是客串着各种不起眼的小角色，但因为甜美的外貌和天真烂漫的性格，很快就和剧组里的人打成了一片。

“旭哥，去嘛！”她两只手抱着小旭的胳膊摇晃着，“薇薇姐和北哥他们都去，就差你一个人了...”

今天小旭的戏份重，浑身疲惫，听左瑶说他们要去大排档撸串就不想去，可这丫头明显不想放过自己，只好点头同意。

...

一群人坐着小板凳围成了一圈，中间桌子上已经上了50个竹签大串、50个铁签小串、蔬菜卷、烤肉筋、板筋、茧蛹、大腰子...

制片人吴北笑呵呵地给大家倒啤酒，小旭起身要接过来，可吴北执意他来倒，小旭只好无奈地又坐了下来。

自从发布会以后，剧组这些人对他的态度就和刚进组时就完全不一样了！这些他也理解，毕竟林浩在发布会上开诚布公地说自己是他的兄弟，剧组这些人别看来自五湖四海，可一个个都是人精，此时捧着的是魅影的碗饭，谁敢不给大老板几分面子？

剧中饰演公安副局徐国庆的演员石兆琪年纪最大，他擦了一把寸头上的汗，笑呵呵端起了酒杯，“这一天累坏了，兄弟姐妹们走一个！”

众人嘻嘻哈哈一起举杯。

饰演刘华强爱人李梅的演员刘薇薇很喜欢左瑶，两个人坐在一起低语着，不时发出一阵阵银铃般的笑声，引得旁边几桌纷纷侧目。

小旭问吴北：“演吴天的演员什么时候到位？”

吴北拿起一串烤羊腰子，说：“别提了，本来定好了一个演员，丫说的瓷实，可他妈看完剧本又嫌戏少，说啥都不来了，哎！”

石兆琪拍了一下桌子，不悦道：“这些人真是一点演员的职业道德都没有，这样的人不用也不可惜！”

小旭附和着点了点头，可心里却犯了愁，这一天天开销太大了，能早杀青一天就能给浩子省一点钱。

饰演李丽的演员江一姗在这些人里腕儿最大，她是苏省人，毕业于华夏戏剧学院表演系，已经参演了多部火爆的电视剧，与导演彭子实合作过多次，这次也是应彭子实导演邀请进的组。

整个剧组里，也只有她带了两个助理。

一开始小旭觉得人家的腕儿太大，所以接触的很少，等开始有对手戏以后才发现，江一姗不仅没有什么架子，而且对剧组上上下下态度都十分和蔼。

在和他过戏的时候，江一姗也教会了他很多东西，那时他才明白了林浩曾经说过的话：别去在乎自己有没有演技，片场是你最好的老师，谦逊好学就是你通往成功的阶梯！

有时男人的第六感也很灵，虽然大半夜的江一姗也戴着一副宽大墨镜，可小旭还是能清晰地感受到她偶尔看向自己的目光。

这也是他不想出来的原因之一，点了根烟，他起身去了店里的卫生间。

...

“小丫头，过来陪哥几个喝一杯！”一个光着膀子的魁梧汉子不知道什么时候过来的，一把就掐住了左瑶的右手腕。

左瑶吓了一跳，“啊！”的一声。

这个大排档距离石门公园不远，就摆在人行路上，密密麻麻摆放了二十多桌，由于店里没有空调，来的客人都喜欢坐在外面。

左瑶这一嗓子，让这二十多桌的客人都看了过来。

“你干嘛？”左瑶觉得自己的手腕像被铁钳掐住一般，想要挣脱却使不上力气。

“走，陪、陪哥几个喝一杯...”这汉子满嘴喷着酒气，用力一扯，左瑶就被他从低矮的小凳子上扯了起来。

“你干什么？”刘薇薇喊了起来，一把就抓住了左瑶的另一只手。

“哦？哈哈哈！”那汉子大笑起来，伸手就要去摸刘薇薇的脸，“没看清，这小娘们也不错，够味儿！”

“啪！”刘薇薇身子一闪，一巴掌就打在了他的大手上。

“哎呦喂，”那汉子挠了挠油叽叽的后脑勺，另一只手还紧紧抓着左瑶的手腕，“还是匹胭脂烈马，哥喜欢——”

石兆琪、吴北和饰演剧中王大鹏的张力都站了起来。

吴北冲江一姗沉声道：“姗姐，报警！”

江一姗的两个小助理明显没遇到过这种情况，还在傻愣愣看着，江一姗喊道：“手机给我！”

石兆琪上前一把就掐在了那汉子的胳膊上，怒声呵斥起来，“你干什么？松开！”

“卧槽，仗着人多呗？”这汉子一脸的不在乎，扭头喊了一嗓子，“兄弟们，抄家伙！”

不远处一个方桌，呼啦啦站起来七八个大小伙子，一个个长得奇形怪状，手里都拎着啤酒瓶子。

吴北心里一惊，这些人应该是在他们之后来的，桌子上现在只有酒，串都没上呢！

他看向了江一姗，见她正在打电话，这才松了口气。

饭店老板跑了出来，他的个子不高，穿着一件油乎乎脏兮兮的白大褂，满头满脸都是汗，“强哥，强哥，这是干啥...”

老板的话音未落，那个抓着左瑶手腕子的汉子已经松开了手，猛的一拳就打在了石兆琪的脸上。

吴北见他竟然先动了手，抬脚就踹，张力见那些人已经冲了过来，不由腿就有些发软。

“乒乒乓乓！”

“哗哗啦啦”

这些客人一见打起来了，慌忙都站起来往边上躲，唯恐碰倒自己。有三个已经快吃完的小伙子，借此机会撒腿就跑了。

左瑶十分机灵，见一群人扑了上来，慌忙低头，拉着刘薇薇就跑，嘴里还喊着：“姗姐，快跑！”

这些人冲上来就奔着吴北和石兆琪他们去了，慌乱间，江一姗的墨镜也掉在了地上，两个小助理吓得花容失色，赶紧去拉她。

吴北才挥出几拳就被打倒在了地上，拳脚暴雨般袭来，他根本就无法再站起来，赶快蜷起身子抱住了头。

石兆琪个子高大，手大腿长，刚踹倒了一个，“啪！”脑袋上就挨了一酒瓶子、

“我艹尼妈！”他大骂一声，顾不得额头流下来的血，一拳就挥了出去！

这一拳就把一个小子打了个趔趄，可俗话说猛虎架不住群狼，几个人围上来后，不一会也被打倒在了地上。

张力刚爬进一张矮桌下面，就被人薅着腿扯了出来，“别打！别打！和我没关系...”他大声喊着，可这些人哪儿听他这个，拳脚已经招呼了上去。

那个饭店老板估计认识这些人，在外围急的直转圈，大声喊着：“强哥、二刚...别打了，别打了，别打了...”

左瑶见三个大男人都被打倒在地，弯腰伸手就在一旁桌子上抓起了两根铁签子，扬手就冲了上去。

“左瑶，你别...”刘薇薇见来不及拦她了，连忙大喊起来：“警察来了，警察来了！”

可那群人就像没听到一样，还在踹着地上的吴北他们。

左瑶高扬的手用力挥下，铁签还泛着油光。

“啊——”一声惨呼，两根铁签子就插进了一个精瘦小子的后背上。

“我草泥马！”这小子回过身，抬腿就踹在了左瑶的肚子上，左瑶飞了出去，“哗啦啦”撞翻了好几张桌子。

刘薇薇连忙跑了过去，左瑶躺在地上紧闭双眼，“来人啊，来人啊，救命啊——”她大喊起来，急得已经哭了出来。

可远远围观的那些人没有一个人敢过来，甚至有人听到救命后以为出了人命，掉头就走。

“小旭——小旭——”江一姗见刘薇薇喊警察没用，情急之下大声喊起了小旭。

----------------------------------------

第697章 好玩儿吗？

小旭方便完以后，叼着烟靠在卫生间的墙上给二东打了个电话，一晃快一个月没联系了，也不知道这小子怎么样了。

“二东。”

“哥！”那边传来二东的声音。

“干啥呢？”小旭问。

“刚躺下，今天晚上浩哥那部《无间道》首映，贼好看！”

小旭这才想起这事儿，自己忙活的都忘了给林浩打个电话，“你怎么样？”

二东笑了，“好着呢！三哥对我贼好，虽然也骂我，不过都是为了我好，有时我确实也把事情想简单了，做事情一根筋...”

“哦，对了，”二东的话很多，“那天我和三哥说我想读书，你猜三哥怎么说？”

小旭笑了，反问道：“怎么说？”

“他说想读就去，说给我带着工资，还说虽然社会是最好的大学，但有知识的人更受人尊敬...”

“想好读什么了吗？”

“还不知道，”二东摇了摇头，“不急，暂时三哥也离不开我，我慢慢琢磨着...”

...

挂了电话，小旭欣慰的笑了。

二东父母在他十二岁那年离了婚，两个人各自重组家庭后谁都不管他，弄的他像个皮球一样被踢来踢去。再后来他就辍学了，天天在南岗菜市场厮混，只为了一口吃的。

都说穷人的孩子早当家，那是因为不懂事就得饿死！

因为为人仗义，打架下手又黑，小旭认识他的时候，他已经在南岗菜市场有了一些名声...

靠着墙，小旭又点了根烟。

他不太想出去，虽然这么久了，可他还是不太习惯和这些演戏的人在一起，总觉得这些人心思太深，他不喜欢那些弯弯绕。

隐约好像听到有人在喊自己的名字，再仔细听，是喊自己。

坏了，出事儿了！

他嘴角还叼着烟，拉开了厕所门大步冲了出去。

他进来的时候，看见有三个中年妇女围坐在靠近走廊的一张桌子穿串，还有一个穿着白大褂的男人在切肉，估计也是后厨太热。

此时，穿着白大褂切肉的男人不见了，那三个中年妇女都趴在门口朝外张望着。

小旭伸手就把案板上切羊肉的那把后背砍刀拎在了手里，大吼一声：“让一下！”

三个女人连忙往旁边闪身，“嗖嗖嗖”小旭几步就跑出了门...

“哎——”一个女人嚷了起来，“我家的刀！”

...

先前还一片祥和热闹的撸串场景，如今一片狼藉......

刘薇薇跪在地上抱着左瑶在哭，两个壮汉正在一步步逼近江一姗，而制片人吴北和石兆琪、张力已经看不到了，估计那几个人围着踹的就是他们...

“住手！”小旭大喝一声，一个箭步就跃下了台阶。

所有人都是一愣，停了手。

江一姗喜极而泣，刚才这两个人明明已经认出了自己，可还笑嘻嘻地说要把自己给什么宝哥尝尝鲜，这是些什么人？

石市距离天子脚下并不算远，都什么年代了，怎么还敢如此嚣张跋扈！！

一开始拉左瑶那个光着膀子的家伙站了出来，他摇晃着手腕朝小旭走了过去，咧着大嘴嘿嘿直笑：“呦，我说怎么差一个人，还拎着刀，咋滴呀，你还敢砍...”

小旭听到这句话就是一怔，差一个人？什么意思？

已经来不及细想，这人挥舞着拳头就冲了上来。

“噗——”一声闷响，只见那汉子在原地转了两圈，一口鲜血混合着几颗黄牙喷上了天空，随后麻袋一样扑倒在了地上。

“啊——”看热闹的人群里发出了阵阵惊呼，好多人都以为这人被砍死了，胆子小的已经捂住了眼睛。

小旭穿着一条浅蓝色牛仔裤，半袖白衬衣雪白，嘴角的半截烟还在！他拎着刀看都不再看地上那人一眼，大步朝踢吴北他们那群人冲了过去。

“噗！”

“噗！”

“噗！”

“......”

他并没有拿手里的后背砍刀去砍这些人，而是抡起来扇向了他们的脸蛋子！就像刚才第一个被扇倒的那位一样，每个人被刀身拍在脸上以后，都喷出一口鲜血和半嘴的牙齿，随后就扑在地上昏迷了过去。

六个人，一根手指都没碰到小旭，全部倒地不起。

小旭站住了身体，烟还在，他用力抽了两口，“呸！”的一声，将烟蒂吐在了地上。

拎着刀眯着眼，他扭头看向了站在江一姗身前的两个汉子，衬衣上，溅上了几滴猩红色的血，在大排档的灯光下十分醒目。

一个三角眼脚有些发软，张嘴想说话，却感觉嘴里发干，咽了几下口水，说：“这、这位兄弟，误会，误会...您认识宝哥吧？”

小旭脚步没停，微微摇头。

“张宝！石市的张宝您一定听说过...”

“噗——”

也不等他说完，鲜血和牙齿又一次飞溅出来，有几滴血还落在了江一姗的身上。

“噗通！”三角眼扑倒在了一张低矮的饭桌上，“哗啦啦——”桌子上的碗碟被他压的稀碎。

“啪啪啪！”远远的人群里竟然有人鼓起掌来。

最后一个站着的，是一个精瘦的小子，他的后背还插着两根铁签子，双腿已经失去了力量，七个兄弟竟然毫无还手之力，这个人是武林高手吗？

虽然他也看清楚了，这小子每一刀都像扇嘴巴子一样，并没有真砍死他们，可一下就能将人扇晕过去，这也太恐怖了...

“大哥，大哥，”精瘦小子求饶了，“误会，误会，我们就是开玩笑...开玩笑...”

“好玩儿吗？”小旭的声音没有丝毫火气，可听在他的耳朵里却阴森的可怕，“说，谁派你们来的？为什么要打我们？”

精瘦小子低着头，眼珠子乱转，却不说话。

“那就不用说了！”

“噗！”一刀就轮了过去。

“噗通”这小子哼都没哼一声，就扑倒在了地上。

“哗——”看热闹的人群里爆发出了掌声，也有人在大声喊着：“快跑吧！”

“对呀，这些可都是张宝的人，这下可是闯祸了！”

“小兄弟，快跑——”

“完了！”

“你快跑啊！”

“......”

人群七嘴八舌，见打人的小伙子竟然还不跑，不由都焦急起来。

“当啷！”小旭把手里的后背砍刀随手扔在了地上，看向江一姗，“姗姐，你没事吧？”

“没事儿，你快去看看左瑶！”

小旭连忙大步朝着左瑶和刘薇薇的位置跑了过去，“左瑶怎么样？”

刘薇薇脸上都是眼泪，用力摇着头，说不出来话来。

小旭心里一惊，上次开机仪式，林浩上车前还特意叮嘱自己要照顾好这个小丫头，这要是有个三长两短，自己可怎么向他交代？

----------------------------------------

第698章 该怎么选？

他蹲下身子，伸手探向了左瑶的鼻息处，还好，呼吸正常，

这时，江一姗和两个小助理走了过来。

小旭问：“伤到哪儿了？”

刘薇薇哽咽着说：“肚子被、被踹了一脚...”

小旭松了口气，食指按在了左瑶的人中处，十几秒后，左瑶睁开了眼睛，随后就猛烈地咳了起来。

“没事儿，闭过气了！”说完他就站了起来，那边的吴北他们都在往起爬，三个人满头满脸都是血，看着有些吓人。

“这位兄弟，你们还是快走吧，”那个穿着白大褂的老板走了过来，满脸的惶恐，“快走，不然就来不及了...”

小旭眉头一皱，还没等问什么，就听远处很多人在喊：“快跑，快跑，警察来了——”

那个老板也是一把就拉住了他的胳膊，急道：“快！快跑！”

小旭微微摇头，他知道这些群众是怕自己进去遭罪，可无论是这些人有多大的势力，此时他都不能跑。如今不是在雪城了，几百人的剧组就在石市，自己又是正当防卫，没有跑的必要！

如果真跑了，有些事情反而说不清楚了，这些人绝对不是临时起意，明显是有备而来，不然不会说出刚才那句话。

“左丫头，”他看向了左瑶，“你和薇薇一会儿趁乱跑，然后给浩子打电话，就说有人让石市一个叫张宝的人找咱们麻烦，明白了吗？”

左瑶连连点头，伸手去扯他的胳膊，拉着哭腔说：“小旭哥，你也跑吧？”

小旭伸手揉了揉她的脑袋，呵呵笑了起来，“旭哥不能跑，我要是跑了，你的浩哥哥拿什么理由朝这些人开刀？”

...

警灯闪烁，这个时间了，一般不会拉警笛。

三名穿着制服的警察走了过来。

“怎么回事？”一位三十五六岁长条脸呵斥起来，另外两个人开始疏散着人群，“大半夜的，都散了吧！散了吧！”

“哎——别走，别走，”穿着白大褂的老板急了，“没结账呢！别走——”

还是有大部分人留了下来，跟着老板去结账。

时间紧急，没有人和小旭说事情经过，但不用想都知道是这些人故意找茬，他两步来到了长条脸身前：“警官你好，这些人无故殴打我们，具体情况可以让这位女士说说...”

长条脸上上下下看了几眼小旭，眼里满是审视。

小旭面不改色心不跳，这种小场面，以前在雪城经历过太多了。

刘薇薇刚要说话，其中一位走过来在长条脸耳边低语了几句。

“不用说了，都跟我回分局！”长条脸大手一挥，“小李，再喊过来两辆车！建明，打120！”

小旭看的很清楚，刚才那两位蹲地上看了看昏迷不醒的几个人，看神情明显都认识。

“这位警官，”小旭不卑不亢，“这八个人是我打的，和我这些朋友没有关系...”

“你哪儿那么多废话？”长条脸的脸色阴沉的可怕，没好气地骂了一句。

一个人拿出对讲机叫车，吴北他们相互搀扶着挡在了左瑶和刘薇薇她俩的身前，左瑶给刘薇薇使了个眼色，两个人悄悄朝后退去...

她们身后不远就是个花坛，两个人猫着腰几步就躲在了花坛后面。

......

首映十分成功，好评如潮，剧组每个人都很兴奋。

因为第二天刘毅华要回港岛，林浩要去石市探班不能送他，两个人回到柳叶巷后又聊了好一会儿才回自己房间。

林浩睡的很沉，电话响了好半天才醒。

睡意朦胧看了看来电显示，左瑶？奇怪，这小丫头抽什么疯？

“喂——”他接起了电话，又闭上了眼睛。

“浩哥哥，出事儿了！”

“什么？”林浩的眼睛猛的一下就睁开了，坐了起来，“快说，怎么了？”

左瑶把事情说了一遍。

林浩一边听着，已经跳下床打开了灯。

“你说小旭、石兆琪、张力和江一姗都被带走了，而那八个受伤的都送去了医院？”林浩问。

“是！来了好几辆救护车，没有一个着装的跟着去医院，就好像旭哥他们是罪犯一样...”

“我知道了，你和刘薇薇别在外面了，赶快回剧组，别和任何人说起此事，我来想办法！”

“哦，知道了！”左瑶乖巧地答应了一声，挂了电话。

...

林浩拿着手机在地上走来走去。

张宝？

自己并不认识这个人，看样子小旭也同样不认识，这个人要干什么？看样子这个人在石市应该有些势力，否则不会如此被袒护。

现在看，只有两个解决方式：

一、石市距离燕京这么近，沈五爷一定有关系。

二、不管是谁在给自己使绊子，既然这个张宝甘愿当枪，那就正大光明的先把这杆枪掰断了！

《征服》这部戏本身就是这种题材，现在又遇到了这样的事情，如果能将这些危害地方的人渣绳之以法，绝对是一件利国利民大快人心的好事！

一黑一白，该怎么选？

他犹豫起来...

自己费尽心机拉周东兵和小旭到身边，是为了什么？不到万不得已，就不能再轻易欠沈五爷这种人情，否则拉他们上岸又有什么意义？

这个世界虽然不是非黑即白，但自己还是喜欢站在阳光下的感觉。

拿定主意，他给周东兵打了过去。

...

“怎么了？”林浩还从来没有在这个时间给自己打过电话，周东兵被惊醒后心脏都不由跳得厉害。

林浩把事情说了一遍。

周东兵下了床，“你想怎么做？”

“三哥，咱们先去一趟警局，看看他们的态度，如果确实有问题，那就查这个张宝...”

周东兵明白了林浩的心思，石市距离燕京城不过才290公里而已，这种事情如果找五哥，可能就是一个电话的事儿！可他如此这般，很明显是要动用秦若云三叔秦元安的关系了...

想到秦元安，他不由后背一阵阵发凉，如果这个张宝真是罪有应得还好，可如果和五哥关系好的话怎么办？

“浩子，你想过没有，到底会是谁指示的这个张宝？”他问林浩。

林浩丝毫没有犹豫，“程思媛！上次在港岛就是她，这次十有八九还是她！其他和我有仇的，手没这么长！”

周东兵点了点头，这个女人还真是阴魂不散！

林浩的声音又响了起来，“三哥，收拾收拾，30分钟后我去接你！”

“好！”

...

挂了电话，周东兵拿起了床头柜上的烟点了一根，香烟袅袅，思绪万千。

但凡有一点办法，又有几个人愿意在社会上厮混？

当年彭老骚要是不去动表姐，自己和建国、六子又怎么会把他打成那个奶奶样？又怎么会被加工厂开除？

被开除以后，哥仨觉得有手有脚的大小伙子还能饿死？于是开始自力更生，他们卖过冰棍、卖过菜，要不是赵文赵武那哥俩欺行霸市，他们也不可能大打出手...要不是赵武把自己父亲打住了院，自己也不可能光着脚拎着斧头追了他半个春河？

要不是因为把赵武砍成了重伤，自己又怎么可能在东山劳教三年？

可谁又能想到，蹲了三年的劳改犯，出来以后却声名大振......哎！

往事一桩桩一件件就像放电影一样，就像今天浩子在台上说的那样，人生就是一步错步步错！

可自己和身边这些朋友，哪怕步入了社会这个大染缸，也从来没有过欺行霸市为非作歹！

八九十年代社会上那些厮混，无非就是谁比谁有名气，谁比谁更牛逼，这类人与有组织有背景的什么社会差了不只是十万八千里！而脑子好用一些的，在九十年代初就开始远离这些社会上无所事事的人，一门心思赚钱了！

而他周东兵就是这样的人，春河一直都有他的传说，可他早就把脚拔了出来，社会上那些打打闹闹已不再参与，依靠着这些年的名气和积攒下的人脉，规规矩矩地做起了生意。

掐灭了烟蒂，他穿好衣服来到客房。

“咚咚咚！”

“大志，醒醒，和我去一趟石市！”

----------------------------------------

第699章 胡搅蛮缠

林浩穿好了衣服，把笔记本电脑装进双肩包，背好包刚要开门，就听到了陈聪回客房的声音。

等陈聪进了房间他才拉开了门，看来这小子又是一夜没睡，自从小武进去以后，他的情绪差了好多，又恢复到了以前那副沉默寡言的样子。

蹑手蹑脚下了楼，院子里地灯明亮，草坪翠绿，蝉和青蛙估计也休息了，十分安静。

他默默地往前院走着，小旭是自己拉过来的，绝对不能有一丁点的闪失，不然对不起死去的四姐！

“站住！”一个低沉的声音响了起来。

林浩被吓了一跳，听声音好像厨师魏一虎，不由就是一愣，怎么现在家里的厨子都开始巡夜了？老爷子给他们涨工资了吗？

“魏大哥，是我！”他压低了声音。

“先生，怎么是您？”魏一虎穿了一套黑色的半袖睡衣，幽灵一样从一进主楼角落里现了身，他手里拿着什么，反射的月光一闪就不见了踪影。

林浩开了句玩笑：“魏大哥，您这是要抢大老张的工作呀？”

魏一虎有些尴尬地挠了挠头，憨笑道：“起夜，听到动静就跳出来了！”

林浩摆了摆手，“没事儿，我去喊六哥，我们要去趟石市，回去睡吧！”

来到主楼南侧，他瞥了一眼魏一虎房间打开的窗户，调笑道：“不跳回去？”

魏一虎呵呵一笑，跟着他往楼里走，一边走一边琢磨着，不是说上午走嘛，这是出什么事儿了？

见魏一虎进了自己房间，林浩敲响了马六的房门，“咚咚咚！”

“谁？！”房间里传来马六的声音，奇怪的是这个声音很近，明显此时他已经站在了门后。

“六哥，是我，浩子！”

门开了，马六只穿了一条短裤，浑身肌肉紧绷。

“怎么了？”他有些奇怪，怎么大后半夜的林浩还背着包，不是说上午去石市吗？

“六哥，石市那边出了点意外，咱们要马上过去，路上我再和你解释……”林浩的话还没说完，马六已经开始穿衣服了。

“吱呀——”对门的初九走了出来。

......

初九开着奔驰斯宾特，马六坐在副驾驶，去紫玉山庄接上周东兵和日本子以后，林浩和他俩坐在了后面。

赶到石市时，天已微亮。

“不好意思，现在见不了！”一个睡意朦胧满脸青春痘的小警员对林浩说。

“可明明是那些人先动的手...”

小警员说：“谁动的手是你说的算？对方那么多人都住院了，你说谁动的手？”

“你们不能看这个吧？现场那么多人可以作证...”

周东兵见无论林浩再说什么，这人都懒得再说话，于是就说：“这位警官，我要见你们值班领导！”

“不在！”

“你？”林浩真是怒了，这是什么态度？

“吵什么吵？”远处一扇门打开了，一个长条脸的中年警官走了出来。

林浩和周东兵仔细看了一眼，一杠两花。

“常队，这些人胡搅蛮缠，磨磨唧唧的还不走！”小警员站了起来。

林浩一听不禁气乐了，看向那位常队，“这位警官，我们是李昌旭的朋友，想问问他们到底犯了什么事，为什么要关起来？”

“您的这几个朋友扰乱治安，寻衅滋事，具体我们还在调查中，所以暂时不能见，你们还是先请回吧！”

“常队，关的人里有江一姗，我想不用我说，你们也应该认识。”

林浩的话还没说完，对方的眉毛就立了起来，“影星怎么了？王子犯法还与庶民同罪，林先生你是什么意思？难道要干涉司法公正吗？”

林浩见他明明认出了自己口气还这么生硬，更加肯定背后是程思媛了，刚要再说话，后背就被周东兵拍了一下，“走吧！”

林浩闭了嘴，目的达到就行了，两个人连客气都不再客气，转身就走出了分局大厅。

看着两个人的背影，许久，常队无奈地叹了口气。

...

斯宾特开出了分局。

林浩和周东兵对视了一眼，更加肯定了先前的猜测。

林浩拿起了车载电话，“初九，去石门宾馆！”

周东兵问：“想好怎么做了？”

林浩嘿嘿一笑，“既然她想玩，那我就陪这娘们玩把大的！也让她好好上上火！”

斯宾特悄声无息地开进了宾馆院子，彭子实和左瑶、刘薇薇接到林浩电话后就已经在院子里等着了，林浩他们下车后也没寒暄，直接都去了彭子实的房间。

早上七点三十分，彭子实临时改变拍摄计划，和副导演赵极带队去拍刘薇薇的戏份。

八点整，周东兵和日本子走了，林浩给安珂和张言松分别打完电话就一直在上网。

中午十一点，周东兵和日本子回来了。

“查清楚了，张宝兄弟两个，弟弟叫张义。以前这哥俩在帕斯厅看场子，95年与社会上很有名气的孙意洪起了冲突，于是这哥俩一战成名！”

“没多久，哥俩开始做空车配货的生意，长期霸占着石市的大货车市场，没两年他们又把远近郊的小客车都收入了囊中……”

“2001年，他们认识了一位贵人，这人官运亨通，这哥俩自然也是水涨船高，先干采砂又开始涉足房地产，这几年暴力拆迁、伤人、甚至还有几起命案。”

周东兵说的这些，与林浩上午在网上一些论坛、贴吧查到的差不多，所以听他说完并没觉得有多惊讶，大部分的城市都会有这样的人存在。

他开了句玩笑，“三哥，这哥俩可比你们在春河牛逼多了！”

周东兵嘴角挂上了一丝嘲讽，“靠鱼肉乡里永远都没出息，兔子还不吃窝边草！你在春河长大的，什么时候听到过老百姓骂我周东兵？”

林浩叹了口气，如果不是夏雨萌父亲的事儿，他的北雪集团应该已经上市了！

过去的伤心事不能再提，他赶快转移了话题，“贵人姓朱？”

周东兵点了点头。

林浩沉吟了十几秒，“如果咱们把这哥俩的犯罪证据搜集全了，需要多久？”

“这个不用我们操心，石市很多派出所以及各个分局的案宗摞起来比我都得高，就看谁敢下手了，起码这里是没有人敢动他哥俩的！”

林浩点了根烟，揉了揉酸痛的眼睛，随后呵呵一笑，“看来咱们得高调一些了，三哥，告诉彭导，让他们今天早点回来，我请剧组聚餐！”

中午吃完饭，周东兵和日本子又走了，三个多小时以后才回来。

...

傍晚，剧组回来了。

彭子实和赵极就像才看到林浩和周东兵他们一样，热情地打起了招呼。

“浩哥、周总，你们真是太够意思了！”彭子实望着院子里摆放的几十张圆桌，上面已经摆上了好多菜。

林浩嘿嘿笑着，“你们都太辛苦了，所以我得好好抚慰一下！”说完，又在他耳边低语了几句。

彭子实点了点头，随后转身朝剧组的人大喊起来：“还不谢谢浩哥和周总？”

接近二百多号人兴高采烈，乱糟糟地喊着谢谢浩哥，谢谢周总。

林浩哈哈大笑着，大手一挥，“上桌！开造！”

----------------------------------------

第700章 布局

月上枝头，杯觥交错。

石门宾馆院子里一片热闹景象，林浩在附近一家酒店订的酒菜，制作虽然不是很精良，但菜码极大，啤酒白酒敞开了喝。

几位主演的失踪好像没有人在意，累一天的大姑娘小伙子们甩开腮帮子咧开后槽牙，大碗喝酒，大块吃肉，忙活的不亦乐乎。

彭子实有些心神不宁，做贼似的时不时会往大门口看两眼。

刘薇薇一脸微笑，端着酒杯过来给林浩和周东兵敬酒，几个人寒暄了几句，话都在酒里了。

左瑶的情绪不高，身后酒桌两个小剧务互相“谦让”着：

“你去！”

“我不敢，还是你去吧...”

“上次我就碰了一鼻灰，这次你来！”

“你个小胆，我来就我来...”

“左瑶，我敬你一杯？”矮胖的小剧务端着啤酒走到了左瑶身后。

左瑶回头看他，院子里的灯光并不是很亮，她那双大眼睛此时好像蒙上了一层细纱，如梦似幻，看的小剧务顿时口干舌燥，呐呐的不知说什么好。

就在此时，院外传来几声急促的刹车声，距离院门口近的人看得清楚，竟然是四五辆跑远郊的小客车，呼呼啦啦跳下了一群大小伙子。

彭子实手里的筷子一抖，心脏猛跳，来了，果然还是来了！

他看向了林浩。

此时的林浩端着酒杯，还自顾自地喝了一口，周东兵伸长了筷子，夹起了一块红烧肉放在了嘴里。

两个人还在聊着天。

“三哥，晓蓝姐的离婚告示登报了吗？”

“登了，等到日子法院一判就算完事了！”

“哦，那还好。”

彭子实也是苦笑，这哥俩，心是真大！

...

院子里剧组的所有人都愣了，纷纷朝大门口看去，有的人筷子都掉在了地上。只见人越聚越多，这些人手里都拿着铁锹或木棒，虽然没看到管制刀具，可这黑压压的足有上百号人，着实让人心悸。

彭子实稳定了一下心神，随后就站了起来。

涌进来那些人都穿着黑色的跨栏背心，光头、寸头、长头发各种头型；黑色的、黄色的、甚至还有绿色的，颜色千奇百怪。一个个手腕和胳膊上，纹着忍字的、纹着老虎和龙的...手艺参差不齐。

人群分开左右，一个文质彬彬的男人走了出来，气场十足。

这人年纪约有三十二三岁，个子175公分左右，戴着一副玳瑁框的近视镜。

剧组里有本地人，低声说：“我知道他，张义，张宝的弟弟...”

“谁？干啥的？”他身边一个黑瘦的青年问，“看着好像小学老师似得！”

“你拉倒吧，他连小学都没读完！”说话的人鼻尖已经出了汗。

...

“呦喂——这么大场面？这是结婚呐？还是摆寿宴啊？”张义一脸人畜无害的笑容。

“您是哪位？”彭子实问。

“兄弟我叫张义！”说完，他还像模像样地拱了拱手。

彭子实皱了一下眉，“您有事儿？”

张义打了个哈哈，“没事儿，就是想蹭顿酒，欢迎吗？”

“不欢迎！”彭子实桌子下的两条腿其实已经微微有些颤抖，但语气很冷，他还真没经历过这种场面。

“哦？您哪位呀？这么不客气！”张义问。

“我是这部戏的导演彭子实！”

“导演？”张义一听就乐了，“导演好啊，天天能睡女演员，商量一下，转手给兄弟睡一个呗？”

“你？”彭子实气得脸色涨红起来，“你胡说八道什么？”

“哈哈哈！”张义大笑起来，伸手指着彭子实：“急了，大伙看嘿，说到他心里去了，这胖子就他妈急了！”

那群人都跟着大笑起来，前仰后合，极其嚣张。

林浩放下了酒杯，一按桌子站了起来，“你们到底要干什么？”

“呦，这不是林大明星嘛？这种饭菜大明星也跟着吃？那你这个明星可是够掉价的了...”

“我问你们要干什么？”林浩提高了声音，他坐的位置距离大门有点远。

看来这个张义也是懒得再调笑下去了，瞬间脸色就是一变，“来我们石市拍戏，经过我同意了吗？”

林浩一脸惊讶，“经过你同意？你谁呀？”

“不认识？”张义歪了一下头，一脸的不可置信。

林浩摇了摇头。

“好！”张义的一只手扬了起来，“那就先认识认识！”

说完，大手往下一挥，“砸！”

...

这场酒宴的布局，完全是按照林浩的指示办的，所有女人都被安排在了最靠近宾馆大门的那两排，此时刘薇薇和左瑶第一时间就拉着大伙往宾馆里面进了。

大厅走廊里空空荡荡，一些今天用不上的器材都被提前搬到了二楼，还有一些则是在剧组的车上，并没有卸下来。

刘薇薇带着大伙往二楼走，左瑶开始打电话报警。

日本子一直站在了彭子实的身后，马六和初九贴身保护着林浩和周东兵。

剧组的小伙子们一开始还拿着凳子抵抗着，稀里哗啦，好多桌子都被掀翻了，菜汤四溅！

有几个剧务已经被打倒在了地上，额头上鲜血直流，紧接着越来越多的人开始一碰就倒。林浩和周东兵、彭子实、日本子他们还没抵抗几下，也都先后被打倒在了地上，一个个满头满脸都是鲜血，看着十分凄惨。

有人开始满地打滚哭喊起来，一地哀嚎。

一旁的张义一开始还看得兴高采烈，渐渐地越看越是一头雾水，怎么自己这些小兄弟的战斗力提高这么多了吗？这不科学呀！

不到十分钟，二十多张桌子都倒了，地上躺了一百多号人，一个个血葫芦一样喊爹叫娘。

一个光头矮胖子拎着手腕粗的木棒子有些手足无措，他伸手挠了挠肥嘟嘟的后脖颈子，一脸迷茫......自己明明一棒子削脚下这货肩膀上了，怎么他脖子呲出来那么多血？

这他妈是狼牙棒吗？

他再一次疑惑地看了看手里的木棍，变异了？

...

呜哇——呜哇——

警笛声响起，两辆警车呼啸而至。

张义觉得哪里好像不对，可见警车已经来了，于是再一次挥了手，大吼一声：“撤！”

警车是到了，声势也挺吓人，可并没有一个人下车。

张义这上百号人呼啦啦都走光了，院子里的人才听见了警车开门的声音。

“哎呀，疼死啦！”

“我的妈呀，太疼了。”

“哎呀我的波灵盖呀！”

“哎呀我的胯骨轴啊！”

“天呐，我要死了，我要死啦！”

“救命啊，救命啊！”

“......”

冲进来五名警察，随即被眼前的景象都吓了一跳。

先前要和左瑶喝一杯的小胖子伸出了血淋淋的手，一把就抓住了一名警察的裤脚，惨呼着：“救、命、救命啊！”

“快打120！”一个年长的警察大喊起来，脸上都是焦急的神色，心里也在暗暗咒骂着张宝这哥俩。

“你怎么样？”一个黑脸膛的警察蹲下来问身旁一个憨厚的小伙子。

“疼、疼、疼死啊...”小伙子惨呼着，一只手还捂着后脑勺，黏糊糊猩红色的血液顺着胳膊滴滴答答，随后一翻白眼就晕了过去。

紧接着，几辆120救护车拉着笛儿到了，几名警察互相看了看，疑惑起来，这么快？

----------------------------------------

第701章 人生如戏，全靠演技

“谁报的警？”黑脸膛警察扯着脖子喊了起来。

“我！我！”左瑶从宾馆里跑了出来，小丫头左蹦右跳跨过满地的伤员，毫无惧色。

“怎么回事儿？”黑脸膛警察问她。

“我也不清楚，我们剧组今天晚上有晚宴，可才吃了一会儿，就来了一帮人，都是坐着车来的，凶神恶煞一般拿着大棒子进来就打我们...所以我才报的警！”小丫头一脸的无辜，说着话晶莹的泪珠一串串地滚落下来，真是我见犹怜。

这时120的医生冲了进来，还带了好多的担架。

一个女医生也被眼前的情形吓了一跳，焦急道：“怎么办？怎么办？担架不够啊？”

这时，林浩艰难地爬了起来，他擦了擦额头的血，大声说：“伤势轻的都坚持坚持，别给医院添麻烦，先把那些伤势重的送医院！”

听林浩这么一说，开始陆陆续续站起了一些人，纷纷用衣襟擦着脸上的血。

几名警察帮着往担架上抬人，那个年长的警察低声嘀咕起来，“奇怪，怎么看不见伤口却这么多的血？”

“老徐，你少管闲事...”一个圆脸警察说完还左右看了看。

...

彭子实低声对林浩说：“浩哥！这点儿血浆可都用这儿了，预算不够了...”

林浩嘿嘿一笑，伸手拍了拍他的肩膀说，顺势抹了抹手上的血，“放心吧，血浆管够！”

随后他扭头压低了嗓子问周东兵：“医院那边儿没事儿吧？”

“放心，都安排好了。”

“那就好！”

“谁跟我们回去做笔录？”黑脸膛警察高声喊了起来。

“我！我去！”左瑶小学生一样举起了手。

年长的警察对走到身前的林浩和周东兵说：“救人要紧，你们都先去医院吧！”

两个人点了点头，也没说什么。

林浩瞥了一眼初九，初九马上跟在了左瑶的身后。

两个人跟在了五名警察身后往出走，左瑶还回头看了一眼，林浩朝她点了点头，见她憋不出要笑，马上板起脸瞪了她一眼。

左瑶伸了伸舌头，做了个鬼脸。

几辆警车呼啸而去。

...

彭子实拍了几下手，高声喊道：“该住院的去住院，不住院的赶快把院子收拾出来！”

一些还在地上打着滚儿的人也纷纷站了起来，有的人往120车里钻，有的人抹了抹身上的血就开始收拾起来的桌子。

一个长相憨厚的小伙子低声对那个小胖子说：“二胖，你刚才抓住警察那个动作不错，可是结结巴巴说的那句话不行...”

“咋不行？”小胖子急了。

“你眼神不到位，还有那种痛苦的表情太生硬了...”

“你拉倒吧！你刚才的表演也不到位，说疼的时候还中气十足，说完马上就翻白眼晕过去了，实在是太做作了...”

林浩就站在这两个人身边，听着可乐，不知道这是剧务还是群演，怎么这时候还在探讨演技，不由就认真看了几眼这两个小子。

...

那几位医生见警察走了，也不再演戏，赶牲口一样喊着：“快点，快掉，都麻溜快点——哎呦，你是真受伤了，快，快躺下...”

周东兵也发现真有人受了伤，一开始太乱了，好多人真被棍棒打在了身上，于是和日本子赶快过去挨个问，先可着真伤员来。

林浩望着满地狼藉也是叹了口气，这出苦肉计不得不用，用了才师出有名，事实也果然不出自己所料，这些人还真是无法无天！

“彭导，这些真受伤的，咱们不只是要负责医药费，这个月还要多给开两千，预算外的！”

“好！”彭子实答应完就喊了起来，“先让真伤员上车！吴老七，你给我下来！韩树，你他妈怎么还往上挤......”

林浩呵呵直笑，什么好脾气的进了剧组都会大变样，一个比一个糙！这人也是跟组跟皮实了，油滑得很，你要是不厉害点还真拿不住他们！

...

救护车拉着笛儿欢快地开走了，拉走了12个真受伤的，外加7名提前订好饰演重伤员的。

望着吱哇叫唤远去的救护车，一些人满脸“鲜血”一脸羡慕，心里感叹着，自己怎么就没抢上呢？去医院一躺，有吃有喝，多他妈自在！

哎！遗憾！这一天天，吃屎都赶不上热乎滴！

回头一看，彭导正在踢灯光师韩树的屁股，吓得赶快去干活了。

...

林浩朝宾馆大楼扬了一下手，隐藏在二楼和三楼的摄影机都关了机。

彭子实走了过来，叹口气说：“我都分不清这是不是在演戏了，真是戏如人生啊！”

林浩哈哈一笑：“是呀，全靠演技！彭导，走，咱们进屋！”

躲进宾馆里的女同志们也都跑出来了，开始跟着剧组的人收拾起院子。周东兵背着手往楼里走，日本子跟在他的身后，两个人还觉得好笑，这个张义，真是一群蠢货！

...

一个小时以后，左瑶和初九回来了。

林浩问：“怎么样？”

左摇扁了扁嘴，“应付了事，就问了一下现场的情况，然后让我签了字按了手印儿就放回来了！”

“啪！”日本子气的拍了一下桌子，但什么都没说。

半个小时以后，彭子实拿着一个光盘走了进来。

林浩伸手接了过来，“剪出来了？”

彭子实呵呵一笑，“这玩意儿咱们是行家，保证谁都看不出来是经过剪辑的，绝对的纪实效果！”

林浩点了点头，也不再废话，转头对周东兵说：“三哥，我回燕京，你留在这边儿善后，让六哥跟我回去。”

周东兵点了点头，“一路小心！”

“放心！”

...

京石高速。

奔驰斯宾特以120迈的速度疾驰，林浩拿出手机给秦若云打了过去。

“姐，说话方便吗？”

“嗯，我和你姐夫回京，刚出双峰寺服务区，咋了？有事儿？”

“嗯，有件事情，我想找三叔...”这件事情，他必须要提前和秦若云打个招呼。

秦若云就是一怔，什么事儿他竟然要去找自己三叔？

“说说吧！”她把手机按了免提。

林浩长话短说，一两分钟就把事情说清楚了。

秦若云听了一半就不由火起，这个程思媛还真是没完没了，她看了一眼方正信。

方正信沉吟了一下，伸手接过手了机，“浩子，你这个事儿不过就是个小插曲，不要轻举妄动，她父亲程毅攀上了沈...”

“砰——”一阵巨响从听话筒里传来。

“喂——喂——姐夫——”林浩大声呼喊起来，可听到的都是“砰砰”的剧烈撞击声。

坏了，他们出了车祸！

----------------------------------------

第702章 车祸？人祸？

“喂——！喂——！”话筒里已经没有了声音。

瞬间，他的额头就布满了细汗，“姐！姐！你怎么样了？姐——”

没有声音。

怎么办？

怎么办？

冷静，冷静！

他没敢挂电话，赶快翻找手机电话薄...秦元安...拿起车载电话，按号码，他的手指已经开始微微颤抖起来...

嘟——嘟——嘟——

快接！快接！快接！

秦元安这个手机是不给秘书的，这个时间也应该不忙了，可怎么不接我电话？是不是因为这个车载电话号码不熟悉？

“你好，哪位？”电话终于被接了起来。

“三叔，是我，林浩！”

“呵呵，你小子，怎么想起给我打电话......”

“若云姐和姐夫在回京的路上出了车祸，快想办法......”林浩顾不上客气。

“什么？”秦元安忽的一下从沙发上站了起来，旁边沙发上两位银色橄榄枝环绕半周肩章的中年人都吓了一跳。

“你慢点说，在什么地方，你怎么知道的？”秦元安的声音瞬间就沉稳下来。

“我在石市回燕京的路上，刚好给若云姐打电话，还没说几句就听到了巨响，我的手机一直没有挂断，可没有人说话了！”林浩快速地调整着自己的状态，这时绝对不能慌！

“若云说没说他们的具体位置？”

“我想想...”他赶快去想，秦若云接起电话时说是刚从服务区出来，是哪儿了？什么寺服务区，什么寺？

“啊！”他一拍脑袋，想起来了！

“三叔，是双峰寺服务区，G25高速，南侧就是承德了...”上一世他曾经跑过这条高速，所以才会有印象。

“我知道了，你的手机保持与那边的通话状态！”

电话挂了。

林浩这才发现，车里的冷气虽然很足，可自己竟然像是刚从水里捞出来一样，上身的体恤都已经湿透了。

再一次拿起手机，“姐，你能听到吗？姐——”

仔细听，好半天好半天，才隐约能听到有汽车呼啸驶过的声音，不过那声音很远很远。

看来很可能是被撞到高速路外了，可为什么没有其他动静呢？与它相撞的车呢？司机为什么不进行搜救？难道也同样昏迷了？

或者...

他不敢往下想了。

回想起认识秦若云后的一点一滴，不由红了眼睛。

稳定心神，点了根烟，他想起方正信说的话：你这个事儿不过就是个小插曲，不要轻举妄动，她父亲程毅攀上了沈......

她的父亲程毅，说的是程思媛的父亲，攀上了沈？沈什么？

沈？

他把手机按了免提，这样就能随时听到那边的声音，随后开始翻找起宁克的电话，这也是上一世带过来的毛病，不爱用脑子记电话号码！

记得上一世智能手机出来之前，自己还是能记住大部分朋友的电话号码，可后来不知道从什么时候起，就开始完全依赖手机号码簿了，有时甚至连自己的手机号码都记不住。

“哪位？”

“宁哥，是我，林浩！”

“哦，有事儿？”宁克用手捂了一下话筒，朝对面的杨眉低声说：“你哥。”

杨眉神色一喜，放下了手里的刀叉。

“宁哥，我想问一下，京城是不是有个家族姓沈？”

宁克一怔，想了想说：“是，你得罪了他们？”

“您知道程毅与沈家的关系......”

“等一下！”宁克连忙打断了他，随后站了起来，伸手朝杨眉摆了一下，意思你坐着别动。

随后，他大步走出了西餐厅。

站在了一个空旷处，远离了人行道的大树，他这才压低了声音，“说说吧，你遇到了什么事？”

林浩见他如此谨慎，不由声音也低沉了许多。

听完林浩的讲述，宁克沉吟片刻，说：“我简单地把他们之间的关系给你捋一遍，当年程毅与秦元邦斗的很厉害，恰好那时程毅背靠的那棵大树出了一些问题，自顾不暇，而他的根基又太浅，只好无奈退了一步！现在秦元邦即将二线，秦家力保两个人，一是老三秦元安，二是姑爷方正信......”

“可程毅又岂能善罢甘休？于是便搭上了沈家，方正信也不是车祸！你石市那点事儿，应该不过就是程思媛的一个小插曲而已！”

“不是车祸？！”林浩大吃一惊。

“程毅不死心的原因还有一个......”宁克没有回答他的问题。

“什么？”林浩问。

“当年陈一霄葬礼上，两家的女儿厮打在了一起，于是秦家就一直揪着陈一霄之死在做文章，这让程毅十分难受......”

林浩顿时就觉得头皮一阵阵发凉，“您是说陈一霄不是车祸？”

宁克呵呵笑了，“兄弟，哪儿来的那么多车祸？”

林浩沉默不语。

“暴风雨马上就要来了，建议你远离风暴中心，躲得远远的！否则你这个小身子骨可不扛折腾......轻轻一碰，粉身碎骨！”

“哦，还有，你这个是车载电话吧？”

“是！”

“既然先给秦老三打过电话，马上又和我通了话，你这个电话就废了，尽快把卡换了吧！”

“宁哥，”林浩明白了个大概，可这心里实在是没底，问了一句外行话，“这次秦家能赢吗？”

“那就要看秦老三有没有这个魄力了！”宁克说完这句话就挂了，林浩望着手里的话筒呆呆出神...

...

车还在高速上平稳地行驶着，大约又过了二十几分钟，他听到了一个人的呼喊声：“林浩，你在吗？”

“三叔？”林浩吃了一惊，这是秦元安的声音，竟然从自己的手机里传了出来，他连忙拿了起来，“三叔，我在！”

“人已经上直升机了！”

“有、有生命危险吗？”他的声音有些发颤，唯恐听到什么不好的消息。

“司机和秘书已经没了呼吸，若云他俩多处骨折，暂时还不好说！这个手机飞出去太远了...”

“去哪家医院？”

“301”

“好！”

放下手机，已经快没电了，他又拿起车载电话，“六哥，进京后直接去西四环的301医院！”

...

林浩已经在ICU玻璃窗前站了很久。

马六回来把充满电的手机递给了他，忍不住轻声说：“坐一会儿吧！”

林浩缓缓摇头，隔窗望着里面，显示器的心电显示在跳动着，这是秦若云的，再往里是方正信的。病床旁满满的都是冰冷的仪器，什么血压、脉搏、血氧饱和度、创压力监护仪、中心监护仪、呼吸机、除颤器、输液泵、气管插管以及气管切开所需的急救器材等十多种。

林浩来了以后就和秦元安打了一个照面，他把石市发生的事情简单说了一遍，又把那本剪辑好的CD交给了他，随后就不知道他去了哪儿。

林浩到了以后，秦若云和方正信两个人的手术都已经完成了。

“又来人了！”马六在他耳边轻声说了一句，这几个小时里，前前后后已经来过了好多人。方正信的母亲来了以后就因为犯了心脏病住了院，秦若云的母亲沈君刚走，张传英陪着她去了亲家的病房。

“爸，你别急，慢点，慢点...”秦若云父亲秦元邦的声音响了起来。

“滚！”一声爆喝，中气十足，可随后却是一阵剧烈的咳嗽声响起。

----------------------------------------

第703章 土腥味

林浩转头看去，只见一个身材高大满头银发的老者捂着胸口还在咳着，他的身后紧跟着秦元邦，再往后还站着十多个人，有穿着白大褂一脸焦急的医护人员，有一身戎装的警卫，还有几个穿着白色半袖衬衣的中年人。

两个着装的年轻人快步走了过来，面无表情，对林浩和马六沉声说：“两位先生，请先回避一下...”

“不用！”老人的声音响了起来，“能来的都是家里人，是我不能见人？还是别人不能见我？乱弹琴！”

两个年轻人不吭声，但伸出的手意思还是很明显。

林浩没出声，他知道这老人一定就是秦若云的爷爷，秦家的老爷子秦岳，于是和马六退到了一旁。

秦岳顾不得再去看他们，快走几步一下就扑在了玻璃窗前，“小云，小云，爷爷来了，快看看爷爷...乖孙女，你看看爷爷，看看爷爷...”说着话，已是老泪横流，

“爸，您别这样，要注意身体...”秦元邦在他身边劝他，后面几个医生也是浑身戒备，唯恐老爷子有一点意外。

秦岳没再骂人，颤着声问：“怎么还不醒？大夫怎么说？”

“刚手术完不久，麻药劲还没过！”

“真的？”

“真的！”

“好，好，那就好...”秦岳把两只手放在了额头前，挡着反光用力往里看，随后就一动不动，就这么直勾勾地看着，和林浩先前的姿势一模一样。

“姐——”一个女孩的哭声响了起来，林浩扭头看去，秦元安的女儿秦若雨从电梯间那边跑了过来。

秦岳回过头，伸手搂过了她。

“爷——”

“嗯，嗯，来，来看看你姐——”爷孙两个人石像一般趴在那里，又一动不动了。

几个穿着白大褂的大夫面露焦急的神色，窃窃私语了一会儿，可明显谁都不敢上前劝。

秦元邦也有些急了，老爷子毕竟马上快九十的人了，如此伤神可是不行，“爸——”

“滚！”

...

林浩差点没笑出来，这老爷子有点意思，军人出身，脾气糙了点，可糙的可爱。话说等小武老了以后，估计也得这个奶奶样，虽然他没当过兵，可这糙脾气真像。

又过了二十几分钟，秦若云的四叔秦元思来了。

秦元思没注意到林浩，见老爷子趴在那儿，就站在了秦元邦身旁，没敢过去。

秦元邦朝他使了个眼色，意思是你劝劝？

秦元思脑袋晃得像拨浪鼓一样。

林浩想了想起身就走了过去，两个穿着白衬衣的中年人迅速挡在了秦元邦身前，目光中满是审视。

“林浩？”秦元思这才注意到他，有些惊讶，“不用拦，家里人！”

林浩咧嘴一笑，那两个中年人这才闪到了一旁。

“秦叔，我有办法让老爷子休息一会儿！”他低声说。

秦元邦脸色一喜，悄声说：“能行吗？”

秦元思说：“浩子，揍你我可不管！”

林浩嘿嘿一笑，转身就蹑手蹑脚地站在了秦若雨的身后，在她耳边低声说：“丫头，扶你爷爷坐一会儿去，老人家累坏了...”

秦若雨回过头，俊俏的脸上还挂着眼泪，“浩哥？你怎么来了？”

秦岳也扭头看了过来，洁白的浓眉一挑，“雨丫头，搞对象了？”

秦若雨没想到爷爷会整出这么一句，瞬间就羞红了脸，娇嗔道：“爷爷，他是林浩，我姐的朋友...”

“哦？”秦岳的目光锐利起来，“你就是林浩？”

林浩微微躬身，“是，我就是林浩，老爷子您好！”他行礼后就抬起了头，看了一眼秦若雨。

“爷，去坐一会儿，我腿都麻了！”秦若雨撒起了娇，还弯下腰去揉了揉腿。

秦岳叹了口气，也没说什么，秦若雨搀着老人就往靠墙的椅子走。

秦元思长大了嘴巴，悄悄朝林浩竖起了大拇指，意思是你牛逼！

林浩咧嘴一笑，其实这事儿很简单，秦元邦这哥几个都是在老人棍棒下长大的，从小到大就很少给他们好脸色，几十年来都已经习惯了，所以他们才会如此惧怕。

我们华夏的传统是隔辈亲，看老人对秦若云和秦若雨的感情和态度就能看得出来。

其实他刚才的那句话，换成谁去和秦若雨说都一样，只不过没有人敢或者没想到从秦若雨身上下手而已。

秦若雨已经扶着暴躁的老爷子坐下了，所有人都松了一口气。

林浩转身看向了ICU的病房里面，两个人还是没有醒，他不由也焦急起来，已经半夜了，差不多有四个小时了吧？怎么还不醒？

“林浩，谢谢！”秦元邦的声音在他的耳边响了起来。

林浩侧着头低声说：“秦叔不用客气！”

“你——”秦岳的声音响了起来。

林浩和秦元邦都转过了头。

他干枯的手扬了起来，朝林浩点了点，“你过来，陪我坐一会儿！”

林浩伸手点了点自己，惊讶道：“我？”

“屁话，”秦岳不乐意了，“除了你还有谁？”

林浩左右看了看，心中腹诽，这得有二三十号人了，我还不能有点儿疑问了？

看了一眼秦元邦，秦元邦微微点了一下头。

秦岳推了一下坐在身边的秦若雨，“二丫儿，去给爷爷沏杯浓茶！”

“好！”秦若雨乖巧地站了起来，默默瞥了一眼林浩。

林浩听老爷子叫她二丫儿，觉得有些搞笑，不过此时却也没有调笑她的心思。

“去，都离我远点！”秦岳朝其他人挥了挥手，秦元邦给那些警卫和大夫示意了一下，一群人呼呼啦啦走远了一些。

秦岳伸手拍了拍椅子，“来，坐！”

林浩也不客气，结结实实坐在了他的身边。

好半响秦岳都没有说话，他不说，林浩也不出声。

“恨我吗？”他终于张了嘴。

林浩一愣，心思千回百转，沉默了大约十几秒才说：“恨！”

出人意料，秦岳并没有暴跳如雷，听林浩这么说以后，反而沉默起来。

许久。

他才悠悠道：“秦家、陈家、沈家、宁家！秦陈沈宁——这个家那个家，哈哈！狗屁！他们以为穿套西装打上领带端起咖啡就是贵族了？笑话！”

“咳咳咳——”秦岳又咳了起来，他弯下了腰，林浩赶紧伸手帮他轻轻叩背。应该已经算到那些人会紧张，他都没有抬头去看，就伸出手摆了摆，阻止了那几个要跑过来的大夫。

他咳的脸色有些红，就那么弯着腰，扭头看向了林浩，深邃的目光里藏着什么，十分复杂，“小子，你得闻——趴近了仔细闻——认真闻，都他娘的还有一股子土腥味！”

“底子薄啊！”说到这儿，他直起了腰，指了指不远处抱着水杯却没有过来的秦若雨说：“这丫头的婚事，我就不会再管了，随她去吧！可总要有一个人为这个家族付出的......”

“没办法，形势所迫，大丫儿她赶上了！当年我既然把这个家支撑起来了，就不能再让他垮喽，无数人还指望着我秦岳吃饭呢！”

他长叹了口气，“小云的性子最像我，所以她不适合你，真在一起谁都不会幸福！”

林浩默不作声。

“小子，想当官吗？”秦岳的嘴角微微上挑，那双刚刚已经浑浊的眼睛突然如猎鹰一般的锐利。

----------------------------------------

第704章 往事不要再提

林浩微微摇头。

秦岳一怔，他的瞳孔一缩，再看向林浩的眼里就多出了一些内容，“别这么快拒绝，过了这个村可就没了这个店儿！先让你进个文艺团体挂个副职，没两年扶正后可以借调到青年团...我能保你40岁之前就成为一方封疆大吏......”

林浩咧嘴一笑，还是摇头。

“哦？”秦岳有些奇怪，如此巨大的诱惑，他无法相信会有人拒绝，“为什么？”

林浩很认真地看向了他：“小子贪财，做不了官！”

“哈哈哈！”秦岳大笑起来，随后又开始剧烈地咳了起来，林浩赶紧又帮他叩背。

远处的几个医生焦急地踱着步，却不敢靠前。

很快他就止住了咳嗽，好半天没有说话，他抬手轻轻拍了拍林浩的肩膀，声音温柔了许多，“我大孙女眼光不错！”

林浩早就看透了自己与秦若云的关系，虽然相互都动了情，但那时他有夏雨萌，又深知如果自己和她走到一起弊大于利，所以才始终不敢跨越雷池半步！

往事不要再提，人生已多风雨...

秦岳哪儿知道他的小心思，自顾自摇了摇头，“可惜了，可惜很多人都没有你小子看得透彻，尤其一些出身贫苦家的孩子，越缺什么就越想得到什么......哎！”

悠悠一声长叹后又瞥了林浩一眼，见他脸上那副表情后就拉长了声调，“你小子也别苦着脸，得了便宜还卖乖！没抱住一棵大树，可你却能拥有未来的一整片森林——”

咦——林浩暗暗惊奇，这老爷子的话很熟悉嘛！上一世的渣男可都是这样安慰自己的......不对！他什么意思？

我靠，这是说如果那时候我和若云姐好了，就不能像现在这样渣了呗？

可、可哥们我渣吗？

话说像兄弟我这么年轻帅气又多财多艺的小奶狗，从2002年夏天穿越到现在，弱水三千，我也只取了两三瓢饮而已......换一个种马类型的穿过来还不他妈得憋屈死？

不对，也不对，这老爷子是不是在鼓励我可以渣下去呢？刚才话里话外地又说以后秦若雨他就不管了，这是想补偿我给我充实后宫吗？

想到这儿，他扭头看向了秦岳，老人满是褶皱的脸挂着淡淡笑意，一脸玩味。

不行！浩哥我不是那样的人......

抬头看向了不远处抱着水杯的秦若雨，这丫头长得要比秦若云柔和清秀了很多，尤其那一双长腿更是充满了青春活力。

没等他继续YY下去呢，有大夫从ICU病房走了出来，“病人醒了！”

...

林浩第二天就回了石市，当天晚上，石市的警笛声响了半宿。

第二天一早，剧组就被震天的鞭炮声震醒了，很多人一开始都以为是结婚，可听着听着就发现了不对，怎么可能这么多扎堆结婚的？这密集的炮竹声都快赶上年三十了！

一些好信儿的就跑出去打听，回来后一个个兴高采烈，原来昨晚燕京出动了几百特警，将在石市为祸多年的张宝和张义兄弟俩全部抓获，其团伙无一漏网！

食堂吃早饭时，这些剧务、场记们才发现主演李昌旭和吴北、石兆琪、江一姗他们都回来了，一帮人正围坐一起吃早餐。

这些人纷纷过去打招呼，旭哥、北哥、姗姐的喊得亲热。

再看林浩时，剧组这些人的目光中多出了一些畏惧，每个人都明白了前天晚上那一场戏的目的，对林浩的手段更是忌惮不已。

...

小旭喝了一口小米粥，问林浩，“一会儿就回去？”

林浩摇了摇头，“我和三哥是来探班的，还没去片场呢，看你们过几场戏再回去！”

“回去吧！”小旭犹犹豫豫，“昨天为了我们忙活半宿，怪累的...”

林浩哈哈大笑起来，“害怕了？”

小旭有些不好意思，他是真不想让林浩他们去，怕自己会紧张。

周东兵也笑了起来，“不行，我得去看看，我还想我彭导说说给我客串个角色呢...”

正说着，彭子实进了食堂，看见林浩远远就竖起了大拇指，林浩张罗着落座，不过谁都没有再提这件事。

彭子实的意思是休息一天，见大伙兴致都很高，也就算了。

不过今天没有江一姗的戏，作为国内排得上名次的一线女明星，她哪里经历过这些，于是彭子实就让她回去休息。

江一姗想想也好，于是就请了两天的假，说回燕京家里休息两天。她和助理吃完饭走的时候看了好几眼小旭，可小旭愣是没敢抬头。

往片场去的路上，林浩的心还是有些忐忑。他很清楚，石市这点事儿不过就是暴风雨之前的一道闪电而已，雷声还在后面，至于这场暴雨什么时候下，他就更不知道了。

...

“咔！”执行导演何达喊了停。

此时，林浩和周东兵他们正坐在监视器后面，这段戏讲的是小旭饰演的刘华强回家给女儿过生日，没想到前妻买了个西瓜质量不好还缺斤少两，于是刘华强第二天就去找卖西瓜的小摊贩。

这也是林浩上一世非常喜欢的一个片段，尤其是里面那句“你这瓜保熟吗？”已经成了一个梗，好多年过去了，还在网络上流传着。

何达和彭子实在给小旭说着戏，林浩扭头见周东兵的眉头紧锁，不由有些奇怪，“三哥，咋了？”

周东兵笑了笑，“你把剧本拿给我看看。”

“艾克神！”

拍摄继续。

这条路封了一半，线外好多围观的群众，再加上林浩和周东兵就坐在那里，小旭怎么都进不了状态，从下摩托车到坐小摊贩的椅子上，反反复复NG了五次。

周东兵翻看着剧本，这一段的文字并不多，看了几遍就熟悉了。此时见还要再来一条，就低声问林浩：“我说几句好不好？”说完他还看了看那边的小旭。

林浩看出来了他眼里的顾忌，低声说：“没事儿，小旭不是小心眼的人，自己兄弟没那么多事儿！”

他刚才就觉得周东兵一定是有话要说，看来这会儿果然是憋不住了，于是扬起了手，“彭导！”

“哎——你别——”周东兵伸手去拦他，可那边彭子实已经听到了，走了过来，“浩哥，有事儿？”

“三哥问我，他说几句合不合适？”林浩说完，一脸坏笑地看着周东兵。

彭子实看向了周东兵，呵呵笑了起来，“您可是我们的大老板，有啥合不合适的呢？”

“我怕我一个外行...”周东兵说完“恨恨”地瞥了一眼林浩。

“没事儿！”彭子实连连摆手，“您可别这么客气，来！”说完他看向了剧组这些人，“欢迎周总讲几句！”

呼呼啦啦的掌声响了起来，把周东兵造了个大红脸，连忙摆手：“别，别，我不是这个意思，我只是觉得这段小旭这么演有点问题...”

现场安静了下来。

戏是魅影传媒投资的，周东兵作为魅影的总裁，来到片场怎么训话都没毛病，可要是说挑演技或者拍摄的毛病，那就得看导演怎么想了，换个地位高脾气大点的，很可能就得闹出点不愉快。

周东兵确实不太懂这里面的规矩，所以先前才会问林浩，谁知道这小子直接就把自己卖了。此时见所有人都不出声了，于是又看向了林浩。

林浩嘿嘿一笑，“三哥，有啥你就说呗，这不是咱们自己家的事儿嘛！”

彭子实也连忙说：“就是，就是！”

小旭知道他是在顾忌自己的脸面，但自己今天确实不在状态，看着周东兵更是一脸的不好意思，“三哥，你就说说吧！”

“行，”周东兵一咬牙，“那我就说说！”

“我刚才一直在看剧本，也看了几次小旭的表演，这里有几个细节你处理的不好，”他看向了小旭，“刘华强是有备而来的，事实上管你瓜熟还是不熟，其目的就是为了找麻烦，对吧？”

小旭点了点头。

“首先，刘华强从摩托车上下来之后，你不应该拔钥匙，因为干完之后你要迅速上车离开，那么拔下钥匙干什么？这不符合主角的性格以及社会经验。”

“另外，你为什么要去坐小摊贩的椅子？因为这里是第一时间拿起西瓜刀的最佳“战斗”位置！所以你提前要有一个观察的眼神，这个眼神要放在那把刀上，而这个眼神是游离的，一闪而过。”

剧组的服装、化妆、美术、道具...围上来的人越来越多，连几个摄影师都走了过来，听到这儿不由都露出了敬佩的神色。

“还有，小旭你坐下以后的状态不对，你不能一直死盯着小摊贩看，你得不时观察环境和地形，这是为了一会儿逃跑找好路线...你这些微小的动作，都是为了即将要捅他做铺垫......”

“哗——”掌声响了起来，所有人都是一脸兴奋，没想到这位周总这么厉害，看来他一定是导演或者是表演专业毕业的。

前天傍晚张义来砸剧组时，那对讨论演技的两个小剧务此时更是满眼的敬佩。

----------------------------------------

第705章 这瓜保熟吗？

“三哥，那您给我们走一遍呗？”

林浩一脸坏笑喊了起来，他知道这哪里是周东兵水平有多高，这完全就是他年轻时的经验之谈！小旭同样更不是没有经验，不管是曾经的经历和演技，而且这戏也拍这么久了，他只是因为他们几个人在场有些紧张而已。

小旭也连忙说：“对呀，三哥，您来一遍！”

“不行，不行，”周东兵吓了一跳，连连摆手，“我可不行，我可不行！”说完就往监视器后面躲。

林浩哪能饶了他，上前一把就拦住了他，“您老人家不能只动嘴呀，要身体力行才可以！”

“对呀，对呀！”就连马六和初九他们都跟着起哄。

制片人吴北在一旁也咧着嘴，不过他没敢上前。

周东兵叹了口气，自己这是自作自受啊，多这个嘴干啥？

“好吧，不过先说好了，我可不会演戏，也不用开机，我就是走一遍过过演戏的瘾...”他只好无奈地答应了。

...

周东兵听到这声“艾克神”，明显也紧张起来。

他并没有像小旭那样从很远骑过来，坐在摩托车上深呼吸了几口。告诉自己，演戏而已，就当自己真想砍这个小子就行了，这他妈有什么紧张的？这点出息！

他直接做了个下摩托的动作，没像小旭那样去拔摩托车钥匙，也没有熄火，支好摩托直接就走了过去。

“哥们，你这个瓜多少钱一斤呐？”一口的东北口音，和林浩一样，来这么久的燕京了，还一句燕京话不会说。

卖瓜的小摊贩是在当地招的一个群众演员，胖乎乎的大脸都是麻子，一看就不像个好人，据说他还真卖过西瓜。

小摊贩坐在那儿正在和两个群演聊天，听到声音抬了一下头，“两块钱一斤！”

周东兵呵呵笑了，“你这瓜是金子做的？”

可能是因为紧张，这里周东兵并没有按照剧本说，剧本写的是：“你这瓜皮是金子做的？还是瓜粒子是金子做的？”不过也没有人挑他这个，毕竟只是做个示范，演出那个意思就行了。

小摊贩吐了一口烟，斜着眼睛看着他，“你看现在哪儿有瓜呀！都是大棚的瓜，你嫌贵？我还嫌贵呢！”

周东兵点了点头，“那行，你给我挑一个！”

小摊贩转过头去挑瓜，这时周东兵原地转了个圈，一双眼睛四下看着......不过他的眼神没敢去看林浩他们，唯恐自己出戏。

...

彭子实紧盯着监视器，看到周东兵这个动作眼睛就是一亮，低声问林浩：“周总学过表演？”

林浩嘿嘿一笑也没回话，心下暗道，三哥不用去学什么表演，社会就是他的大舞台！

“这个怎么样？”小摊贩一只手拖着一个西瓜，另一只手还在不停地拍着瓜。

“啊？”周东兵转过了身，两只手支在了瓜摊上，“这瓜保熟吗？”

小摊贩一脸又好气又好笑的表情，“我开水果摊的，还能卖你生瓜蛋子？”说这话时，一脸的不耐烦，眼神里已经透露出了一丝凶光。

此时周东兵的眼里只剩下了眼前这张麻子脸，很快就沉浸在了剧情里，他的脸阴沉似水，拉长了声调：“我问你，这瓜保熟吗？”

小摊贩猛一抬头，眼珠子瞪了起来，“你故意找茬是不是？要不要吧？”

周东兵笑了，扬了一下手，“你这瓜要是熟，我肯定要啊！”他的眼神瞥了一下水果案子上的西瓜刀，随后漫不经心地绕了过去，嘴里还说着话：“那它要是不熟咋办？”

小摊贩伸出手指点着瓜，一脸的不耐烦，“要是不熟，我自己吃了它，满意了吧？”

他说这话的时候，周东兵很随意地就坐在了他的那把木椅子上，还抬起右脚蹬着摆满水果的案子，这种很随意的动作，浑身放松的肢体语言，更让人觉得他一点要打架的意思都没有。

而先前小旭坐在这里时浑身都是紧绷的，阴沉的脸瞪着小摊贩，一看就是随时都要暴起伤人！

当然了，这也有林浩他们都在现场的关系，太紧张了。

...

周东兵听他这么说，就满意地点了点头，小摊贩蹲在地上称起了瓜，而周东兵的眼神却漂移起来，左右又看了一圈。

小摊贩说：“15斤，30！”

他一听不乐意了，扬了一下手，“你这哪儿够15斤呐，你秤有毛病吧？”

小摊贩站了起来，“你他妈故意找茬是不是？”说完，两只手在秤上拿起了西瓜往周东兵身前案子上用力一放，怒气冲冲道：“你要不要吧？要不要？”

周东兵低着头呵呵笑了，一伸手就把秤盘翻了过来，下面沾着一大块吸铁石。

他指了指说：“吸铁石，你刚才不是说了嘛，这瓜要是生的，你自己就吞进去！”说完，还没等小摊贩反应过来，他指着吸铁石的手顺势就抄起了案子上那把西瓜刀，站起来高高扬起，“噗——”一刀就将西瓜从中砍成了两半！

小摊贩被他突然的暴起吓了一跳，瞠目结舌几秒钟才想起来这是在走戏，连忙骂起了台词：“你他妈劈我瓜是吧？”

周东兵面无表情，左手猛地一把就抱住了小摊贩的脖子，右手的西瓜刀就捅了上去...

小摊贩惊恐得哇哇大叫起来，低头一看，对方捅过来的是西瓜刀的刀柄，可这时导演那边还没喊停，他慌忙举起了双手，大声喊了起来：“导演，导演——”

这些人都看入了迷，三台摄影机都没开，几个摄影师聚在一起，同样也都入了迷。

彭子实反应过来了，连忙大喊：“咔！”

周东兵放下了手里那把刀，伸手拍了拍饰演小摊贩演员的肩膀，笑道：“不好意思了，小兄弟演的真不错！”说完转身就往监视器那边走了。

先前与小摊贩聊天的那个群演过来问：“老白，咋了？”

小摊贩演员擦了一把脸上的汗，喃喃道：“他最后那个眼神太吓人了，我他妈以为真要捅我呢！”

...

“哗哗哗——”掌声四起，剧组和围观的群众好多人都叫起好来，周东兵脸色微红，拱起双手连连感谢。

彭子实感叹道：“周总，您不演戏可惜了！”

热闹过后，拍摄继续，小旭的状态明显好了起来，尤其那句“这瓜保熟吗？”漫不经心又霸气四射。

中午吃饭的时候，彭子实抱怨说现在的年轻演员不讲艺德，说饰演吴天的演员明明答应得妥妥的，结果就放了剧组的鸽子...

林浩灵机一动，说我给你们介绍个人，一准儿合适！

......

回京的路上。

林浩给[起点]乐队的主唱李鹏飞打了过去，李鹏飞是六儿的大名。

“六儿，忙啥呢？”林浩笑呵呵问他。

“浩哥？”六儿有些惊讶，斜瞥了一眼坐在沙发上鼻青脸肿的吉他手老井，随后伸出食指在嘴巴做了个“嘘”声的动作。

“昨天回来晚了，才起来...”六儿声音有些疲惫。

林浩知道这些家伙玩的疯，也没细问，“你来我剧组客客串个戏怎么样？”

六儿先是一愣，挠了挠光头就笑了起来，“我能行吗？没演过戏呀！”

“电视剧，简单，给狗套个饼子都会演...”

林浩还没等说完，周东兵扬手就轻轻抽在了他的脑袋上。

“行呀，那我就去玩玩？”

“先说好了，你得和剧组一起吃睡，也没有费用！”林浩说。

六儿笑了起来，“没毛病，就是个玩儿！”

“行，我把彭导电话用短信给你！”

...

林浩刚放下电话，周东兵就接起了电话。

好半天，他才放下了电话，看向林浩的目光就多出了一些疑惑。

“咋了？”林浩问他。

日本子也有些奇怪，看了看这两个人，不知道什么情况。

“浩子，你猜对了，美国新世界金融公司申请破产了，同时，第三大投行尼贝尔登宣布旗下两支基金倒闭！”

林浩先是微微一怔，随后哈哈大笑了起来，“三哥，筹钱吧！”

“那家废旧工厂还在走手续，钱还没给，你的意思？”

林浩想了想，工厂那块地比自己预想多了200万，合计3200万拿下来的，这事儿如果耽误，很可能就会被别人抢走，毕竟那是个寸土寸金的地脚。

现在觉得3200万不低，再过10年，后面加个零也买不着！

“这个不能耽误，必须要拿下来！三哥，您那边具体数目出来了吗？”

“一亿七千万，我只能拿出来这么多了，集团那边得留一些，毕竟现金流不能断！”周东兵说。

林浩沉默了几秒，“我还是想找五哥！”

“想好了？”

----------------------------------------

第706章 十九亿

林浩点了点头，富贵险中求，机会只有一次，这个人情不得不欠了！“三哥，五哥到底做的是什么生意？他能拿出多少？”

日本子闭上了眼睛。

周东兵沉默半响，“五哥这些年的主业，是给拉美地区进口制药原料。”

“制药原料？”林浩一愣，“很赚钱吗？”

周东兵点了点头，“具体我不知道，只知道前年的利润是两亿多...”

“啥？”林浩还真是大吃一惊，两亿多，就是往国外倒腾原料？

“美元！”周东兵又补充了一句，随后也没去看林浩的一脸震惊，“你这事儿我思来想去，还真离不开五哥，否则这些钱出去再进来都是件麻烦事儿！你怎么计划的？”

“走地下钱庄不行吗？”

周东兵呵呵笑了，“就算你能找到合适的钱庄，手续费也将高达20%左右，一出一进就少了40%！另外，你还要面临着被黑的风险...”

“三哥，你和我说说，我还真不太懂那些地下钱庄的运作方式！”

周东兵看了一眼闭着眼睛的日本子，“大志，你比我了解，你说说吧！”

日本子睁开了眼，轻轻咳了一声，“地下钱庄的洗钱方式不过就是几种：人海战术，由于各个国家对出入境夹带现金都有额度限制，所以组织多人携带现金进行多次往返。”

“蚂蚁搬家，每人每月外汇金额最多是5万美元，地下钱庄就通过非法手段获取多张银行卡，可以将资金进行拆分，并通过不同方式快速转移。”

“还有对敲、虚构贸易、投资、购买古董和艺术品等等......”

林浩又问：“有风险？”

日本子微微点头，“那是一定的，不过有一些控制在国外某些大型社团手里的钱庄，他们信誉还是不错的，相反，越小的越危险。”

林浩看得出来周东兵的欲言又止，知道他是为了自己好，可机会只有一次，这次不薅一把心有不甘！

想了又想，一咬牙，“三哥，你说一个最合适的借钱方式！”

“必须借？”

“嗯！”林浩坚定地点了点头。

周东兵沉吟了约有十几秒，“俗话说的好，财帛富贵动人心，按理说你这点钱五哥不会看上眼，借完如数归还就没有问题，甚至赔一些五哥都不会说什么...”

“可如果像你说的那样，至少能有10倍的利润，你想一想...”

“其实我担心的不是五哥，他是什么样的人我很了解，现在的钱对于他来说不过就是个数字而已，多点少点他看不上眼。但你别忘了，具体跑腿办事的人可不是他，那些小子但凡有一个动了歪心思，呵呵！”

“我的意见是承诺一半！具体他给经手人怎么分，咱们不管！”

“一半？”林浩在心里琢磨起来，这确实出乎了自己的意料之外，原打算借几个亿回来以后多给一两个亿就可以了！现在看自己想得过于简单了。真如果翻了十倍，拿不回来这笔钱的话也毫无意义！

“行！”他一拍大腿，“那就对半分！”

“对了，你们得尽快去办签证了！”周东兵又叮嘱他。

林浩点了点头。

...

晚上八点，西绒线胡同51号，华夏汇私人会所。

林浩有些奇怪，来了这么久，饭都快吃完了，怎么一直没看见那位华夏汇的老板鲍宏伟？

沈五爷沉思良久，“兄弟，你有多大的把握？”

林浩回过了神，“百分之八十！”

沈五爷暗自点头，这小老弟还算靠谱，没说大话！如果他说百分之百，那么自己一分钱都不会借给他！

这个世界上哪里有什么百分百的事情！

“你需要多少？”他问。

“越多越好！”

沈五爷看了一眼周东兵，想了想，伸出了两根手指。

“两亿？”林浩有些失望。

“美元！”

沈五爷的大喘气差点把他憋出内伤，听到是两亿美元，不由狂喜起来，这就够了！虽说多多益善，但太大的财也怕自己担不起，差不多就行了，多少是多？还要啥自行车呀！

现在的兑换价是1比8，两亿就是16亿！

柳叶巷已经让艾茉莉运作好了，能在银行抵押出一亿两千万，加上周东兵的一亿七千万，还有自己手里的钱以及魅影能抽出来的一部分资金，再去掉购买那座废旧工厂的3200万，合计能凑19个亿。

遗憾，如果不买那块地的话还能多凑一些，自己还是太穷了，宅子开销也大！弄了半天自己把房子押上才能凑一亿三千万，基本上用得都是别人的钱，自己这是典型的空手套白狼！

“兄弟，毕竟这不是小钱儿，咱们亲兄弟明算账，我就把丑话说在前面了。”沈五爷嘴角含笑，但眼神却凌厉起来。

林浩点了点头，他也希望这样。

“两亿美元，我不管你具体能有多大的利润，这笔钱回来以后，我会扣掉10亿美元，剩下的都是你自己的！”

“我的这笔钱会在美国交给你，所以你不用去管这笔钱出去的费用，但回来的费用你要负责！”

“出去的手续费是10%，咱们这边反而比较麻烦；回来的费用是5%，也就是说，出去时你的资金要损失百分之十，回来的全部资金要损失百分之五，能接受吗？”

林浩点了点头，他没有犹豫，这已经比预想的要少了很多。

沈五爷呵呵笑了，虽然自己不缺钱，但一年内能翻五倍，还帮了小老弟一把，何乐而不为？

“兄弟，我能给你的只有一点保证！”他伸出了一根手指。

“您说！”林浩看着他。

“你只管折腾，我能保证这笔钱安全的出去，再安全的回来！”

林浩也乐了，他要的就是这个，否则一切都是镜花水月。

“五哥，老美那边有没有懂金融的人选？”

“几个？”

林浩想了想，“我需要建立一个五六人的精英团队，需要他们去跑那些投行和保险公司，最好都是亚裔，沟通起来也方便！”

“有，我会安排人帮你去找，不过都是亚裔的可能性不大！”说完，他严肃起来，“兄弟，千万别把亚裔当成自己人，有一些人在国外出生长大，外黄内白，标准的香蕉人，他们是一颗老美的心，行事作风更是一样！”

林浩点了点头，他明白五哥的意思，管他什么心，拿钱干活就行！这就不错了，否则自己到那边就是两眼一抹黑，想了想又说：“还有几件事情需要麻烦五哥。”

“你说！”

“一是帮我租一间办公室，二是成立一家投资机构，三是要解决ISDA的门槛问题，因为如果没有国际掉期与衍生工具协会的许可，任何机构都无法直接交易CDS合约，这个许可不太容易办。”

沈五爷呵呵一笑，摆了摆手，“没问题！”

终于一块石头落了地，林浩举杯笑道：“来，五哥，三哥，走一个！”

...

林浩去了卫生间。

周东兵看向了马六，“六子，这次你和浩子过去！”

马六知道他还惦记着那个沈言，就点了点头。

沈五爷张了嘴，“你俩都过去吧！”

周东兵一怔，不明白五哥为什么这么说。

“大志兄弟，六子，我给你俩点意见！”

三个人都看向了他，周东兵说：“五哥，您说。”

“我的意思是说，你俩考虑一下都跟着浩子去美国吧，以后就不要回来了...”

周东兵三个人就是一惊，五哥这么说是什么意思？

“我在网上看到了六子跟在浩子身后的几张照片，有些事情还是防患于未然，别惹那个麻烦了！”沈五爷说完叹了口气，“江湖越老，胆子越小！如果不是牵挂太多，我也早就去了墨西哥...”

日本子和马六心中凄然，都没有说话。

沈五爷见他们三个人都不说话，知道他们在想什么，“几年前我就劝东兵，让你俩去那边帮我，可他舍不得！这次你们去美国可以保护浩子，以后留在那边再找点事儿干挺好。”

周东兵有些疑惑道：“可做什么呢？他俩一句英文都不会。”

沈五爷伸手点了点他，“你呀，糊涂！”

“他林浩就不是个安分的主儿，赚到这么大一笔钱他能消停？信我的，百分之九十他会趁着这个机会买家电影公司！”

周东兵眼睛一亮，果然姜还是老的辣！

----------------------------------------

第707章 杀伤力太大

这个夏天很热闹。

首先是暑期档内地电影票房，在林浩的印象中，上一世的2002年年末，《无间道》以5505万港币缔造了2002年港岛电影票房奇迹，成为了港岛影坛的救市扛鼎之作。

可遗憾的是，第二年九月在内地上映后却票房惨淡，一是毁于内地泛滥的盗版，二是因为审查的原因，这个版本和港岛上映的版本结局不同。

这一世因为林浩的加盟，在暑期档尾声时，《无间道》拿下了暑期1.2亿的内地票房冠军，而此时大多数影院还没有下架，票房还在继续。

《无间道》的成功，无疑是给港岛电影打了一剂强心针，无数片约纷至沓来，每天张言松的手机都得换几块电池。编剧庄学文更是像打了鸡血一样，每天几个电话和林浩探讨第二部的剧情。

夏影传媒出品的《西北荒狼》暂时位居第二，票房勉强过亿，要知道夏影传媒在这部片子上可是投资了整整一个亿，票房要再翻一番才能回本。

《西北荒狼》的票房虽然惨淡，但陈晓却因在片中一段裸背镜头而名声大噪，稳稳挤进了一线当红女星的行列，成了广告商眼里的香饽饽。

暑期档内地票房第三名是燕京文化的《百战黄金甲》，票房已过6000万，这是今年的一匹黑马，这家燕京文化成立不过才一年而已。

潭氏影业的《电话》排在了第五名，票房3100万，这是侯三利的第一部片子，又是一部黑色幽默的生活片，拍摄成本才1600万，成绩已经很不错了。

这部片子让谭氏兄弟信心大增，不只是侯三利新晋导演的成名鹊起，女主角柳倩倩在片子里风骚大胆的演出也收获了一大批粉丝。

[超级女生]不出意外的火了，火爆街头巷尾大江南北！

自从第一期播出以后，网络上铺天盖地都是这档选秀节目的消息。

更让人想不到的，是一档选秀节目竟然带火了一个网站，那就是千千倾听！从复赛开始，50名选手的歌曲就开始挂在了他们新开设的板块上了，为此千千倾听还全面改版，增加了许多功能，尤其是会员以及充值打榜，更让无数歌迷趋之若鹜。

50进40这一期开始，只要是参赛选手演唱的歌曲，马上就会在千千倾听排行榜上出现。

千千倾听的会员每天都在翻倍增加着，再加上[超级女生]的节目中主持人经常在舞台上说：请到千千倾听网站上为你喜欢的选手投票！

就这一句话，让这个网站已经红的发紫！

...

林浩回安阳的第四天，石市一哥朱长友被抓。

一周后，程思媛的父亲程毅在家中书房自杀，随后引得一场“巨震”，大大小小32顶乌纱帽纷纷落地......

这天，《孔雀》终于杀青了，盛世华庭的董事长谢华带着儿子谢铭泽，又拉了一车的土特产来捧场。林浩客气地邀请他们父子上座，谢铭泽那张大饼子脸臊眉耷眼，看向初九的时候还偶现怨恨。

酒席间。

章青衣过来给林浩敬酒，满是感激之情，林浩喝酒的时候还偷瞄了一眼顾大洪，那货和他对了一下眼神马上就挪开了。

不一会，制片人景若初也过来了，她端着一小杯白酒，秀发乌黑，俏脸粉红。

“浩哥，这杯酒无论如何您得喝了！”她坐在了林浩身边，伸手拿起桌子上那瓶五粮液给他斟满。

女孩的香气混杂着酒气，味道独特。

安珂见她过来，点了点头后又侧着身子接着和张言松说着什么。

终于杀青了，林浩也很久没这么放松，此时也已经有了一丝醉意，笑呵呵问她：“哦？为什么？”

这么久了，景若初也早就知道了上一个制片人张志勇的故事，知道是林浩向周总提议让自己过来的。从一个小小的文员一步登天到制作人，有一段时间她总觉得自己在做梦，每天早晨起来，都先要掐自己一把。工作时更是如履薄冰，唯恐辜负了林浩的慧眼。

“浩哥，没有您就没有若初今天，您随意，我干了！”景若初说完一扬脖子，很豪爽地就把杯中酒喝了个一干二净。

放下酒杯，她的小脸更是红的厉害起来，尤其是唇角那颗红色美人痣，此时更是红的艳丽，平添了几分艳色。

美人如画，又想起她好听的名字，林浩不由有些恍惚，不经大脑的随口吟道：

“人生若只如初见，何事秋风悲画扇；

等闲变却故人心，却道故人心易变。

骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨；

何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

吟完他就是一怔，自己这两把刷子平时连背首《静夜思》都得想半天，今天这是抽的什么疯？怎么一张嘴就能背出来那么长的一首？

话说这首诗叫什么了？什么词？

哎！幸好自己没穿越到古代，否则想当个文抄公就得饿死。

景若初呆了，双眼迷离，嘴里默默念着：人生若只如初见？人生若只如初见...

难道爸爸还爱着妈妈？

她才两个月大，母亲就狠心地扔下她跟着一个男人跑了，是父亲一个人拉扯着她长大。

刚才听到林浩的这首诗后，才明白了自己名字的真正含义，以前她只是觉得好听而已，意思无非就是若是当初怎么样而已。

可林浩的这首诗完美地解释了这两个字，她也终于理解了父亲，怪不得他老人家一直没有再娶，原来他对母亲还念念不忘！

爸，你可真傻，这么狠心的女人，你还想着她干什么？

...

林浩歪着头，见眼前的小美女眼泪成串滴落，不由也慌了神，悄声求救：“安珂，安珂，你看她怎么了？”

安珂刚才一直在和张言松说演唱会专辑的事情，制作了这么久，马上就要发行了，此时刚说到去美国的一些安排，就听林浩喊自己，连忙转过了身。

“你快看看，这是怎么了？”林浩说。

安珂也是一惊，“你说她什么了？”

林浩连忙摇头，又不好说自己给她背了首诗就这样了，也就只能摇头了。

“若初！若初！？”安珂伸手擦了擦景若初脸上的眼泪，轻轻唤着她。

景若初醒悟了过来，抬起头看向了安珂，一脸的不好意思，赶快擦眼泪。

“你怎么了？”安珂问。

“没事，没事，有点喝多了，突然就想起了一点伤心事儿！”景若初连忙解释起来，起身后又朝着林浩深深一躬，“谢谢浩哥，谢谢！”

林浩只能呵呵尬笑，不知道她还要谢自己什么。

安珂和张言松再看向他时，目光里多出了一些暧昧。弄的林浩也哭笑不得，看来今后一定得管好自己这张嘴了，一首诗竟然就把小姑娘撩成了那样，浩哥哥我这魅力还真是不可挡了，杀伤力太大！

...

紧接着，饰演主角高卫红父亲的赵一维、母亲黄梅迎双双过来敬酒，顾大洪、赵极和林浩对两位老演员十分尊敬，连忙站起来与二人干了一杯。

接下来，饰演果子的宋衡、饰演哥哥高卫国的冯力、饰演弟弟高卫强的吕津来、饰演大嫂金枝的王岚、饰演弟弟妻子张丽娜的安盈等等，这些主要演员也都跑过来凑热闹。

听说上一个制片人张志勇已经从魅影离职了，他就是个很好的例子，大伙都知道林浩的规矩，过来以后先敬导演顾大洪，然后再敬赵极和林浩。

终于没有人再过来敬酒了，赵极趴在林浩耳边说：“2008年的春晚总导演定下来了...”

----------------------------------------

第708章 忘了这一世吧

林浩一怔，“不是常导了？”上次常高杰给他推荐刘薇薇时就提过一嘴，说自己年纪大了，要给年轻人让让位置。

赵极点了点头。

“换谁了？”林浩有点郁闷，没想到老爷子还真让贤了，自己还答应让韩瑛那首《怕黑的女人》上去呢，可如果换了将，自己这张脸很可能就不好用了。

赵极伸手指了指自己的鼻子，“我——”

“我靠！”林浩爆了句粗口，这家伙行啊，这边拍着戏，那边一声不响把春晚总导演拿下了。

赵极满脸是笑，“怎么样，浩哥是不是得给老哥哥点面子？支持一下吧？”

林浩心思飞转，虽然这几个月他们相处的不错，但还没处到像与何子平那样的关系；自己现在是有了一定的名气，尤其是《无间道》的热映，更让自己步入了顶流的一线男星阵列。不过即使是这样，他这个腕儿也没到春晚总导演张嘴相求的地步，怎么感觉他这话说的甚至都有了一点巴结的味道？

难道是《征服》剧组的风言风语传这边来了？

要知道一个剧组毕竟几百号人，几百号人就是几百张嘴，自己去了一趟石市探班，没几天就把那儿折腾个天翻地覆，没多久燕京那边又是一片血雨腥风...这么明显的一条线，很多人都会联想到他的身上。

流言在民间和娱乐圈越传越变型，传到后来，林浩都已经和某些大佬有了关系...

这种事情他也不好解释，只能是谁愿意说啥就说啥，反正也不会有人当面问他，很多事情甚至所有媒体都是禁声的。

再说了，这种谣言毕竟不是什么八卦绯闻黑料，让人觉得自己后台神秘不是坏事，也是一层无形的盔甲和保护色。

“赵大哥太看得起小弟了，”林浩很自然地就把平时喊的赵导换成了赵大哥，“只要您那边有需要，小弟立马就到！歌曲舞蹈杂技相声小品...只要您那边说缺人，小弟马上就帮哥哥您安排...”

“好好好，一定一定！”赵极眼睛都笑得成了一条缝，心里却忍不住腹诽，弄的我好像要找人跑场子似得，春晚会缺演员？

......

回京后，顾大洪就钻进了燕京电影学院的后期室，林浩也没时间帮他了，因为周东兵的款已经抽调出了大半；柳叶巷抵押贷款的事情也跑得差不多了，为此艾茉莉还专程跑回来一趟；沈五爷那边更是万事俱备，就等他了！

把家里房子抵押贷款的事情，他没有告诉父亲，多一事不如少一事，也是避免让他老人家担心。

不过再急林浩也不能马上就动身，一是款还没有齐，二是武小洲马上就要宣判了，他一直惦记着，否则路上都不踏实。

抽时间拉上[火鸟]乐队的王阳他们，去魅影传媒录音棚把那首卖给周珂的《日子》录了，一首歌，足足折腾了一天。

回家后又赶快写给陈立根的小品本子，他已经催过好几次了。

这天上午，林浩只带着马六和初九去菊儿胡同拉上了秦若云，因为她要见程思媛，昨晚打电话要林浩陪着她一起去。

...

豆各庄，燕京第一看守所。

这是一间小型会见室，与林浩去看武小洲那种的不一样，两名女警带程思媛进来以后就出去了。

程思媛明显瘦了一圈，因为没有了精致的妆容，显得年纪大了许多。她走的很慢，从进来开始，眼睛就没离开秦若云的脸。

林浩把轮椅往前推了推，这里虽然也有玻璃隔断，但台面矮了很多，秦若云拿起了面前红色的电话机。

程思媛很突兀地笑了起来，没有声音，张着嘴，状似癫狂。

秦若云没有说话，只是拿着话筒看着她。

大约一分钟过后，程思媛才伸手拿起了电话。

“残疾了？”她脸上还有泪，嘴角挂着嘲讽。

秦若云语调平淡，“让你失望了，骨折而已，没多久就能健步如飞了！”

程思媛眼角一阵抽搐，咬牙切齿，“贱人，早晚有一天你也会和我一样！”

秦若云淡然一笑，“可惜，你看不到了！”

“你——”

秦若云看着她不说话。

程思媛突然又咯咯笑了起来，“就知道你是来看我笑话的，我偏不让你看！气死你！”

秦若云伸手指了指她身上蓝白相间的衣服，“已经看到了，衣服不错，是香奈儿？迪奥？普拉达？还是纪梵希？”

“哦！”她轻轻一拍额头，“我都忘了，那些都是程大小姐代理的品牌，你是不喜欢穿的......不过看这如此合体的剪裁，一定也是出自意大利哪位大师的手笔，是卡尔·拉格菲尔？还是瓦伦蒂诺·瓦尼？”

程思媛拿着话筒，那双憔悴的满是红血丝的大眼睛直勾勾盯着她，呼吸越来越急促。

“说！！！”秦若云话锋突然就是一转，音量提高了八度，吓的林浩都是一抖。

“为什么要杀陈一霄？为什么？”秦若云的声音里满是恨意，“都说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，夫妻一场，你怎么能下得去这个狠手？”她的声音已经走了调，身体都在微微颤抖。

程思媛又咯咯笑了起来，看到秦若云这个样子，好像此时她已扳回了一局，语调轻松，“陈一霄？哈哈！咯咯——陈一霄！一个陈一霄被你们秦家抓在手里十年！你真悲伤吗？如果舍不得他，为什么不跟着他一起走？去天上做一对鸳鸯岂不快活？”

“你他妈别装！”她吼了起来，声音也是越来越大，“你我这样的家庭，有他妈的什么亲情友情爱情？他陈一霄冷暴力了我两年，整整两年！还想和你个小蹄子好？还想去和你表白？我就要让他悔恨一辈子，一辈子！”

“你就偷着乐去吧！哈哈哈！”程思媛仰头狂笑，“那个笨蛋计算错了时间，我要撞的是你们两个，还有你！你！你！我想让你们一起死！！”

一声声的是你，连林浩都觉得震耳欲聋，玻璃隔断根本就阻挡不住她狂暴的嘶吼。

“我要让他陈一霄坐在轮椅上一辈子，我要把你碾成肉泥——肉泥——”

“可惜，可惜了！”她的声音小了下去，眼泪滚滚而落，“真是可惜了——”

秦若云呆楞在那里，一动不动，房间里陷入了死一边的沉寂。

许久，“吧嗒！”她把电话扣在了座机上，轻声说：“浩子，回家！”

声音满是疲惫。

“秦若云！秦若云！”身后传来程思媛的吼叫声，“秦若云——我死后变成恶鬼也不会放过你！不会！”

两个人继续往外走。

“林浩！林浩——”

从进来到走，程思媛一个正眼都没看林浩，可此时却突然喊起了他的名字。

林浩停住了脚，缓缓回头。

程思媛整个人都紧紧贴在了厚厚的钢化玻璃上，脸都变了形，那双眼睁的好大，满是惊恐。她按在玻璃上的双手十根手指分开，手掌惨白，没有一丝血色。

“程姐，奈何桥上那碗孟婆汤一定要喝，忘了这一世吧！”林浩转回了头，推着轮椅出门时身子一顿，轻轻说了一句，“一路走好！”

他不想听程思媛说些什么，也不去管她是否听见了自己的话，两个人已经出了这个房间。

瞬间，程思媛浑身骨头好像都被抽了去，泥一样瘫软在了地上，悄声无息，目光空洞。

----------------------------------------

第709章 哪儿都不如家乡好

第二天。

林浩搀扶着武小洲的母亲，身边是武小洲的父亲武永恒和他的父亲林庆生，身后跟着白之桃、安珂、张言松、周东兵、陈聪、崔刚和高老大他们，一行人缓缓走下法院的台阶。

往家走的车上，林浩轻声说：“对不起，武叔武婶，是我没照顾好小武！”

武小洲母亲一直在抹着眼泪，武永恒摆了摆手，“浩子，这和你没关系，这瘪犊子那个臭脾气，如果在春河估计也早就进去了！这就是命！他的命里该有这一劫，不过才三年而已，还有两年多，咬一咬牙也就过去了！”

最后武小洲只判了三年，也大大出乎了林浩的意外，本以为程毅的自杀对曾经给他做过秘书的宋志学也会受到牵连，如果是那样，买貔貅的200万他也就认赔了！可万万没想到的是，这个宋志学竟然一点事儿都没有，这人还真是个异数！

本来那200万的目的是为了武小洲和曹一腿以后的保外就医，没想到法院这边他竟然也打了招呼，要不是先前接到了秦若云的电话，他简直都无法相信会有这么讲究的人。

不过放下电话以后，仔细一想林浩也就明白了，不管这位是怎么做到的明哲保身，但秦若云能这么快就给自己通报了情况，那就只能说明一个问题！

这个宋志学投靠了秦家！

再加上沈五爷的关系和那200万，他能如此卖力，好像也说得通了。

虽然法律规定即使是事实不足，但只要属于合理的怀疑就可以进行举报，但沈言毕竟无法出庭作证，他的举报材料虽然证据详实，甚至连武小洲出入他家的监控录像都有，可巧舌如簧的魏源魏大律师还是硬生生把本是故意伤人，辩成了激情伤人。

他早就去看守所和武小洲见过多次，庭上说原告沈言当时如何挑衅被告，导致被告武小洲情绪失控下才动的手等等。

如此这番，再加上宋志学的帮忙，最后只判了三年。

曹一腿将在一周后开庭。

...

“浩子，”武永恒说：“我和你婶商量了，我俩想回春河...”

林庆生一听急了，“老武，你什么情况？家都搬过来了，小武又是在燕京这边服刑，你们回去干啥？”

武永恒叹了口气，“以前吧，就是琢磨着过来能给他们带带孩子，现在看也不知道得等到啥时候了！”

林浩瞥了一眼对面的白之桃，她一直扭着头看着车窗外，眼泪一直就没停过。

林浩明白了，看来这是提前和白之桃商量过了，估计她也拦不住。

“虽然住了这么久，可我老两口还是不太喜欢这里的气候，春天满是黄沙，夏天又热的像蒸笼，太遭罪了......其实哪儿都不如家乡好，咱们春河四季分明山美水美，回家！还是回家吧！”

......

中午和小武父母一起在外面吃的，吃完又将他们送回了家，老两口既然下定决心要回去，谁都拦不住。他让安珂给两位老人订机票，又叮嘱周东兵到时叫一些安保部的小伙子们过来帮着收拾东西。

林浩心情有些低落，回来以后就把自己关在了三进院子的茶室。

张言松和安珂坐在二进院子的葡萄架下，两个人把去美国后国内的一些事情捋顺了一遍，这次去美国一共六个人，林浩、安珂、日本子、马六、初九和二猛。

林浩不明白为什么周东兵非让日本子也跟着，想了想估计也是怕自己有危险，也就没再多说什么。

张言松被林浩留在了国内，因为《无间道》的爆火，林浩各种采访、活动、剧本等等邀约不断。演唱会专辑已经开始全国铺货了，国内事情太多，张言松出去就得倒时差，太不方便了。

两个人聊完以后，安珂开始在笔记本电脑上翻看花瓣网上《无间道》的影评。

还不到两个月，花瓣电影上对《无间道》的评分人数已经到了11万人，评分9.4.

安珂记得去年看《阳光灿烂的日子》评分也是9.4，于是就搜索了一下，没想到掉到了9.2！不过想想也正常，这种文艺片并不是普遍大众都能喜欢的。

返回去翻看《无间道》的影评。

一个网名叫旖旎小公主的说：“我很喜欢，这是一部让人印象十分深刻的电影，我觉得华哥和浩哥都很帅，演的也好，该青涩时青涩，该老辣的时候老辣！不过...华哥老了，我还是更喜欢浩哥，昨晚我就梦到了他...万千人群中，他是那样的鲜明、那样的出众，忧郁的眼神、唏嘘的胡茬、神乎其神的演技...都深深地迷住了我...”

安珂抿嘴一笑，看来浩哥又捕获了一颗芳心！

网名梦里花落：“警匪题材无疑是港岛电影最善于把控的类型，而今年这部《无间道》将是该类型中的巅峰之作！它将警与匪的关系予以了一种互换式的呈现，紧凑且不失分寸的叙事架构，孰善孰恶所孕育而出的是极佳的悬疑观感，用宿命渲染无法更替的悲情，人性的深度在此得以耐人寻味的攫取...说实话，我不希望再有二或者三，太多的狗尾续貂，那样会糟蹋了这部经典！

网名东风小楼：“这是部港匪经典，我预感十年内不会被超越！它的出色在于黑暗与光明的双生，一个从未沉沦，却没有了身份；一个向往阳光，却踩在了黑暗里，即便想拔出脚来，终会带出淤泥。所有的行为必然留下痕迹，所有的生活皆不由己，白驹过隙，回眸刹那，归路无期;受身无间者永远不死，寿长乃无间地狱中之大劫......呜呼！”

网名小舟：“我听说剧本是林浩老师参与修改的，就连片名都是他改的，林老师绝对大才！此片精巧简练，无枝蔓、不过度，情节不作夸张而又紧凑紧张、引而不发！刘毅华、林浩、黄春生、曾一伟四位主演的演技成熟老辣，这种“度”的把握真好！”

网名润物无声：“《无间道》的横空出世，承载了这类影片的太多经典，达到了港岛警匪电影的新高峰，演员、导演、剧本、构图、摄影、剪辑....这一切的一切，都出乎意料的好，配合的更是惊艳无比，使这部电影成为一座很难被逾越的巅峰。还有，如果真如他们所说，这是是“港岛电影最后的辉煌”的话，那我只能说：港岛电影这一仗，打出了最值得我们所铭记的尊严！”

“......”

张言松见安珂看的入迷，不由也转了过来，歪着头和她一起看了起来。

一段钢琴曲铃声响了起来，这是林浩的那首《梦中的婚礼》。

安珂拿起自己手机看了一眼，奇怪，来电号码前缀显示的是0044，这是英国的号码，是谁？

----------------------------------------

第710章 这是古典界的靡靡之音

东长安街10号，长安大厦。

长安俱乐部八层，[清樽红烛]中餐厅的[十全]贵宾包间里，客人们离去后，巨大的红木餐桌上酒菜已残。

石头不在，一个大烟鬼似的中年人坐在靠近大门位置打着盹，周东兵和沈五爷对坐在休息区，茶香与香烟的味道混合在一起，味道奇特。

“那小子在家难过呢？”沈五爷笑道。

周东兵叹了口气，“所以我跑您这儿躲个清静，没想到又喝了顿大酒...”

“哎，有些酒不得不喝！”沈五爷叹了口气。

周东兵也是摇头苦笑，有时候他看着五哥都累。

“他小子难过也不怪我，”沈五爷弹了弹烟灰，“秦老三的这次反击着实犀利，从石市的第一枪响起，沈家马上就弃车保帅做起了缩头乌龟，陈家与宁家隔岸观火按兵不动，宋志学见风使舵迅速攀上了秦家！我可是和你说了，这个档口是个天赐的好时机，那两个家伙直接就能运作保外就医监外执行，可你小子还不同意，非要魏源去费那个劲...”

周东兵摇了摇头，“五爷，我们都是这么过来的，就武小洲那个臭脾气，这一次如果没得到切肤般的教训，以后还是早晚的事儿！”

“老曹呢？”

“老曹？”周东兵沉吟一下，“再蹲一年吧，也让他长点记性！”

沈五爷笑了，“那货还能有记性？”

他见周东兵不说话，叹了口气后就转了话题，“东兵，浩子怎么会认识宁家的人？”

“宁家？！”周东兵先是一怔，随后恍然大悟，“他干妹妹杨眉，记得吧？”

“杨眉？”沈五爷眉头微皱，“《辣妹子》？”

“对！”周东兵点了点头，“浩子和我说完以后，我分析很可能是那个宁克相中了杨眉，然后找到了她单位的领导。”

“这两个人处上了？”

“对，据说相处的非常好！”

沈五爷手指无意识地轻轻敲击着桌面，嘴里喃喃道：“宁力夫自己就娶了个贫家女，没想到儿子竟然也会这样，还真是特立独行！”

周东兵听到宁力夫的名字就吃了一惊，“五哥，这个宁克是宁力夫的儿子？”

沈五爷点了点头，想了又想，“东兵，等浩子从美国回来以后，能不能让他想办法把我介绍给这个宁克？”

周东兵乐了，“五哥，这还用想什么办法？我和浩子去说就行了！”

沈五爷神色暗淡，轻轻摇头，“没那么简单，对方一听是我，百分百的不见！”

“为什么？”

沈五爷又是微微摇头，“东兵，有些事情五哥不告诉你，是为了更好的保护你！我与秦家只能止步于元思那了，而元思在秦家的影响力你也知道......如果能搭上宁家，我可能就不会再想着去墨西哥了，故土难离，但凡有一丝可能，谁又愿意背井离乡？”

周东兵也是叹了口气，却没有说话。

......

“谁？”林浩面前的笔记本早已经息了屏，两个小时过去了，他一个字都没有写。

“我。”门外传来安珂的声音。

林浩轻轻皱了一下眉，他知道如果没有事儿，此时安珂一定不会来打扰自己，只好无奈地说：“进来吧！”

安珂打开茶室的门就被呛到了，赶快把窗户都打开，又关闭了空调，她没有去埋怨怎么抽这么多烟，把空调遥控器放下后说：“浩哥，你还记得咱俩在南安普顿遇到过的那个叫伍德·巴克的英国人吗？”

“伍德·巴克？”林浩想了想，“百代唱片那个？”

“对！刚才他给我来了电话，他现在去了美国，负责那边的业务。说前几天他去纽约的唐人街吃饭，无意间听到了那本《梦中的婚礼》，所以想和咱们谈谈合作的事情。”

“你怎么说？”

安珂抿嘴一笑，“我说目前环球、索尼、华纳等几家都在出全球推广方案，又把老金的电话给了他，放下电话，我也给老金打了过去...”

林浩呵呵笑了，朝她竖起了大拇指。

“我没提咱们也要去纽约，需要见他吗？”

林浩摇了摇头，“见他干什么？酒香不怕巷子深，上赶着不是好买卖！”

安珂刚要劝他两句，就听他手机响了起来，林浩接起了电话，她默默走了出去，轻轻关好了门。

“樊院长，什么事情劳您大驾亲自给学生打来电话？”林浩的脸上堆起了笑容，老师樊纲今年三月份提了龙省艺术学院的副院长。

“臭小子！”樊纲笑骂了他一句，随后就板起了脸，“你小子没看今天的《新青年报》？”

林浩一怔，说：“老师，我哪里还有时间看报啊，咋了？”

樊纲叹了口气，“你小子又惹麻烦了！”

林浩有些不解，自己的麻烦从来就没断过，可这次是怎么了，怎么还惊动了老师？

“华夏音乐家协会的田广仁副会长，在《新青年报》发表了一篇名为《这是古典界的靡靡之音》的文章，文章指名道姓，批评你的那本《梦中的婚礼》专辑...”

林浩听完就呵呵笑了起来。

“你还笑？”樊纲叹了口气，“田副会长就在燕京，他虽然比我年轻，可学生遍布天下，这就是古典钢琴界对你小子的一篇檄文，你还能笑得出来？”

“老师，”林浩收了笑，“我也不入这个什么音乐家协会，是不是音乐家他们说的不算！作品好不好是由市场决定的，这位老人家爱说啥就说呗，他联系您了？”

樊纲笑骂：“什么都瞒不住你这个小狐狸！我也没订这个报纸，他要是不打电话我怎么能知道？姓田的先是一顿道歉，说不知道你是我的学生，随后又说，只要你能公开给古典钢琴界道歉，这事儿就算了...”

“哈哈哈！”林浩大笑起来，老师樊纲也是音乐家协会的副会长，看样子他和这个田什么的关系可是不太好，不然此人不会如此惺惺作态。

他沉吟了十几秒钟，已经有了主意，又嘿嘿坏笑起来，“老师，待会我就能回复他，您就让他擎好吧！”

“你小子可别干什么出格的事儿！”樊纲怕他年轻气盛，连忙劝他。

“您放心，过一个小时以后，您让他看看后浪博客！”

挂了电话，他晃了晃外接的鼠标，笔记本屏幕亮了，首先用千度搜索搜到了《新青年报》网站，找到了那篇文章。

结果不出所料，还真是越看越是火起，老虎不发威，你还真当我是病猫了！

接着搜索了这位田广仁副会长的资料：

田广仁，男，1965年生人，毕业于美国茱莉亚音乐学院，现任华夏音乐学院钢琴系系主任。

知己知彼百战百胜，又翻看了一些田广仁的资料后，他在收藏夹里找到了后浪博客，记得自己曾经注册过博客，而且用的就是实名。

来来回回换了好几个密码，让他不由有些心浮气躁起来，本来今天参加了武小洲的庭审心情就不太好，又赶上了这么一件恶心的事，此时更是憋了一团火。

终于上去了，博客里空空如也，点击发表博文，不假思索就在标题打上了几个大字：

《古典钢琴界算个屁！不服来战！》

----------------------------------------

第711章 不服来战

林浩的十指纷飞，键盘“啪啪”做响，这是上一世年轻时在网吧里泡网易聊天室练出来的，那时他最喜欢地方聊天室的0451。

博文里写道：

今天，华夏音乐家协会的田广仁副会长，在《新青年报》上发表了一篇名为《这是古典界的靡靡之音》的文章，文章指名道姓骂我的那本《梦中的婚礼》钢琴专辑！

这位副会长大人竟然还找到了我的大学老师，让我公开给古典钢琴界赔礼道歉。

我想说的是，音乐的好坏与否，是我们老百姓来评价的，而不是那些每天蹲在家中孤芳自赏的信口雌黄！

谁都别打口炮，有能耐咱们分别开几场钢琴音乐会，看看谁的票好卖！

或者，您老人家也出本专辑，看看咱们谁的销量高？

哦，我忘了，您老人家也出过专辑。

1999年，您的第一本专辑《月光序曲》卖了3700张，据说一部分销量还是您学生捧的场。

2004年，第二本专辑《浪漫的篇章》，好惨，据说还没卖出去2000张。

我有一个疑问，是您老人家的学生减少了吗？

看来您并不死心，去年又出了一本专辑，叫《珍藏》，遗憾的是只被人珍藏了1200本...我不知道发行公司是哪家，希望这位同行没因此倒闭......阿门！

差一点忘说了，我那本靡靡之音的《梦中的婚礼》上市还不到两个月，惭愧，目前销量实在是一般，上周统计才出来，不过才65万张......而已！

对了，此数据不含盗版，至于盗版的数据，您可以尝试乘10。

画龙点睛，文章点题：

古典钢琴界算个屁！不服？我等你、以及你们，来战！！！

......

连错别字都懒得检查，点击提交，胸腔里的怒火消散，拿起手机给后浪网的侯力打了过去。

“浩哥？！”侯力语调很高，喊完后还瞥了左右两眼，果然同事们都在看他。

“你和博客那边关系怎么样？”林浩问他。

“没的说呀，都是兄弟！”说完他才反应过来，“浩哥你注册博客了？”要知道博客那边从前年就联系过好多次魅影，可得到的回答都是林浩对此没有兴趣。

“那行，我有一篇博文，题目是《古典钢琴界算个屁！不服来战！》，你帮我挂博客首页上！”

侯力听到这个标题就是一惊。

林浩听那边没了声息，就皱了一眉，“有问题？”

“没，没！我尽快！尽快！”

“好！”林浩挂了电话。

侯力拿着电话还发了会儿呆，随后起身就往出走。

“咚咚咚！”他敲响了姚宏达的办公室大门，姚宏达是娱乐版的总编，平时相处的还算可以。

也不等里面说话，侯力心急火燎地推门就走了进去，“总编，总编，好消息！”

一个人正撅着屁股趴在姚宏达桌子对面和他耳语着什么，听见声音就是一惊，两个人迅速分开。

姚宏达脸就沉了下来，“侯力，怎么连门都不敲？”

侯力也没想到同事司南会在这儿。

司南对姚宏达说：“总编，那我就先回去了！”

“好！”

“韩哥...”侯力红着脸和司南打了个招呼。

司南是笔名，他本名叫韩立群，据说司南这个笔名在他大学时就用了。侯力还是来了后浪网以后才知道的这些事儿，知道后也是暗暗腹诽，估计这货那时的人生目标十分远大，想做人类的指南针吧，可遗憾的是竟然做了狗仔！

司南伸手朝上怼了一下脸上的无框眼镜，在鼻子里“嗯”了一声，看都没看他一眼就出了办公室。

侯力摸了摸鼻子，有点小尴尬，心里暗骂，妈的，真他妈拽！

“有事儿？”姚宏达坐在了椅子上，没好气地问他。

“啊，有事儿，有事儿！”他这才想起自己是干嘛来的，于是就把林浩的话重复了一遍。

“你和林浩...”姚宏达想问的是你和林浩关系真那么好？可说到一半就咽了回去，毕竟这么问太伤人了，也是平时这家伙太能吹牛逼，所以很少人当真。

侯力听出了领导的不信任，顿时脖子都红了，“我俩是老乡，更是好朋友，我弟弟就在柳叶巷上班，我啥时候去都很随意...”

姚宏达眼睛一亮，也许这小子还真不是吹，幸好上两次说帮林浩时自己都伸了手，“小侯，快坐，坐！”

他拿起电话就打了出去，“张慧雯，你搜一篇博文，叫...叫什么了？”他抬头看向了侯力。

“《古典钢琴界算个屁！不服来战！》”

“对，先挂在咱们板块头条，加粗飘红！”

电话那边说：“可陈晓的绯闻才上...”

“先撤下来！”放下电话，姚宏达就点开了博客首页，搜索起了这个标题。先挂上是给侯力的面子，但自己必须要看一眼才放心。

侯力见他看的入迷，也起身绕了过去...

“卧槽！”看完了，两个人一起爆了粗口。

姚宏达一拍桌子，哈哈大笑道：“没想到林浩的第一篇博文竟然就是如此火爆！”

侯力擦了一把脸上的汗，“浩哥这、这恐怕要引起众怒啊，一句话把整个古典钢琴界都骂了！”

“骂得好！骂的好！咱们要的就是流量，管他天崩地裂！”姚宏达意气风发，胖乎乎的大脸上红光满面，起身说：“走，这事儿咱们娱乐版吃不了独食儿，我带你去见车总！”

......

天还没黑，林浩和张言松的手机就开始响个不停了，每个人第一句话都问：这真是浩哥写的吗？

也怪不得这些人不敢相信，林浩一直以来都以温和见人，很少发脾气。最让人疑惑的是那么多明星都开博客，可林浩一直都没有弄这玩意儿现在不仅开了博客，而且第一次写文章就如此激烈，不仅文章标题爆了粗口，内容也满是讥讽嘲笑。

吃晚饭的时候，周东兵回来了，进了中餐厅就问：“浩子你什么情况？我手机都被打没电了！”

林浩乐呵呵招呼他坐下，随后把事情讲了一遍。

周东兵听了一半就明白了他的小心思，“你小子，是不是不满意那本专辑的销量，想利用这事儿炒一把？”

林浩嘿嘿一笑，“知我者，三哥也！”不过说完他又叹了口气，“目的确实如此，不过我也是真生气，一个个尸位素餐...”

他的话还没有说完，大老张就走了进来，“先生，有客人来访。”

林浩有些奇怪，眼看着天都黑了，这个时候谁还会来？难道那个田副会长拎着刀杀上门来了？这就有点意思了！

----------------------------------------

第712章 金马

大老张看到了他眼里的疑问，连忙说：“一男一女，那位先生自称袁少卿。”

林浩一怔，扭头看向了周东兵。

周东兵哈哈一笑，“原来是老朋友到了，走，咱们亲自迎接。”

林浩也笑了，看来程毅的倒台终于让这位“港星操控者”坐不住了，两个人往出走，安珂拿出电话就给马六打了过去。

林浩和周东兵刚走到一进院子，马六和日本子、二猛、二东、初九都从主楼走了出来，日本子和二东是跟周东兵过来的，屁股还没坐稳呢！

林浩知道一定是安珂通知的他们，笑着说：“六哥，大志哥，你们都回去吧，不会有一丁点的危险，这么多人出去，让人笑话。”

日本子他们看向了周东兵。

周东兵点了点头，“浩子说的对，都回去休息吧，借他个虎胆熊心，也不敢来这儿撒野！”

五个人转身回去了。

林浩回过身对跟在身后的安珂和张言松说：“天晚了，你俩也都回去吧，言松把安珂送到家。”

“好！”张言松点头称是。

安珂看向林浩的目光里满是担心，她亲身经历了港岛那次绑架，此时还心有余悸。

林浩看着她轻声说：“放心吧，啥事没有！”

“嗯！”安珂点了点头，跟着张言松往主楼走，他俩要从那里坐电梯才能去地下车库，走进楼口前她还不放心地回头去看，林浩和周东兵已经转过了影壁墙。

...

大老张上前两步打开了大门，一男一女站在门前台阶下。

袁少卿手里拎着一个袋子，看样子颇为沉重，也不知道里面装的是什么。他和袁太郑初雪并排而立，门廊灯晃得他脸上的痘坑立体了好多。

他瘦了，本就消瘦的体格看着竟有了一点弱不禁风。

郑初雪应该穿了高跟鞋，站在袁少卿身边两个人高矮一样，她倒是没什么变化，依旧盘着头发，妆容淡淡，红唇性感。

“袁老板、袁太，别来无恙！”林浩一脸笑容拱了拱手，曾经喊过的初雪姐此时变成了袁太，距离一下就拉开了好多。

“浩哥，周总，再次重逢，袁某也是欢喜！”袁少卿脸上挂着笑，此时如果有外人在场，一定会以为这是多年的老友重逢。

两个人并没有下台阶，居高临下，周东兵伸手做出了一个请的姿势，“袁老板、袁太，里面请！”

林浩瞥了一眼胡同口的一辆挂着粤省牌照的丰田保姆车，里面漆黑，不知道还有几个人。

...

大老张待他们四个人进门后，轻轻关上了两扇大门，外面车库卷帘门响起，他知道应该是安小姐他们走了。

他总觉得哪里不对，平时周先生他们对待客人不是这个态度，刚才几个人相互之间虽然都十分客气，可看着就别扭。

他不放心，关好门以后也没有回去，就坐在了门廊下的长椅上。

不一会儿，于嫂过来了，左右看了一眼，压低了声音说：“我今天上街给你新买了一条牛仔裤，晚上别忘了过来试试...”

“俺不穿那玩意儿！”

“咋？”

“兜裆！”

...

郑初雪说要参观一下宅院，于是林浩和周东兵就在前面引路，一边走，林浩还一边介绍着。

来到三进院子的游廊里，郑初雪望着鱼塘里的荷花，感叹道：“真美，少卿，咱们也买一套？”

袁少卿呵呵一笑，“这可不是有钱就能买得到的...”

正说着话，林庆生拎着大宝剑回来了，嘴里还哼哼着京剧《贵妃醉酒》的选段：

“海岛冰轮初转腾，见玉兔哇；玉兔又早东升，那冰轮离海岛，乾坤分外明——”

“哎呦喂，”林浩哈哈大笑，“林老太爷行啊，大青衣都能唱了！”

“臭小子！”林庆生骂了一句才看清有陌生的客人，连忙打招呼，“哎呦，不好意思，你们好！”

“叔叔好！”袁少卿和郑初雪知道这一定是林浩的父亲，客客气气地打起了招呼。

“爸，这是袁先生和袁太太！”

袁少卿拿起手里的袋子，在里面拿出了一个半尺见方的木盒，木盒古香古色十分精致。他有些费力的捧着木盒，随手把袋子递给了郑初雪，看着林庆生说：“初次登门拜访，也没多少准备，知道叔叔您属马，就给您打造了一个小摆件，请叔叔笑纳！”

林庆生听他普通话生硬，知道这应该是南方的朋友，想起儿子去港岛拍过电影，琢磨着一定是那边的朋友。

听说是个小摆件，他也就没当回事，双手去接，笑呵呵道：“袁先生真是太客气了，哎呦——”

没想到这个木盒子竟会如此沉重，接到手上以后差点掉在了地上，吓得袁少卿连忙搭上了一只手。

周东兵眼角就是一缩，看来这袁少卿还真下了血本！

“这是铁的吧？怎么这么重？”林庆生费力地接了过来，袁少卿见他抱好了，这才松开了手。

如果真是个不值钱的小摆件，林庆生也就收下了，可此时才觉得这个礼物好像并不简单，于是就看向了儿子。

林浩笑道：“爸，在国外收到礼物就要当面打开，否则可是不礼貌的表现。”

“好，好！大老远的，又这么沉，袁先生有心了...”说着话，他就打开了木盒，随后就张大了嘴，一句话都说不出来了。

木盒子里，一只金灿灿的骏马站立在一块暗红色厚厚的绒布之上，金马长鬓飞扬，姿势壮美，此时反射着游廊的灯光，金光流动，煞是好看。

林浩歪头看了一眼周东兵，周东兵微微点头。

“袁先生，”林庆生抬起了头，“太贵重了，可不能收！”

“叔叔，我和浩哥的关系提钱就远了，这不过就是我们夫妻的一点小小心意，请您务必收下...”袁少卿恭恭敬敬，说的十分诚恳。

...

今天的这一步走出来十分艰难，可星程影业注入了合兴大笔资金，程思媛被抓后，紧接着就来了好多人进驻公司查账，卫子民被带走审查现在还没放出来，电影拍了还不到三分之一就被叫停...

袁少卿可谓是出师不利，上周他又跑了趟马来西亚，黑龙王说自己命有一劫，随后还吟了一句诗：秋风似剪刀，小巷柳叶黄。

可他再问时，黑龙王却闭口不言。

同妻子回到燕京后，再一细打听，隐约捋出了一条线，从石市到燕京，后面竟然都有林浩的身影！再一想到程思媛与林浩之间的纠葛，夫妻二人才明白了黑龙王那两句诗的大概意思。

秋风似剪刀，可能指的就是这一场风暴！

小巷柳叶黄，据说林浩家住的地方就叫柳叶巷，小巷柳叶是对上了，可“黄”是什么意思？

袁少卿想来想去不得要领，最后还是郑初雪说，想要破解现在的僵局，看来就只能去求林浩！求人就要有所表示，柳叶黄，也许就是暗示咱们送黄金的意思...

袁少卿一听之下拍案叫绝，于是连忙去了粤省，那边朋友多，朋友托朋友买了20多公斤的足金。又找燕京的朋友打听，知道林浩父亲是属马的，于是高价请了一位业界大师，把黄金制作成了一匹骏马摆件。

“爸，收下吧！”林浩看了父亲一眼。

----------------------------------------

第713章 袁先生，我这人实在

林庆生不知道这位袁先生为何出手如此豪阔，可儿子不是贪小之人，东兵也没做任何表示，那就说明没什么问题！

话说自己儿子也不是当官的，自己怕什么呢？

“那好，谢谢袁先生和袁太太，”林庆生这两年已经见过了太多，此时不卑不亢，既没有得到如此昂贵之物的狂喜，又没有拒人千里之外的冷漠，一切都恰到好处。

...

四个人回到了二进院子茶室，保姆孙姐端来瓜果梨桃，又给四人冲泡好了茶水才离去。

袁少卿轻咳一声，“袁某来的唐突，正所谓不打不相识，那件事是袁某做错了...今天携拙荆登门请罪，还请浩哥和周先生能大人不记小人过！同时，也请浩哥伸出援手，拉袁某一把...”

他说起话来咬文嚼字，哪里还有一点儿的江湖气。

林浩一脸惊讶，“袁先生何事会需要小弟援手？”

“哎！”袁少卿一声长叹，把自己面临的困境一五一十说了出来。

他这些年也往来过多次大陆，可以前不过就是走马观花，即使参与投资过几部电影，他也不是唯一的投资方，目的还是探路。可此时投入大笔资金后才发现，这里与港岛区别很大很大；庙堂之上的一举一动，不仅关乎着小民生计，对他们这些人同样更是牵连着筋骨...

本以为抱上了程思媛这棵大树，可万万没想到这棵大树看似高大，但根系却不够发达，一场“地震”，连根拔起！

他袁少卿没亲眼看到程家起高楼，却眼看着楼塌了。

...

林浩心思飞转，沉思片刻，“袁先生，我这人实在，什么话都不喜欢藏着掖着......”

郑初雪听到这儿抿嘴一乐，美目流转，却没有说话。

“就像您说的那样，过去就过去了，毕竟我连根头发都没有伤到，每天与嫂夫人品茗论道，又是好酒好菜伺候着，何谈请罪一说？”

周东兵在心里翻了个白眼，暗暗腹诽，臭小子，那两把AK和那些炸药的钱可都是我自己掏的腰包，啥时候给我报销？

林浩接着说：“不过，不巧的是，马上我要去国外一段时间，等我回来后，期待魅影与合兴能够展开合作，这事儿一会儿再说...”

袁少卿越听越是心凉。

“当然了，您目前这个难关必须也要度过去，起码剧组得开工不是？”

“是，是！”袁少卿连连点头。

“我给您出个主意，”林浩一脸诚恳，“潭氏影业谭氏兄弟的亲姑姑就管着文化口，要我说星程完全可以先与潭氏进行合作，至于你们剧组开工一事，不过就是谭部一句话的事儿！”

“我与谭氏影业的签约导演赵星洲关系很好，可以让他从中牵线，您看这样行不行？”林浩说完，拿起公平杯又给他二人倒茶。

袁少卿的心思飞转，如果林浩真要出国的话，还是个麻烦事儿！不过若能与谭氏接触上也行，据说这哥俩都是大院出来的，能量颇大...这么说来，与谭氏合作应该要比和他合作更好一些...

内地有句俗语，县官不如现管，如果谭氏兄弟的亲姑姑就管着文化口，这倒是一件好事儿...哎！袁少卿耷拉着脑袋，心中不由就是一声长叹，自己在港岛那套拿到内地完全不好用，这里讲究的是关系和权力，而自己除了有钱，这两样都是短板！

《无间道》的热映本来就让他懊悔不已，又加上新公司遭此重创，剧组停工，账目被查...如果这些事情放在港岛的话真不算什么，可在燕京他毫无根基，此时已寸步难行！

他在粤省那边有一些关系，可一听是受程毅案的牵扯，马上都含糊其辞，谁都不敢再搭腔。

看来想要在内地捞金，还是得抱紧一棵大树...

想到大树他更郁闷，自己都快50岁的人了，是今天才明白这个道理吗？不然当初又怎么会去巴结程思媛，又怎么会把林浩绑了！

想到程思媛，不由就想起了她那丰腴滑腻的身子...可惜了那身好皮肉！据说她的罪名很多，什么偷税漏税、为父亲牵线接受贿赂、甚至还有故意杀人罪等等，这就是要往死里整她呀！

想到这些，他不由就打了个寒颤，望着林浩那一脸的人畜无害，本来以为自己就够狠的了，可相比之下，这些人才是真狠！自己混迹江湖起码还用武器，而且祸不及家人，可这些人呢？

他们杀人连他娘的刀都不用！

郑初雪今天出奇的惜字如金，她知道今天算是白跑了一趟，那匹黄金马是打了水漂，再看向林浩时眼里就有了一丝恨意，这头狡猾的小狐狸！

转念又想起那天他唱的那首陕北民歌，一切就好像发生在昨天。

...

“真是太谢谢了，那就麻烦浩哥给联系一下？”袁少卿说。

“好！”林浩也没二话，拿起手机翻找了几下电话簿就拨了出去。

“赵导，你好！”

赵星洲刚从片场往家走，接到林浩的电话大感惊讶，话说自己和他还是去年陈立根请客时见过一次，此后就再也没有接触过，怎么就给自己打了电话呢？

“哎呀，浩哥，你好，你好！”赵星洲十分热情，不管是因为陈立根的关系，还是林浩目前在圈子里的名气地位，再想起最近的一些传言，他必须得客客气气。

“有点事儿和您商量一下...”

“这话说的，有事儿您说话！”

林浩也打着哈哈，“是这样，我港岛那边的一个好朋友，您一定也听说过...”

袁少卿在一旁听他说到“好朋友”三个字，心都直抽抽，不由暗骂：世上竟然有如此厚颜无耻之人...

赵星洲听得一头雾水，大小谭总每次提前林浩都是咬牙切齿，怎么他要通过自己把合兴的袁少卿介绍过去，这是个什么逆向神操作？

袁少卿与卫子民合作的星程影业出了问题，这在圈子里绝对是大新闻，他当然也十分清楚...电话那边还在说着，他已经从林浩的语气中猜到此时此刻那位袁少卿一定就在他的身边，于是就哼哼哈哈地配合着，他知道方便以后，林浩一定会给自己一个解释。

“我明白了，既然浩哥您说话了，放心，明天我就去公司找谭总，你把我电话给袁总，让他随时都可以联系我！”

“好，给赵导您添麻烦了！”

“你总这么客气！”赵星洲佯怒起来：“都是自家兄弟，你要是再这么客气，老哥我可就不管了...”

林浩也感叹着这个人精，都不用自己提前通气儿，配合的还真是天衣无缝。

挂了电话，林浩就把赵星洲的手机号码给了袁少卿，“袁总，有件事情我得嘱咐您。”

“您说！”

“我与谭氏兄弟有点小误会，所以您可万万不要在他们哥俩面前提及我的名字，甚至那哥俩骂我的时候，建议您也跟着骂几句...放心，我不生气。”

袁少卿听完后眼前都冒出了小星星，这是什么情况？

----------------------------------------

第714章 妥协的艺术

袁少卿见林浩还需要中间人介绍，本以为他可能与谭氏兄弟不是太熟，可万万没想到竟然会是仇家！把自己这个曾经的仇家推给另一个仇家，这是要我们结盟组团和你对着干吗？

也不容他细想，林浩又说了话，“袁总，《无间道》第二部两个多月以后就要开拍了，您有没有兴趣？”

袁少卿闻言大喜，“真的？”

林浩呵呵一笑，点点头说：“第二部的场面可要比第一部大，资金压力不小，星动传媒已经邀请我们魅影联合出品，我琢磨着想拉上合兴，就是不知道袁总您感不感兴趣？”

周东兵一直没有说话，透过吐出的烟雾去看林浩，云里雾里的有些迷糊。

林浩今天说的这些，大部分内容都和他聊过，把袁少卿推给谭氏兄弟就是个超级大坑，等他们的蜜月期过后，一定会相互撕咬得一嘴毛...

关于《无间道》第二部的投资，林浩专程去拜访了张传英，这也是他们两个人商议后的结果。别看他袁少卿在内地焦头烂额，但港岛可是他的地盘！第一部的火爆绝对会让他的肠子都悔青了，如果第二部不主动拉上他，大事儿他会有所顾忌，但片场绝对会小事件不断，今天盒饭是馊的，明天哪个替身腿折了...这种恶心事儿，合兴轻车熟路！

别看张传英在港岛有关系，但正所谓强龙不压地头蛇，除非一棒子能把合兴打扁，否则就要和光同尘，有钱一起赚。

合兴早就把自己洗得又白又嫩，你能把一个合法商人怎么样？它能在港岛屹立半个世纪不倒，又岂是那么简单！

那天晚上，张传英送林浩出门时说，浩子，都说政治是妥协的艺术，其实又何止是政治。本以为我得劝你，没想到你比我想得开......能屈能伸，你让传英姐刮目相看，这才是大丈夫！期待着你能尽快强大起来，让这等宵小都仰你鼻息！

...

“袁总，您的金马虽好，可《无间道》最终也会得“金马”无数！”

“你是说？”袁少卿双眼一亮，他听出了林浩的一语双关。

林浩点了点头。

“好！”袁少卿哈哈大笑，一口答应下来，又闲聊一会儿后才起身告辞。

大老张见客人终于出来了，赶快起身开门。

站在台阶上，袁少卿握着周东兵的手好一顿感慨，大有英雄惜英雄的架势，“袁某至今还记得周老弟的风采！他日得闲，袁某想单独宴请周老弟，那时你我定一醉方休，不知袁某能否有这个面子...”

周东兵哈哈一笑，“那能让袁兄破费，您远来是客，必须由小弟做东...”

两个人推来让去好不亲热，林浩甚至都听见了袁少卿肚子里发出的“咕噜咕噜”声音，他看着郑初雪，一脸微笑。

郑初雪斜撇了他一眼，心里有气，也不理他。

“初雪姐姐...”林浩又改了口。

这一声姐姐，仿佛又让郑初雪回到了软禁他的那几天，想起他叼着烟眯着眼说：“或者我哋食嘅唔系烟...”不由就是一笑。

林浩也是看的一呆，这个女人还真是风情万种。

“林浩，希望我们能合作愉快！”她伸出了手。

“一定！”林浩与她轻轻一握，小手冰凉、细腻、软若无骨。

分开的瞬间，林浩鬼使神差地勾起食指在她的手心轻轻挠了一下...

郑初雪就是一呆，随后赶快扭头就下了台阶，林浩嘿嘿笑着又揉搓起了下巴。

那边袁少卿也与周东兵松开了手，见郑初雪已经往前走了，连忙拱手告辞，随后紧走两步追了上去。

车顺着地安门外大街一路往南，袁少卿沉默起来，越想越觉得亏！

刚才走的时候自己怎么就那么开心，就像把所有难题都解决了一样，可此时再仔细一想，林浩就打了个电话帮忙找了个中间人，最后能不能和谭氏影业合作还是个未知数......

今晚最有价值的反而参与投资《无间道》的第二部，可就算没有今晚这事儿，他刘和平还敢不同意让合兴投资吗？

180块钱一克的黄金，自己足足花了接近400万！再加上高昂的手工费，如此贵重的礼物送了出去，好像屁事都没办成......

用他们东北话来说，自己他妈的是被这个林浩忽悠了呀！

......

望着那辆粤省牌照的丰田保姆车开出了胡同，林浩赶紧拿出手机给赵星洲打了过去。

“呦，浩哥，我这都到家了，就等着您这个电话呢！”赵星洲呵呵笑道。

“哎，没办法，求到家里来了，总要给点面子！”林浩解释了两句，“再给赵导打电话也没别的意思，您也知道我和谭刚他们的关系...”

赵星洲心里好笑，圈子里谁不知道是你把[星光之路]的总导演肖阳整了进去，顺便又把谭刚和万佩杉那点事都折腾出来了...

因为你，肖阳判了三年，万箫笛副台长判了十二年，燕京卫视撤换了一大批人！

跑石市探个班，没几天就把石市嚣张多年的张宝张义哥俩扔了进去，紧接着又是程毅一系全部落马...

林浩呀林浩，你还真是娱乐圈的丧门星！

林浩哪里知道赵星洲在腹诽着自己，他还在说着：“袁少卿我不得不帮，毕竟在港岛拍摄《无间道》时人家对我十分照顾，现在人家想结识谭刚那兄弟俩，所以我只好求到赵导您身上了...”

赵星洲早就听明白了，事儿自己还得办，但不能露出是林浩介绍的，于是笑道：“浩哥放心，咱们今天就没联系过......”

“好好好！”林浩也是感慨，和聪明人打交道就是痛快，又闲聊了几句，约好等陈立根来燕京一起喝酒，这才放下了电话。

...

林浩和周东兵回到茶室后一直聊到半夜。

周东兵招呼日本子和二东回家，林浩送他们出门时轻声说：“一直也没倒出时间来，等从美国回来，就把大志哥和六哥的房子都买了...”

周东兵“嗯”了一声，又说：“等回来再说吧！”

日本子和马六也都听见了，谁都没说话。

回去的路上，日本子开着车，扭头看了一眼周东兵，“东兵...”

“嗯？”

“晚上我和六子商量，我俩想回一趟春河，给袁野和建国他们上上坟...”

周东兵沉默了。

“东兵，这一走可能就再也回不来了...”日本子的声音低沉，有些沙哑。

“扯淡！谁说的？”周东兵明显有些激动，“过几年你们再回来就是外商了，大小领导都得把你们当成爷一样捧着！”

日本子呵呵一笑，笑容里满是苦涩。

“你们过去以后也好好弄着，当然了，最主要还是国内。我年纪大了，但我相信浩子有一天定会强大到把你们那点事儿都平掉！那几个人渣死有余辜，这事儿要是放在古代，你们就是在替天行道！”

“等你们自由了，祖国的山山水水任由你哥俩行走！”

“大志！”说到这儿，他看向了日本子，目光炯炯，“相信我，我周东兵这辈子很少走眼，我期待着你和六子衣锦还乡那一天！”

日本子握着方向盘的手微微颤抖起来，哑着嗓子答应着：“好，好！”

此时三环路上的车已经不多了，他开的很稳，左侧车道一辆车打着远光，氙气大灯照得他短暂失明了几秒。

一瞬间，仿佛回到了十二年前的那个夜晚......

----------------------------------------

第715章 千里追凶

1996年，羊城，白云区。

一条砂石路上，两辆小轿车一前一后追逐着，昏暗的路灯下扬起阵阵尘土。

日本子开车，马六坐在副驾驶，两个人都是胡子拉碴，满是红血丝的眼睛紧紧盯着前面那辆红色的桑塔纳出租车。

丁建国在南山一个矿洞里被管权、管军两兄弟和李抗美残忍地杀死，两个人已经追了他们14个月。

11个月前，管家兄弟和李抗美在盛京抢了一个去银行存款的会计，抢走38000元后又连捅了会计6刀，还没等拉到医院，血都流干了。

日本子和马六脚前脚后，赶到盛京时惨案已经发生，两个人顺着蛛丝马迹追到了葫芦岛。

这三个人在葫芦岛只是稍作停留，就坐大客去了唐山。

马六他俩赶到后，顺着这三个人住店、吃饭以及嫖的线索终于追到了他们！可惜两个人又晚到了一步，这三个人在青龙湖公园袭击了一位下了夜班民警，抢走了一把手枪。

日本子见民警身中数刀，也顾不上再去追人，扛起民警就跑，几分钟后终于拦了一辆出租车，将人送到了医院。

袭警抢枪，罪恶滔天，一时之间沸沸扬扬。就在唐山成立专案组的同时，两个人已经追到天金，看新闻才知道那位民警已经脱离的生命危险。

天金太大，两个人用了半个月的时间才在一家五星级酒店找到了这三个人，由于他们手里有枪，两个人第一次选择了报警，可万万没想到还是让他们跑掉了！

可能是因为没钱了，管家兄弟和李抗美从天金跑的时候打了一辆出租车，到了沧州以后，三个人将出租车司机残忍的杀死并抛尸路边。

就这么一路跑一路追，这三个人可能是抢出租车上了瘾，每到一个城市就会杀死一名司机。

直到沙城，日本子和马六才终于在雨河路一家小宾馆与这三个恶魔交上了手。

最后，马六右肩膀中了一枪，管军小腹被他捅了一刀；李抗美的左胳膊被日本子生生掰断，可即便如此，还是让这三个人逃了！

...

“滴——”

对面车道过来一辆大车，大灯晃得日本子一阵失明。

“小心！”马六一把就握住了方向盘，日本子出了一身冷汗。

“车停了！”马六的眼角抽搐了几下，是该做个了断了，不然彼此双方谁都扛不住了！

日本子也靠路边停车熄火，这辆夏利是在路边偷来的，前面的那辆桑塔纳虽然停了，不过并没有人下车。

此时已经是后半夜了，这条路上一个行人都没有，即使是机动车，也是好久才会遇到一辆。

“他们没油了？”马六轻声问。

日本子摇了摇头，“不知道，看来这是要和咱哥俩决一死战了！”

桑塔纳的后门开了，一个三十多岁的男人先露出了头。

日本子瞳孔一缩，“妈的，是司机！”

“别杀我，别杀我！”司机打着颤高举双手，紧随其后，一只粗壮的胳膊拿着手枪顶在了他的后脑勺上，是李抗美！

“六子，日本子！”李抗美个子不高，方头大脸，十分健壮，他隐藏在了司机身后，高声喊着，“你说你俩累不累？丁建国死都死了，何必再把你俩的命搭上？”

日本子他俩见管权和管军也下了车，两个人推开车门走了下来。

此时，他们之间的距离大约20米。

李抗美躲在了司机身后，在出租车的左侧，管家哥俩站在出租车右侧，用车体做掩护。三个人都小心翼翼，上次在沙城遭遇时，马六两个人没有枪，可现在有没有不好说，毕竟小心才能驶得万年船。

管军紧紧盯着马六，沙城那一刀差点就要了自己的命，他的声音阴森，满是恨意，“六子，下手越来越狠了！”

马六没有说话，那双眼睛里一片冰冷。

“日本子，93年咱俩在文化宫门前穿线儿，你可还欠我50块钱没给......”管权一脸笑意，仿佛是老友重逢。

管权和管军哥俩长得白白净净，怎么看都不像心思狠毒之人。

日本子呵呵一笑，“权儿，你是不是记性不好了，你不是说我给你那辆摩托车加满油，钱就不要了嘛！”

“可那辆摩托被他妈你砸了！”说起这事儿，管权还一脸肉疼，自己的大幸福啊，骑了还他妈不到一年，要不是怕袁野，他怎么会善罢甘休！

日本子给马六递了个眼神，随后又是一笑，“陈芝麻烂谷子的事儿还提这些干啥？人家司机可是无辜的，放了他吧？”

“操！你说放就放？你还以为袁野活着呢？”李抗美歪着头，一只眼睛在司机身后露了出来。

“呵呵！”听他提到袁野，日本子就是一阵心痛，可脸上的笑意却更浓了，语气中满是嘲讽，“咱们打了这么多年，我看你们哥几个还真是越活越回陷了！人家都说东北虎西北狼，我希望这个虎是虎狼之师的虎，而不是虎逼朝天的虎！能不能别给咱们东北人丢脸？李抗美，你也号称英雄好汉，绑个出租车司机做挡箭牌，你他妈丢人不丢人？”

日本子越说语气越严厉，对面三个人沉默了。

马六斜眼打量着身右侧两棵大树...

日本子这番话怼得管权心窝子疼，他犹豫了一下，说：“人可以放，不过我有一个条件！”

“说！”

“你俩回去吧！”管权叹了口气，“当年丁建国如果不把我小弟霍霍死，我也不会下此重手......可冤冤相报又何时了？”

马六开口说了第一句话，“管权，冤有头债有主，你弟管钱的脚筋是我挑断的，不过他的死是个意外，信不信由你，别往我兄弟身上扣屎盆子！”

管军红了眼睛，破口大骂，“马六子，我艹尼血玛！”

马六眼睛眨都不眨，懒得和他对骂，和他哥管权相比，这货就是个二逼。

“我们不再追了，你们就放了他？”日本子问。

那个司机已经快站不住，两条腿抖的厉害。

“没问题，只要你们肯放手，我现在就放了他！”管权说完看了一眼举着手枪的李抗美。

“好！放吧，我们把他拉走，从此以后，你们哥仨愿意干嘛去就干嘛去，我俩也回春河！”

场面又是一静。

“你们腿儿着走吧，车给我们留下！”管权说。

“没问题！”日本子明白了，看来他们的车真是没油了，怪不得会停下。

“走！”李抗美一声大喝，枪口用力顶了一下司机的后脑勺。

司机才迈了一步，浑身一软就坐在了地上。

“别怕，兄弟，我们送你回家！”日本子大声喊了起来，司机努力站了起来，晃晃悠悠走了几步后才越走越快。

还有10米、8米、7米、3米...

----------------------------------------

第716章 建国，瞑目了

“趴下！”马六一声大吼，因为他看到李抗美又举起了枪！

“砰！”枪声响了，与此同时，马六身形暴起，他没有向前冲，而是一个箭步蹬在了右侧路边一棵大树上。他侧着身子，整个人像只大鸟一样，在另一只脚蹬在第二棵树干上的同时，在怀里已经抽出了一把锯短了枪筒的五连发。

也就在马六喊出那声“趴下”的同时，日本子高大的身子猛然就朝司机扑了过去，李抗美那声枪响的同时，两个人在地上打了几个滚。

那边，马六的枪声也响了起来。

“砰砰砰砰砰！”

五声巨响，其中两枪打空了，三枪都中，管权、管军和李抗美全部倒在了地上。

李抗美趴在地上，一只手用力去够不远处的手枪...

一脚踩在了他的手上，马六弯腰将枪捡了起来。

“别，六哥，六哥，我错了，我错了！”李抗美嘴角流着血，挺着脖子用力扬起脸，眼里满是恐惧。

马六没说话，小眼睛一眨不眨，他缓缓蹲在了李抗美身前，黑洞洞的枪口用力顶在了他的后脑上，轻声说：“建国，六子给你报仇了！”

李抗美的脸紧紧贴在了砂石地面上，嘴里大声喊着：“饶命，六哥...”

“砰！”

地面上，黑红色的血泊越来越大，马六也不再看他一眼，

迈步走向管家哥俩，管军已经死透了，管权仰面躺在地上，张大了嘴大口大口喘着气，嘴里都是血沫子。

一片冰冷，马六的枪口顶在了他的额头。

“六、六子，”管权说话已经不太清楚了，“六子，给兄弟一、一个痛快！”

马六毫不犹豫，“砰！”口中喃喃自语：“建国，瞑目了！”

两行热泪滚落。

管权额头只有一个不大的血洞，后脑勺却全部崩开了花，红的白的好大一片。

...

那边。

“你、你怎么了？”司机喊了起来，普通话生硬。

他感觉压在自己身上这人好像流了血，此时已经淌在了自己前胸上，热乎乎的。

“大志！”那边的马六听到了声音，大步跑了过来。

日本子动了动，声音很小，“死、死不了...”

马六用力将他翻过来，胸口暗红一片。

“中枪了，他中枪了！”司机大惊失色，喊了起来。

“别叫，”马六眼睛一立，“认识能治疗这种伤势的大夫吗？”

司机连连点头，“我岳父就是外科大夫...”

“走！”马六不敢耽误，用力背起日本子，他个子太小，日本子的两条长腿都在地上拖着。

来到车前，日本子挣扎着起来往车里爬，马六问司机：“还能开车吗？”

“没事儿！”

“走！”

夏利车掉了个头就往回开。

马六坐在后面紧紧抱着日本子，见他意识越来越不清醒，赶快和他说话，“你个傻逼，扑上去干啥？”

“六子，”日本子微睁着眼，叫了一声。

“嗯？”

“你说、说当年我和袁野当兵为了啥？”

“为了啥？”

“就是为了、为了让这些人过个安稳日、日子...”日本子大口喘着气，“每次我想起盛京那个会计，还有、还有唐山的那个民警，天金、沙城那些、那些司机，我都觉得对不起他们......”

“你知道、知道袁野行刑前最后一句话和我、和我说的是什么吗？”

“什么？”

“他说、说、说如果早知道有今天，真不如死在了猫耳洞里......”

“......”

马六一只手按压在他的胸口上，强忍着泪，“大志，建国的仇报了，估计咱哥俩也回不去了，你想去哪儿？”

日本子笑了，“海角天涯，咱、咱们兄弟，到哪儿都是爷！”

......

“大志！”

三环路上，周东兵一把就抓住了方向盘，“咋了？小心点！”

日本子的思绪一下被拉了回来，连忙晃了晃脑袋，“没事儿，没事儿！”

......

“哗——”桌子上的烟灰缸和一摞书被扫落一地。

“混蛋！”一个声音大吼起来。

“田叔叔，您别生气！”一个二十七八岁的年轻人连忙劝了起来。

这人薄薄的嘴唇，浓眉大眼，鼻子又高又挺。如果此时林浩和艾茉莉在场一定会认识他，他是任川导演的那部《后来》的男主角吕方，也是尚海戏剧学院宫鹏天的爱徒，林浩第一次见到他还是在后海的云上酒吧。

也就是那天晚上，林浩应艾茉莉的邀请，去《后来》剧组客串了一小段，也带走了艾茉莉的大银幕初吻。

“这个林浩，简直就是狂妄！”田广仁胖乎乎的脸上满是狰狞，要不是这个尚海老友的儿子来拜访自己，送了这盘叫《梦中的婚礼》的CD，他还不知道竟然有人将古典钢琴弹奏得如此乌七八糟！这与当年的靡靡之音何其相似，细细去听那些曲子，曲调虽然勉强动听，可大部分曲子都毫无难度，就像现在的口水歌一样，一点营养都没有！

再一想起那篇博客，不由更是压不住火，拿起手机就给樊纲打了过去，“老樊，这就是你的好学生！”

...

樊纲也是有气，你说你一个大学系主任，和一个年轻人叫什么板？林浩出专辑是人家的自由，你不喜欢完全可以不听嘛！

“田主任，”樊纲也不再称呼他老田，而是叫起了职务，“林浩出版专辑，是不是合法的？”

田广仁在鼻子里“哼”了一声。

“既然合法，我这个老师都没有权利说三道四，您是不是国际警察——”

“什么意思？”田广仁怒问。

“你也管得太宽了！”

“啪！”电话被樊纲挂断了，随后他靠在了椅子上，也是一声苦笑，“臭小子，你怎么就不能消停点呢！”

“咚咚咚！”传来敲门声。

“进！”一个女孩面无表情走了进来，“樊副院长，时间到了，李院长让我来喊您！”女孩的这个“副”字咬得十分清楚。

“嗯！”樊纲点了点头，望着女孩出去的背影，眉头紧锁起来。

这个马爽到底还是留校了，院长李博瀚也很无奈，她爸马保国主管着全市的卫生防疫，在雪城关系网深厚。先是市教育局一位副局长打了招呼，紧接着又有市里领导的电话，李博瀚要是再卡着就是不识时务了......

马爽是韩高飞的学生，那年因为林浩去尚海参加钢琴比赛的事情，曾经在樊纲办公室闹过一次，樊纲对她的印象十分不好。

韩高飞辞职后也不知道去了哪里，一直都没有他的消息，樊纲知道他恨自己，更恨林浩！

去年毕业时，是林浩揭穿了他陷害自己的阴谋，这个人，真是不得不防！

......

田广仁放下电话，肥胖的脸已经变了形。

吕方沏了一杯热茶，恭恭敬敬端了过来，“田叔叔，为了这么一个小人，何必如此生气，咱们就当没看见就行了...”

“小方，帮叔叔注册个博客！”

“好！”

----------------------------------------

第717章 司南来访

今天早起就下起了小雨，让燥热的天气凉爽了很多。

上午林浩和艾茉莉一起去了银行，柳叶巷的贷款已经下来了，按照沈五爷给的账户把款都转了过去，现在就等周东兵的最后一笔款到账了。

马上要去美国了，他给安珂放了几天假，早上出门时接到了侯力的电话，告诉他这个田广仁也开了博客，并且对他进行了猛烈的回击。

吃完午饭，张言松去了公司，马六他们都去休息了，茶室里没有外人，艾茉莉放松了许多。她赤着娇嫩的脚丫，悄悄来到林浩身后，咯咯笑道：“骂的狠吗？”

林浩叹了口气，“陈词滥调，说了好半天也不敢应战！没劲！”

“人家傻呀？”艾茉莉伸出手指点了一下他的脑袋，“出了古典钢琴的圈子，除了他的那些学生，谁会认识他田广仁？可你现在什么号召力？他敢比吗？”

林浩仰天长叹：“我真是可怜他，出专辑卖不动，开演奏会估计也得送票，可不就只剩下骂街了嘛！”

“嘚瑟！”艾茉莉俏目含春，修长玉指又点在了他的额头上。

两条修长粉嫩的大腿在林浩眼前晃啊晃，晃得他直迷糊，伸手一把就揽住了她的细腰，“走，我带你去看个好东西...”

“什么呀？”

林浩的臂膀就像有一种魔力，被他一搂以后，艾茉莉就浑身发软。

半推半就，两个人进了林浩卧室，推开浴室的门，林浩嘿嘿坏笑着在她耳边说：“看我家的浴缸，贼大！”

艾茉莉整个人都挂在了他的身上，酥拳轻轻捶在了他的胸口上，梦呓一般，“坏蛋...”

浴室里，水雾渐起......

情话醺醉，游鱼顺水，暮雨潇潇郎已归。

......

晚饭后，林浩牵着艾茉莉的小手送她出门，刚进出楼大厅，就遇到了站在关公像前抽烟的大老张和厨师杨师傅。艾茉莉羞红了脸想要甩开他的手，可林浩握得紧紧的也不松开。

艾茉莉火红的奔驰跑车驶出车库后，蹲守在胡同口的记者们就是一顿猛拍。

...

林浩走回二进院子，父亲林庆生已经在等着他了。

“说吧，你小子这是不是就算正式处上了？”

林浩挠了挠头，“也不算吧...”

“啪！”后脖颈子挨了一巴掌。

“不算？”林庆生满脸怒容，“不算你小子拉人家的手？”

“铃——”手机救了林浩一命，“电话，爸，我接个电话！”

“哼！”林庆生已是怒容满面，“我告诉你，不管你娶谁都是我林家的媳妇，爸不挑！可你拉起人家的手就要负责，不然就别去招惹人家！”

“是！是！是！”林浩不住嘴地答应，赶快接起了电话，“言松，有事儿？”

“浩哥，刚才后浪网的司南联系我...”

“司南？”林浩就是一怔，“有事儿？”说着话，抬眼去看父亲，老爷子已经背着手走了。

张言松说：“是，可问他什么事情也不说，就说想要见您一面。”

司南？要见自己？难道他有什么自己的秘密？看来这是要敲自己一棒子呀！

“行，那就让他来吧！”

“好，我已经在路上了，30分钟左右就能到！”

...

坐在葡萄架下，于嫂打开灯，又端来了一盘哈密瓜。

林浩琢磨着事儿，抬头见于嫂磨磨唧唧还没走，有些奇怪，“于嫂，有事儿？”

“没，没！”于嫂有些慌乱。

林浩也没当回事，说：“去给大聪也送一盘！”

“送了，先前小孙送过去的！”

“哦，那好！”

于嫂见他有些心不在焉，没再说什么就退了下去。

想了想拿起手机就给后浪网的侯力打了过去，“最近你和司南相处的怎么样？”

侯力是一人吃饱全家不饿，此时正在一家老燕京炸酱面馆吃面，没想到接起林浩的电话就是这么个问题，他有些支支吾吾，“还行吧，嗯，不过就那么回事，一般吧...”

“你说他联系我经纪人要见我，会是什么事儿？”林浩又问。

侯力夹着面条的手就是一僵，脑子里飞转起来，这两天最大的新闻就是林浩与音乐家协会副会长田广仁的骂战，还有就是陈晓的绯闻，还有什么？

港岛电影《蓝雨》被禁？燕京四公子的汪超追求柳倩倩？不对呀，这些和魅影都没有什么关系，司南是什么情况？

“浩哥，你还真难住我了，我猜不出来！”他实话实说。

“那行，有空过来看看大聪，你也有一阵儿没过来了！”

“好好！”侯力心里暖呼呼的。

...

放下电话，林浩就更疑惑了，想了想给马六打了电话，不一会儿，马六、初九和二东三个人都过来了。

“六哥，来，都过来吃瓜，我和你们说点事儿！”林浩招呼他们。

...

半个小时以后，张言松和司南脚前脚后都到了。

林浩没有出去，一直稳坐在葡萄架下悠闲地品着茶。不远处树下坐着三个人，初九和二东在下象棋，马六在一旁扒眼看，观棋不语真君子，他很合格。

“浩哥！”司南走了过来，张言松就站在他的身边。

“哎呦，抱歉，接个电话就没来得及出去接您...”林浩笑呵呵打着招呼，不过屁股都没有抬一下，眼角还扫了一下他挎着的一个棕色皮包。

司南今年32岁，不高不矮不胖不瘦，圆乎乎的小脸上戴着一副无框眼镜，一脸人畜无害的微笑。

林浩也是不由心中腹诽，如此相貌扔人堆里都找不到，倒是很适合做个狗仔。

“哪能劳您大驾！”司南倒是不卑不亢。

“坐！”林浩伸了伸手。

司南落座，把肩上的皮包放在了一旁青石桌上，张言松沏茶。

“一直想来拜访浩哥，今天终于完成夙愿！”不是记者招待会上，这个司南倒是很会说话。

林浩继续打着哈哈，“柳叶巷大门四开，欢迎所有朋友来访！”

司南暗自撇嘴，你家胡同口常年蹲守着一堆记者，没听说谁进了你家大门......哦，不对，那个侯力听说进来过，也不知是真是假，那小子满嘴跑火车，估计给自己脸上贴金的可能性很大！

张言松斟茶，空气中弥漫着一丝尴尬，毕竟曾经在记者招待会上唇枪舌剑过，再相互打着哈哈，也是不太自然。

林浩懒得再和他周旋，开门见山问道：“司南先生无事不登三宝殿，有什么事情请直言！”

司南暗骂，学音乐的都没文化，这话是不是应该我来说合适？有自己夸自己家是三宝殿的吗？

他看了看左右，沉吟着没有说话。

林浩脸上的笑容已经越来越少，端起茶喝了一口，“放心，除了阁下，没有外人。”

司南也不尴尬，微微一笑，“今天下午，我收到了一封来自美国的电子邮件...”

“美国？！”林浩心脏猛的一跳，是沈言！

“这位朋友在邮件附件里带了大量资料，看完以后我也是大吃一惊啊！”

林浩一言不发。

司南慢斯条理也端起杯喝了一口，又接着说：“他说自己是魅影音乐部总监祝晓蓝的丈夫，因要非礼白之桃，被[黑狐]乐队前贝斯手武小洲砍断了一只手......”

树下，初九手执一枚红马，手已抬起，却没有落下。

司南终于说完了，院子里的蝉鸣声瞬间大了很多。

----------------------------------------

第718章 六哥，送他上路吧

林浩一直盯着司南的眼睛，司南一开始还保持着很随意的姿态，可不一会儿就败下阵来，那双不大的眼睛开始左顾右盼起来。

“韩先生，”林浩终于张了嘴。

司南听他改了称呼，不知道为什么突然想起了那次林浩在记者会上的一句话：有雾莫行船！心里莫名一凛，自己是不是不应该来？

“既然证据确凿，您不去发表出来，为什么要来找我？”林浩的眼睛眯了起来。

司南看向了他，空气仿佛凝固了一般。

“好！”司南的手放在了他皮包上，“本来还有一些照片和底版要送给林先生，既然您没什么兴趣，那就算了！”

林浩微笑着点了点头，朗声道：“六哥，送客！”

张言松愣了一下，司南明显是要把这份资料卖给浩哥，可浩哥为什么连价格都不让他说出来？

要知道武小洲的判刑可是一点新闻都没有传出来，很明显远在美国的沈言通过什么关系打听到了这个消息，应该是对武小洲只判了三年非常不满意，所以才会把这些资料用电子邮件给了司南，希望他能把事情揭露出来。

沈言当然不会想到这么著名的狗仔司南会玩这么一手，而司南也绝对不会想到林浩并没有按照套路出牌......

估计在他的盘算中，毕竟武小洲和白之桃都是林浩的同学和好朋友，而且此时白之桃的名气又是如日中天，林浩怎么可能因小失大，破财免灾才是正路！

可为什么不让我送？而是六哥？

张言松刚想起身，就觉眼前寒光一闪，紧接着，司南“啊——”的一声惨呼，可这声音刚喊出来就戛然而止，一只大手紧紧捂住了他的嘴。

青石桌上，司南的右手被一把小刀钉穿在了他的皮包上，猩红的鲜血已经流了出来...

张言松大吃一惊，心脏“嘭嘭”乱跳，这才看清是马六站在了司南的身后，他的左手捂着司南的嘴，右手还握着那把小刀的刀柄。

他是什么时候过来的？

司南的眼睛睁得老大，满是惊恐，可又一个字都喊不出来。

“六哥，送他上路吧！”林浩说的轻描淡写，说完抽出了一根烟，刚放到嘴上，“啪！”初九已经过来了，伸手就点燃了打火机。

“呦？！”林浩一怔，“Zippo？啥时候买的？”

初九嘿嘿一笑，“前两天去买的，纯银盔甲，好东西！”

林浩“吧嗒吧嗒”抽着了烟，说：“我看看！”伸手就接了过来。

张言松紧张的不行，隐约觉得林浩不可能杀人，这也许就是要给司南一个下马威，可这也太狠了，自己长这么大还是第一次见到这种场面。

他的后背都起了一层冷汗，可此时林浩竟然和初九研究起了打火机。

...

马六缓缓将那把小刀抽了出来，司南整条胳膊都在颤抖着，痛苦的眉头皱成了一团。他认识这个人，对于林浩身边的这几个保镖他都有研究，这个平时不声不响又黑又矮的中年人叫陈阿㚼，马来西亚人。

那把飞薄如纸的小刀一抽出来，司南的手掌顿时血流如注，张言松看见了林浩递过来的眼神，赶快拿起茶桌上的一条茶巾缠在了司南的手上。

那把小刀抵在了司南的脖子上，他浑身僵硬，已经忘记了疼痛。

“敢喊一句，你的脖子就断了！”马六说着话就松开了捂住他嘴上的大手。

司南一动不敢动。

林浩瞥了一眼，云淡风轻的一笑，“还敢来敲诈我？你可真是寿星老上吊，活得不耐烦了！我给你两个死法，你来选择一下，车祸或者是煤气中毒，你选哪个？”

司南眼珠渐渐转动起来，右手的疼痛让他从恐惧中渐渐清醒，他不相信林浩敢杀自己，这不过就是要吓唬自己而已！

...

“多少钱买的？”林浩不再搭理他，又和初九讨论起了打火机。

“1980块！”

“卧槽！”林浩上一世也没买过这么贵的打火机，这一世虽然有钱了，可也没想到去买个纯银的打火机，此时“贪心”大起，“那啥......家里禁止烟火，没收了！”

“哎——不行！”初九急了，这可是自己咬着牙买的，要不是上次在安阳那家宾馆他让自己买一个装逼，他才舍不得这个钱。

“嘿嘿嘿！”林浩扬手就扔给了他，“看你这个抠样，哪天我定制个纯金的，馋死你！”

初九见物归原处了，赶紧揣进了裤兜，撇了撇嘴，不敢再搭腔，唯恐再被不良主人巧取豪夺。

...

“想没想好呢？”林浩看向了司南，慢条斯理喝了口茶。

司南眼里闪过一丝嘲笑，“两种死法都不错，随意！”

“哦？！”林浩笑了，眼睛紧紧盯着他，“是不是以为我不敢？”

司南却不再看他，一副满不在乎的样子，心里却七上八下。

“知道程毅怎么死的吗？”

司南闻言身体猛的就是一抖，心思飞转起来，难道传言是真的？

林浩的声音阴沉起来，听着毫无感情色彩，“程毅都能自杀，你他妈一个小小记者，对我来说又算得了？六哥，也别那么费事了，直接宰了埋后院吧，那片竹林也该施肥了！”

说完，他看向了张言松，“走吧，言松，我送你出去，这种事儿不适合你看！”

即使知道可能是做戏，可张言松的心里还是有些慌，站起来赶快往出走。

马六也不说话，小刀用了一下力，司南想站起来，可腿有些软。

初九和二猛都过来了，二猛一脸的笑嘻嘻，“走吧，到地方再宰你，不然还得抬过去，死沉死沉的！”

司南努力站了起来，走出葡萄架才几步，就听身后的两个人聊起了天儿。

“九儿，一会儿你刨深点，不然时间长了有味儿！”

“你他妈咋不刨？”

“操，滚他妈犊子，去年那个就是我刨的坑......”

“浩哥，浩哥，我错了，我错了...”司南大喊起来，他听的头皮一阵阵发麻！想起最近的那些传言，他明白了，这个林浩的身份绝对不简单！怪不得毕业一年就能拥有如此名声和身家，看来他是披着明星的外衣干“脏活”的！

对！就是这样！他一个毫无背景的年轻人，如果不是这样，凭什么小小年纪就能迅速地在娱乐圈风生水起？

程毅之死所有媒体一致封口，但民间谣言可没有停歇，想一想林浩连这种层次的“脏话”都干，整死自己这种小人物又算个屁！

林浩不过就是扯虎皮做大旗，含含糊糊提了一嘴程毅，就让惊恐的司南疯狂脑补起来......

----------------------------------------

第719章 这帮没文化的，太粗鲁了

司南回过了头，二进院子里已经不见了林浩和张言松。

完了，看来他真不是吓唬自己！

他拉起了哭腔，“浩哥，浩哥，我错了，我真错了...”

二猛伸手就推了他一把，“喊个屁？早他妈想啥了？浩哥都走了，那片竹林再不施肥就死了，麻溜走得了！”

司南被推搡着走进了游廊，越走腿越软，看来这是玩真的了，这可不是吓唬自己，怎么办？怎么办？惶恐之下，一泡尿就尿了出来，一条大腿热乎乎的。

“我艹！”身后的二猛骂了起来，“尿了，你他妈行不行了？”

司南一把就抱住了身侧一个廊柱，惊恐地大喊起来，“我不去，我不去，我要见浩哥，我要见浩哥......”

马六停住了脚，回头冷冷地看着他，也不说话。

“别犟，快走！”二猛憋着笑去扯他。

“我不走，我不走！”司南死死抱住柱子就是不松手。

二猛无奈地问马六，“咋整六哥，要不打晕他得了，这点事儿都办不好的话，还得挨骂！”

初九点了点头，“要我说，就在这儿抹了他脖子得了，何必这么麻烦！”

“不行，血溅出来还得咱们收拾......”二猛说。

“不要，不要！”司南满脸的鼻涕眼泪，右手这么一做剧烈运动，血又冒了出来。

这时，一声叹息传来，马六说：“算了，这小子既然这么苦苦求饶，小九你就给浩哥打个电话，看看怎么办合适？”

“对，对，问问浩哥，问问...”司南没想到这个阴冷如毒蛇一样的陈阿㚼反而是最好说话的。

“啪！”他的后脑勺就挨了一下，初九骂道：“你他妈闭嘴！”

于是一行人又往回走。

...

葡萄架下，林浩和张言松早已坐了回去。

林浩翻看着司南皮包里的那些资料，病例、转账记录、武小洲进小区时的监控录像截图、小旭扛着沈言出来时的截图......再往后翻，还有他和安珂、武小洲一起出来的照片。

这些照片清晰度尚可，起码人脸能分辨出来，只是因为刚才马六的那一刀，有几张沾染上了血。

又翻出来一个牛皮信封，打开一看，里面有十几张彩色照片，林浩就是一愣，这些竟然是去年他和舒晓蕾跟踪肖阳时被拍的。

有舒晓蕾上他那辆白色捷达车的照片，有两个人下车后的照片，还有拉着手过马路的...这些照片可比他发表的那篇文章里的清晰多了，而且一看就知道这是林浩和舒晓蕾。

想起刚才司南说还有一些照片和底版要送给自己，看来就是这些了！

林浩明白了那篇《某影帝与著名女主持人深夜牵手》没用这些照片的原因，当时这个司南就想用这些来敲诈自己，可不知道他怎么想的，竟然没有拿出来，而这次沈言给他的资料太具有爆炸性了，所以他才终于忍不出了！

伸手又在皮包里拿出了一个信封，里面有三张照片，仔细一看，竟然是陈晓和一个青年男子的照片。照片是夜里拍的，不是特别的清晰，两个人应该是刚从一家便利店出来，没牵手，明显在说着什么。

后面两张照片，是陈晓已经坐进了驾驶位置，男子弯下腰在和她说话，无法分辨两个人是否有其他什么关系，只能看得出来关系还算亲昵。

林浩懒得再翻了，他将陈晓那三张照片放在了桌子上，又把其他那些资料都塞了进去，这些东西留下也没有用，如果司南贼心不死，随时还能再打印出来。

林浩很清楚，敲诈这种事情，有了第一次就会有第二次，如果自己被一个小记者拿住，以后也就不用混了！所以他才会喊马六他们过来做足这场戏，一次机会都不能给他！

...

司南这一路走的颤颤巍巍，站在葡萄架下头都不敢抬。

“不想死？”林浩的声音响起。

司南赶快摇头，频率很快。

“不想死也行，那就让我看看你有没有这个价值！”林浩说完拍了拍桌子上他的皮包，“这些，你想要多少钱？”

“不要，不要...”司南赶快摆起了手，开什么玩笑，这时候自己怎么还敢提钱，能活命就烧高香了！

“啪！”他的后脑勺挨了一下，也不知道是三个保镖里面谁打的，初九的声音响了起来，“以后浩哥问你什么就麻溜回答！”

“是，是！”秋风一吹，司南觉得裤子里面十分难受，犹豫了一下说：“本想，想要50万...”说完还偷偷去看林浩，唯恐他再生气。

“二猛！”林浩喊了一嗓子，吓得司南又是一哆嗦，斜着眼睛去看，二猛没有打自己，却往后院走了。

“坐！”林浩指了指青石凳。

“不...”

“啪！”司南才说出来一个字，脑袋又挨了一下。

“你咋就那么多废话？”初九又骂了起来。

司南顾不得湿漉漉的裤子，赶紧迈步就坐了下来。

“问你个事儿！”林浩和颜悦色。

司南张了张嘴，却没敢说话，唯恐说错了再挨揍，可万万没想到的是，该说话时不说话也不行，“啪！”后脖颈子又挨了一下。

“说话！”初九低声喝道。

“是，是，您问！”司南委屈的眼圈都红了，这帮没文化的，太粗鲁了，眼镜都被打掉了。

“上次在《征服》发布会上，你说我在港岛被绑架了，是谁告诉你的？”这是林浩一直以来的一个疑问，今天正好问了出来。

司南知道只有稍一犹豫就得挨揍，赶快说：“有一天晚上，我跟潭氏影业的徐诗晴，却无意中遇到了李淑华...”

“谁？”林浩一怔。

司南看了一眼他，“就是魅影艺人部的前部长李淑华。”

最早艺人部的部长是祝晓蓝，她做了经纪人后，李淑华才被提了上来。魅影被林浩收购以后就进行了大刀阔斧的改革，谭芷成为了艺人部的总监，周东兵和李淑华谈过一回。一直以来她的表现还算可圈可点，过年时她和金永年脚前脚后还来柳叶巷给林浩拜过年。

“他怎么了？”司南的这句话还真勾起了他的好奇心。

“李淑华和一个新出道的小歌星约会...”

林浩问：“魅影的？”

司南摇了摇头，“百代唱片的，李婷带的一个小伙子，叫晁斌！”

“是他？”林浩没想到又一次有了这个晁斌的消息，上一次还是在《孔雀》的开机仪式上，最后被自己踢出了剧组！

李淑华和晁斌搞到了一起，这是什么情况？

“那晚吃完饭，徐诗晴就坐着一位行长的车走了，我总感觉这两个人有事儿，于是就留了下来，结果就听到晁斌告诉李淑华，说您又一次被绑架的事情，而且说的还很详细...”

林浩暗暗奇怪，这个晁斌是怎么知道的呢？

司南看出了林浩的疑问，接着说：“当时我很奇怪，怎么您被绑架了，魅影的员工不清楚，可一个二流小歌星怎么会知道呢？于是我就一直听了下去...”

----------------------------------------

第720章 钱，永远买不来忠诚

林浩也很好奇，看着他。

司南有一些尴尬，“结果两个人就在包间里就做起了那事儿，后来又去附近的一家宾馆开了房，除了两个人的盘肠大战，什么有价值的都没有了...”

“啪！”冷不丁司南又被抽了一下子，吓的他连忙说：“有，有，我还知道一件事儿...”

初九笑骂起来：“你是不是贱皮子？”

“李淑华、这个李淑华和肖阳有一腿！”司南赶紧说了出来，随后伸手揉了揉脖子，这小子手劲太大了，脖子火烧火燎地疼。

此时张言松听得额头都冒了汗，看来人还得问心无愧，因为无论多厚实的墙，早晚都有漏风那一天！

林浩揉搓起了下巴，眼前浮现出李淑华性感妖娆的模样，这个女人有点意思。今年过年时她来拜年，脱去羊绒衫自己就发现了她里面是真空的......杨眉沏完茶想走，自己就没让她走，不然这个女人绝对敢生扑上来。

没想到她竟然和肖阳还有私情，于是问他：“和肖阳是什么时候的事儿？”

司南捂着脖子想了想，没办法，事情太多，李淑华毕竟只是个文艺圈的工作人员，事情如果不是赶上的，他才不会有什么兴趣。

“几年前的事儿了，那时杨芊怡杨总和肖阳还没离婚呢！”

林浩没再继续问这件事儿，而是呵呵一笑，“司南先生果然是我们娱乐圈稳坐头把交椅的大记者，我很好奇，你是怎么跟到这些秘密的呢？”

司南想笑还不敢笑，咧了咧嘴，低声说：“勤奋，加上一些高科技的小手段...”

他还没有说完，二猛拎着一个大塑料袋回来了，他站在了长长的青石茶台前，“哗！”纸袋子里面的东西都倒了出来。

随后，他就退到了一旁。

司南和张言松都是一脸惊愕，只见崭新的一沓沓钞票小山一样堆在了桌子上。

“50万！”林浩伸手指了指那些钱，“司南先生，这些钱都是你的了！”

司南觉得自己有点晕，不是没见过这么多钱，而是这种由生到死又柳暗花明的感觉让他一阵阵地眩晕，“浩、浩哥...”说话已经结巴起来。

张言松望着这些钱不由心中感叹，大棒加胡萝卜，这手玩的妙！

“浩哥，受之有愧，从今儿开始，我韩立群就是您浩哥的人了...”不知道是动了真感情还是演技太好，司南说这几句话的时候，眼泪都流了出来。

不过他的话还没有说完，林浩已经伸手拦住了他，“别，你还是你，不是什么人的！咱们从今以后就是朋友了，司南兄，不是吗？”

“是，是，是！”司南伸手擦了一把眼泪。

林浩已经起了身，“走吧，我送司南兄！”

他的这声“司南兄”一叫出来，让司南浑身都是一阵舒坦，赶紧摆手，“不敢，不敢，我自己走就行！”说着话又捂了一下脖子，回头一看，那三个人已经不在了，什么时候走的都不知道，悄声无息。

张言松把钱在往袋子里装，一边装还一边想，还是把钱堆在眼前才够震撼，没有多少人能扛得住这种诱惑。

自己呢？自己能吗？

林浩轻轻敲了敲桌面，“我看有几张陈晓的照片，我留下了！你也知道我俩是好朋友，这事儿司南兄就高抬贵手吧！”

“好好好！”司南不住嘴的答应。

张言松装好了钱递给司南，司南见那三个凶神恶煞不在了，也敢推让起来，“这钱，我真不能要...”

“拿着，”林浩一脸的如沐春风，“这个世道，哪儿哪儿都用钱，以后咱们兄弟礼尚往来的时候多了，再客气可就外了！”

“好！”司南此时已经恢复了好多，笑道：“既然是浩哥一番心意，那我就收着了！”

“手怎么样了？一会去医院好好包扎一下！”林浩这话说的更是让人暖心。

“没事儿，都不怎么出血了，刀薄...”

三个人往出走。

司南左手拎着沉甸甸满满一袋子钱，右手虽然已经止住了血，可还是一阵阵钻心的疼。

他的心情颇为复杂，毕竟也是老江湖，看到钱那一刻，他就明白了这是林浩打一杆子塞给了自己一把甜枣！可他对林浩是否真敢杀自己一丁点都不怀疑，毕竟这位爷背景深厚，连仅仅比秦若云父亲秦元邦矮一头的程毅都被他逼死了，杀自己还不像捻死一只蚂蚁？

...

望着司南的车开出了柳叶巷，张言松轻声问：“这人，能忠诚可信吗？”

林浩叹了口气，沉声道：“言松，你要记住，钱，永远买不来忠诚！”

“可......”

“养条狗不是也得买狗粮嘛！”

张言松明白了林浩的意思，从今以后，这位华夏头号狗仔，就是林浩的一条狗了，狗除了会叫，还能咬人！

“走吧，我送你！”林浩说完就往院子里走，张言松的车在地库。

“浩哥，”张言松一边走一边说：“王锋的小样儿您听了吗？”

“听了，还可以，气息、音色和音域都不错，”林浩点了点头，“不过他自己写的歌可不行，太过阴郁了，流行不起来！”

“他说他想唱摇滚...”

林浩摇了摇头，“不行，让他打个擦边球，用摇滚精神来演绎流行歌曲......”

用摇滚精神演绎流行歌曲？张言松在心里翻来覆去咀嚼着这句话。

“我新写了一首《勇敢的心》，总谱在我茶室，哪天你拿给他，先出本EP吧！”林浩说完按了电梯按钮。

王锋就是前段时间在胡同口拦车的那个小子，当时张言松刚跟自己，为了测试一下他的能力，让他下车去和这小子聊的。

“还有一件事儿，”电梯里，张言松继续说道：“[2007年度华夏音乐盛典]筹备组联系到了我，因为您有两首歌曲入选，所以他们想请您......”

“不去！”林浩迈步走出了电梯，“去年怎么不请我？”

“好，那我明天回绝他们！”

“不用！别上赶着！等再联系你，你就直接说我没时间，不用客气，就这三个字，没时间！”

上车前，林浩又叮嘱他，“我走以后，除了我个人业务以外，你要费心去协助两个项目！一个是《明星养成计划》，一个是《偶像练习生》，这两个策划书你也看过了，尽快的推进，练习生部门赶快去韩国学习进修，那边都已经联系的差不多了！”

“《明星养成计划》不要超过30人，你和项目组多跑跑全国各地的夜场，也可以通过朋友介绍！你知道我的标准，一定要认真筛选，这些跑夜场的不容易，当然了，毛病也很多......”

----------------------------------------

第721章 临时工

纽约。

林浩他们到的第二天，马六和日本子就不见了。

问初九和二猛，两个人一问三不知，打电话他也不接，无奈之下，林浩也顾不上燕京那边是后半夜，给周东兵打了电话。

周东兵听他说完就笑了，“别担心，他俩去找沈言了！”

林浩就是一惊，以前还以为周东兵就是随口说说出口气而已，没想到还真要在美国找这个人渣，“三哥，六哥他俩一句英文都不会，美国大了，他怎么找？”

“放心，他俩曾经在滇省边境和海上都呆过几年，有个好友就是纽约唐人街的，不管野外还是城市，他们的生存能力都是极强，不会有危险的！”

周东兵挂了电话，小心翼翼地起身，姜蕾翻了个身，迷迷糊糊说：“睡吧，明早还得起早送儿子...”

“嗯，知道，你睡吧！”伸手轻轻拍了拍她的肩膀。

来到露台，点着一根烟，深秋的燕京城有些凉了，夜风吹得他睡衣下摆“啪啪”作响。

望着满天繁星，徐徐吐出一口烟，不由还是为这哥俩担心起来。

......

普森酒店距离布鲁克林大桥500米，距离华尔街也不远，这是一家历史悠久的五星级酒店。

顶楼套房里，安珂进到里间卧室，轻声说：“浩哥，可以走了！”

“好！”林浩合上笔记本，随着安珂走了出去。

二猛和初九已经在等着了，四个人坐电梯下楼，一直步行到了华尔街。

北美大陆最北端的副热带湿润气候适宜，街道两侧充斥着高楼大厦，入眼都是金发碧眼。博灵格林公园内，意大利裔美国雕塑家的铜牛雕像也在，与上一世林浩在网上看到的一般无二。

走着走着，林浩突然就停住了脚步，扬手在额前搭起阳棚，抬眼去寻找世界贸易中心双子座......没有，看来即使是这一世，这两座110层并立的塔式摩天楼也同样难逃厄运。

安珂和初九他们三个人也都驻足观望，不知道他在看什么。

“浩哥，怎么了？”安珂有些好奇。

林浩摇了摇头，“走吧！”

...

安珂在前面引路，绕过洛克菲勒中心是一座紫红色不起眼的21层楼，沈五爷安排的人已经在顶层为他们租下了一个套间做办公室。

四个人刚进大堂，一位戴着眼镜的中年白人胖子走了过来，安珂迎了上去。

“沃克先生，你好！”安珂与他握手。

白人胖子沃克的眉毛有些夸张地扬了扬，“美丽的东方女孩，上帝呀，简直是做梦一样！”

安珂抿嘴一笑，“我以为美国人的审美与我们有偏差，难道沃克先生不喜欢高颧骨小眼睛的亚裔女孩吗？”

沃克连连摇头，“怎么会？全世界人类的审美都是一样的，只不过是好莱坞那些烂人在丑化你们而已，对此我表示深深的歉意...”

“那可不是您的错，不是吗？”安珂又是一笑。

沃克耸了耸肩，把手里的牛皮纸和房卡递给了她，“钥匙、租赁合同、投资机构的资质资料以及ISDA的授权等等都在这里了，里面还有我的名片，有什么问题随时都可以联系我！”

“好，谢谢！”

“祝美丽的东方小姐发财！”

“谢谢！”

沃克走了，目不斜视，并没有去看林浩他们。

...

四个人坐电梯上楼，这部电梯估计至少有50岁了，速度奇慢无比，还不时发出“咔咔”的声音。

2101号房。

“嗨！”

房间里五男一女，或坐或站，此时见雇主终于出现，纷纷笑着打招呼。

二猛和初九去冲咖啡，林浩走到靠窗的沙发坐下，微笑着用英语问：“都谁会说中文？”

房间里一片安静。

六个人里面，一个中年黑人，两个华裔小伙子，两个美国男人。唯一一位性感的女士大约三十岁左右，夸张立体的五官以及身材，一头褐色的大波浪长发，她来自丹麦的哥本哈根。

林浩有些郁闷，这些人的资料他早就看过了，果然都不会说中文，可自己这三脚猫的英文太费劲，看来说不明白的时候，只能让安珂来当翻译了！

瞥了一眼那两个华裔年轻人，这两个人的资料显示，他们的祖辈都是华夏人。

“好吧，我们来介绍一下自己，”林浩拍了拍手，用英文说道：“我叫林浩，来自华夏，未来的几个月我们要朝夕相处，很高兴认识你们！”

掌声响了起来。

那个三十多岁，衣着有些邋遢又高又瘦的黑人男子首先举了一下手，“林先生你好，我叫埃德蒙·塔尔，芝加哥大学经济学博士，之前在新世界金融做证券分析师！”

林浩首先鼓起掌来，嘴里客气着，心下却暗想：遗憾，新世界金融破产了，博士都要归自己这个研究生领导了！

埃德蒙·塔尔虽然看着有些落魄，但精气神不错，听到掌声笑了，牙齿整齐洁白。

其他人挨个介绍着自己，事实上，对于这些“临时工”，林浩懒得记他们又臭又长的名字，只要把活干好就行了。

“先生女士们，问大家一个问题，”林浩笑呵呵看着这几个人，“目前房贷CDS的市场总值是多少？”

六个人互相看了看，他们都是华尔街各大公司的金融业务精英，能来这里都有着各种各样的原因。本以为是要帮一位华夏土大款买股票，没想到这个年轻得不像话的小伙子竟然问起了CDS。

个子不高叫乔南的亚裔小伙子很机灵，首先举了一下手，“林先生，目前总值在5.9万亿左右！”

林浩十分欣慰，这个数字还很低迷，看来华尔街还没有从美梦中醒来，等次贷危机大爆发后，CDS总值至少要疯长至62万亿左右，妥妥的10倍收益！

“好，你们的工作，就是要去跑那些对冲基金、保险公司、商业银行以及投资银行，去把他们手里的房贷CDS都买回来！如果金融市场上有被分割的合约，我们也要买！”

听着林浩的话，六个人面面相觑，难道这个人要做空美国的房地产？可？可这怎么可能？这简直是太可笑了！

那个叫埃德蒙·塔尔的黑人男子举起了手，“林先生，请问ISDA的许可办理了吗？”

林浩点了点头，“放心，没有问题！”

埃德蒙·塔尔微微愣了一下，他没想到这个年轻的东方人如此神通广大，要知道ISDA可不是谁都能办下来的。他接着又说：“林先生，华尔街有句名言：如果要增加未来的现金流，就把它做成证券；如果想经营风险，就把它做成证券！”

林浩听的一知半解，于是看了一眼安珂，安珂两步来到了他身边，低声翻译起来。

“从本质上来讲，MBS、ABS、CDO以及CDS都是资产证券化产品，而CDS又因为买方不需要实际持有被保险的债券，同时可以被设计成与任何债券、实体或指数挂钩，所以被称为大规模金融杀伤性武器......”

安珂翻译的清晰快速，林浩看向这个黑人时不由眼睛有些发亮。

埃德蒙·塔尔继续说着：“林先生，房贷证券市场是风险极低、持续繁荣的市场，而美国的经济又是一片大好！房地产持续升值，没有谁傻到会去购买它的保险或是购买卖空期权，因为没需求，所以目前市场上根本就没有交易动力......”

“这几年以次贷为基础资产池的CDO等证券化产品价值暴涨，此时反向操作大肆买入CDS无疑是一种自杀的行为，我知道您想等参考实体或参考债权价值下跌后收获巨额赔偿金，可是，您要明白，这是不可能的......”

“如果我们手里购买了太多的CDS合约，如果房地产还在持续上涨，林先生，每年的巨额保费会将您拖垮！”

“是啊，”叫凯雷·纽曼的中年男人摇着头，“没有人去买这东西，这是很傻的行为！”

年纪不大就有些谢顶的希尔·奥德里奇耸了耸肩，一脸的调笑，“我预感到这是一份十分轻松的工作，因为那些资本家们会把我们当成傻子，想买多少就会给我们多少！对于他们来说，毕竟这是一个稳赚不赔的买卖！”

乔南也附和着，“是啊，每年1%的保费呢，这就等于给他们送钱一样！”

“......”

六个人七嘴八舌，房间里乱糟糟一片。

----------------------------------------

第722章 唐人街

听了这些人的话，安珂也有些担心起来，可此时并不是劝说的时候，只能看着林浩不发一言。

“塔尔先生，首先感谢您的劝告，”林浩朝埃德蒙·塔尔点了点头，随后渐渐收起了脸上的笑容，他没有必要和这些人解释什么。他环视着这六个人，沉声道：“各位的工作就是按照我说的去做，至于其他的，就不麻烦了！”

埃德蒙·塔尔眼里闪过一丝失望，欲言又止；其他人这才想起自己即将要捧的是谁的饭碗，于是谁都不说话了。

“我只有一个要求，在不引起任何市场波动的情况下，缓缓收购，不要急！”

林浩的话音一落，来自丹麦哥本哈根的美女格丽塔·金娜抬了一下手，“林先生，请问最终我们要收购多少？”

“多多益善！”林浩是用汉语说的，安珂连忙翻译。

格丽塔·金娜听后眼底闪过一丝惊讶，这个东方人是谁？他怎么会这么有钱？想到这儿，她下意识挺了挺本就巍峨的胸部。

安珂看的清楚，不过脸上始终保持着职业微笑。

“好，那就这样，后天我们正式开始工作，”林浩拍拍手站了起来，“我不在的时候，遇到什么问题的可以问安小姐，她就代表了我，大家明白了吗？”

...

电梯下行，乔南低声对另一个亚裔小伙子纪高逸说：“这他妈就是个疯子！”

纪高逸目视前方，没搭茬。

乔南接着絮絮叨叨，“我怕这个疯子到时候拿不出来我们的工资！”

纪高逸斜撇了他一眼，低声说：“你可以选择不做。”

乔南耸耸肩转移了话题，“那个安小姐真是太好看了，你不觉得吗？”

纪高逸没出声。

“对了，这位林先生你不认识？他在华夏可是个家喻户晓的大明星，我一个同学在国内还带回来一本他新出的钢琴曲专辑，还不错......”

说到这儿，他又一脸的神秘，“你说那个安小姐会不会是他的情人？”

纪高逸神色木然，又是一言不发。

乔南也看出了他不太喜欢自己，终于闭了嘴。

出了大厅，叫凯雷·纽曼的中年白人对格丽塔·金娜说：“金娜小姐，我能请您喝杯咖啡吗？”

“真是抱歉，我约了朋友！”

凯雷·纽曼微笑着耸了耸肩，望着远去的性感背影无奈地摇了摇头。

乔南站在台阶上掏出了烟，瞥了一眼远去的纪高逸，一边点烟一边又直勾勾地盯着格丽塔·金娜左右扭动的肥硕臀部。

...

“安珂，款到多少了？”毕竟这么一大笔钱，林浩心里有些急，但并没有表现出来。

柳叶巷的款到位后，艾茉莉拿出了5000万给他，说这是自己这几年赚的全部身家，如果赚了要加倍还给她，如果赔了，要他以身抵债......

那晚，林浩很卖力。

周东兵1.7亿，林浩1.3亿，艾茉莉5000万，从大陆过来的一共合计3.5亿，扣除3500万的费用，还剩3.15亿，地下钱庄会为他直接兑换成美元，合计约3937万美元。

安珂看了看手机短信，脸上满是笑意，“沈五爷的两亿到账了！”随后返回又翻找了一下，兴奋道：“最后一笔937万也已经到账！合计两亿三千九百三十七万美金！”

一旁的初九和二猛对视了一眼，两个人眼里的惊讶难以掩饰，两亿多美金，浩哥这是要干嘛？

安珂犹豫了一下，“浩哥，到底什么是CDS？”

能看得出来安珂很担心自己，林浩搅动着咖啡勺，美国的次贷市场非常混乱，各种割韭菜的合约让一些专家都看的头疼。自己更是个门外汉，如果不是依仗着一点穿越者的预知，这趟浑水打死自己都不敢趟！

他构思了一下语言，说：“打个比方，例如隔壁老王给自己的汽车买了份车险，CDS就是一份保险公司发行的他这份车险的对赌协议。每一份对赌协议我们都要花钱购买，并且还要支付一年的保费！如果一年内老王这辆车没有任何事故，我们就赔了这一年的保费！可如果他撞车了，咱们就能很开心地拿到保险公司的理赔，而且老王还不知情。”

“CDS赚钱的方式有两种，一是在老王撞车以后，我们可以获得保险公司的理赔，理赔率最高为十二倍！又或者是预知到他可能要撞车，那么这份对赌协议我们也可以再加价转手卖出去，甚至还可以拆分为若干份出售...”

安珂听懂了，若有所思起来；而二猛和初九却是一脸懵逼，听到一半的时候就不知道林浩说的是什么了。

林浩哈哈大笑起来，“走！我请你们去吃顿大餐！”

...

汉堡店里。

二猛苦着脸，“浩哥，还没有肯德基的好吃呢！”

安珂咯咯直笑，“你就偷着乐去吧，幸好这儿不是唐人街，没有驴肉火烧...”

几个人都笑了起来。

林浩三口两口就吃完了一个汉堡，望着橱窗外，心里惦记着马六和日本子......

...

唐人街。

“六子！大志！”一个魁梧汉子一把就抱住了矮小的马六，随后伸手又给了日本子胸口一拳，“我艹！你俩咋看着比以前好看了呢？”

这是一家粤式茶餐厅，三个人说笑着落座，日本子扫了一眼，见刚才跟着彭永昌进来的六个壮汉已经分散坐了。

“到底什么情况？你两个老小子怎么不声不响地就来了，接到电话都吓我一跳！”彭永昌今年41岁，和日本子身高差不多，却比他健壮了很多。

“老彭，你这个大嗓门，怎么好几年没见也没啥变化？”日本子笑道。

“艹！”彭永昌满不在乎地甩了甩手，“都他妈半截身子埋土里了，还能有啥变化？你俩变化可是不小，怎么看着好像年轻了好多？”说完还一脸惊奇地上上下下打量起来。

“头还疼吗？”马六说了第一句话，冰冷的眼睛里此时有了一丝温暖。

“疼！”彭永昌“啪啪”敲了几下偌大的脑袋，“阴天下雨就疼的死去活来，不过我也习惯了，该喝酒喝酒，该他妈吃肉就吃肉，多活一天都是赚的！”

马六没再说什么，拿出烟帮他点燃。

日本子叹了口气，不再提这个话题，叙了一会儿旧，把这次来找他的目的说了一遍。

“沈言？断了一只右手，高度近视...”彭永昌嘴里嘀咕着，眯着眼想了想说：“没有印象，确定在纽约？”

日本子摇了摇头，“不确定，最后往国内打的电话是在纽约，可毕竟这么久了，就不知道了！”

“如果是在纽约，这事儿不难，给我几天时间就会把人带到你俩面前，你就说要死的还是要活的就行！不过如果是全国范围去找，就得动用全门各堂口的力量，这个得请示我师父，你们看......”

日本子和马六对视了一眼，随后说：“能不能先在纽约找，如果没有，再在全国范围铺开呢？”

“行！有照片吧？”

“有！”日本子赶快从背包里把沈言的几张照片拿了出来。

彭永昌接过来看了看，朝着地上就啐了一口，骂道：“这小四眼一看就是个人渣！”

又喝了会水，他起身喊了一嗓子：“冯老板，楼上高山厅开两桌！”

“好！”角落一个昏昏欲睡的苍老男人答应了一声。

...

华夏大剧院后身一座二层楼里。

一个瘦小枯干的中年男子哈着腰，轻声慢语继续说着，“看清楚了，和那两位还喝着呢！吉胖子那边刚倒进来三亿五千万，而恰好这两位又过来找彭永昌，我琢磨着，这会不会有什么关联？”

满是明清家具的房间里一片安静，不远处供奉的关二爷像前，三炷青烟袅袅。

房间里有些昏暗，坐在官帽椅上的清瘦中年男人一脸阴郁，说话的男人依旧哈着腰大气都不敢出。

“让吉胖子来一趟！”清瘦的中年男人开了口，声音尖细，仿佛是在用铁器用力刮着玻璃窗。

----------------------------------------

第723章 何仙姑

二十几分钟过去了，这人始终保持着先前的姿势，腰挺得笔直，垂着眼，坐在椅子上一动不动。

先前那个瘦小的男人回来了，躬身道：“堂主，老吉到了！”

一个又矮又黑的中年胖子紧走几步，恭恭敬敬地喊了一声何堂主。

“最近还不错？”被唤作何堂主的清瘦男人脸上浮现出了一丝十分勉强的笑意。

吉胖子就是长得黑了点，否则换上古代的衣服，活脱脱就像个无良的地主老财，此时听他这么问自己，就知道哪里出了问题。

他呵呵一笑，“还行，刚经手一头肥羊，捋了一小把羊毛！”

“方便告诉我哪里流进来的吗？”

吉胖子心思飞转，何仙姑一个律堂堂主，今天怎么关心起钱庄来了？可不管因为什么，自己都不好不回答，毕竟这对于他来说也不算什么秘密。

“大陆！”

“大陆？”何仙姑微微一怔，“来做什么？”

吉胖子微微摇头，“何堂主知道规矩，对方没说，我们自然不会问。”

“嗯——”何仙姑沉吟片刻，吉胖子觉得房间有些闷，额头冒了一层细汗，抬手擦了擦。

“对方是谁？”

尖锐刺耳的声音又一次响起，吉胖子有些郁闷，可又知道这位爷什么脾气，不敢不说，犹豫了一下，还是张了嘴，“是墨西哥的鲍宏伟！”

“他回去了？”何仙姑明显就是一愣。

“是！”吉胖子答应了一声。

“老吉，门中你是最了解他们的了，你说说看，鲍宏伟和叶天理他们到底是怎么把老墨那些官员摆弄得服服帖帖的？”

吉胖子知道他这么问是什么意思，不由也是一脸苦笑，“何堂主，我就知道他们有钱，是我的财神爷，可具体干什么的，怎么操作的，我是真不清楚！”

吉胖子已经看出来他的不高兴，可没有办法，自己说的就是实话，继续道：“如果我们关系真好的话，他们何必为了那区区5%的手续费就不通过我，反而大老远的去拉斯维加斯呢？”

“你觉得鲍宏伟是叶天理的老板吗？”

吉胖子摇了摇头，“如果是，鲍宏伟早就死八十回了！”

“那是谁？”何仙姑问出来以后，马上就意识到自己太急了，毕竟他吉胖子不是律堂的人，无端惹人笑话。

鲍宏伟和叶天理这些年在墨西哥风生水起，不由不让自己垂涎三尺，其实自己也调查的差不多了，在那个国家能短短几年就混到如此地步，不用猜也知道做的是什么营生......可惜，那个老不死的把门规看得比天都重，不只是坚持不碰那玩意儿，连门主的位置也不想给自己，看来自己的计划要提前了！

“辛苦了，去吧！”他扬了一下手。

吉胖子答应一声，退后几步才转身走了。

那个瘦小的男人一直拱手而立，微微低下的头，一双小眼睛滴溜溜乱转，见堂主又是一动不动了，想了想说：“堂主，前几天我遇到了一个女孩不错，与冰姐有着七分相像...”

何仙姑眼角一缩，“七分？”

“是！”

“找到她，带来我看看！”

“是！”

“彭永昌那边你盯住了！”

“堂主放心！”

“去吧！”何仙姑朝他摆了摆手。

......

“林先生，我觉得您犯了一个常识性的错误！”上班的第一天，那个叫埃德蒙·塔尔的黑人就来敲响了林浩办公室的房门。

他穿着一件干净而廉价的白衬衣，显得肤色更黑了，进屋后倒是恭恭敬敬，只是说话不太好听。

“哦？！”林浩心里有些腻歪，这个家伙第一次见面就好一顿长篇大论，今天还没有开始又来叽叽歪歪。

也没有请他坐下，林浩的眉头微皱道：“塔尔先生，我希望你说的能让我心服口服！”

“林先生，您要购买的是BBB级债券的CDS产品，这种产品并不需要我们支付本金，每年只要支付1%的保费即可！”

林浩听的一知半解，安珂放下手里的文件，过来翻译。

“什么？”听完安珂的翻译，林浩吃了一惊，这怎么可能？难道是自己记忆出了偏差？还是提前做的功课不足？又或者是这个世界与自己的上一世有一些不同？

仔细回忆上一世的那些关于这次次贷危机的新闻，还有后来看过的很多资料......看来上一世也应该是这样的，只不过自己是个纯外行，各种次贷衍生产品又太多，所以只看到了一些事物的表面，知道购买做空房地产的CDS会发财，但更深入的交易规则根本就是一知半解。

...

“坐，快坐！”他客气起来，并且让安珂给他倒上了茶水。

“林先生，”德蒙·塔尔没有喝茶，坐下后继续说道：“例如您有1亿本金，就可以购买12亿美元针对BBB级债券的CDS产品，但我们并不需要真付出12亿美元，而是每年交12亿美元1%的保费，也就是1200百万元即可......”

安珂同步翻译着。

“你是说，给12亿规模债券的违约保险，只需要付出1200百万元？”尽管说的结结巴巴，林浩还是没用安珂翻译自己的话，而是直接说的英文。他觉得自己的心脏都在“砰砰”乱跳，我滴个妈呀！这么一来，这不就是等于加了百倍的杠杆吗？

埃德蒙·塔尔点了点头，“是的，不过原则上本金是不能动的，可如果您把1亿本金在缴保费之前存在银行里是可以的，这样还能获取5%的利息，即500万美金利息！这样第一年只要支出700万美元，加上每年100万美金的佣金，1亿美金的产品一年最多损失8%，也就是800万美金，但理论上可以赚1200%，也就是12倍的利润！”

“当然了，所谓理论上的盈利，指的是BBB级债券全部违约，CDS全部赔付，实际中能要回多少就是多少！”

“保险公司认为，这1%费用率保险简直就是给他们送钱，因为没人相信房价会跌、民众还不起房贷，债券更不可能会违约！没人购买CDS，所以作为保险的CDS定价非常低，已经低到了令人发指的地步...”

林浩在心里飞快计算着，自己可以拿出来两亿三千做本金，就能购买27.6亿的CDS！他数学不好，还有930多万美金没敢算。

如果未来能有十二倍的收益......我滴天呐！那将获利330多亿美金！

“林先生？！林先生？！”埃德蒙·塔尔见他一动不动，连忙喊他。

“好，我明白了，你们可以工作了，谢谢！”

----------------------------------------

第724章 浩哥就会画各种大饼

转眼已经来纽约一个多月了，马六他俩早就有了消息，三天前他们又去了布朗斯维尔。

这段时间他们去了很多城市，从纽约到费城，再到威明顿、巴尔的摩、华盛顿、罗阿诺克、富兰克林、蒙哥马利、新奥尔良、休斯顿、波特兰......最后追踪到了布朗斯维尔，绕了半个墨西哥湾。

“去把埃德蒙·塔尔叫来！”林浩吩咐安珂。

“咚咚咚！”敲门声响起。

“进！”

埃德蒙·塔尔推门走了进来，这段时间以来，林先生从来不过多干涉他们的工作，什么时候回来看见他都是一脸笑容，让人如沐春风般的舒服。上个月的工资一分不少，他觉得这个工作不错，希望越长久越好。

“塔尔先生，请坐！”林浩做了个手势，随后给他倒了一杯茶，“尝尝我们的铁观音...”

埃德蒙·塔尔黝黑的脸上有一点紧张，他不知道老板喊自己来有什么事情，唯恐自己哪里做的不好被炒。这几年他实在是落魄，因为生意失败房子被银行收走，妻子又离了婚，自己带着儿子颠沛流离，好不容易去了新世界金融，又赶上了破产。

他端起紫红色的小杯子，心里暗自奇怪，不明白这些东方人喝茶为什么要用这么小的杯子，一遍又一遍的倒水，他们不嫌烦吗？

喝了一口，埃德蒙·塔尔眼睛就是一亮，满口清香，不由赞道：“好喝，真是好喝！”

林浩呵呵一笑，扭头对安珂说：“一会儿给塔尔先生包二两！”

安珂微笑点头，埃德蒙·塔尔连忙起身表示感谢。

“塔尔先生还习惯吗？”林浩又给他倒上。

“还好，林先生是位好老板！”他说。

“我见塔尔先生经常眉头紧锁，是家里有什么困难吗？”

埃德蒙·塔尔明显紧张起来，连忙说：“不好意思，林先生，我以后一定...”

林浩摆了摆手，笑道：“我们就是闲聊，别这么紧张。”

“好，好！”埃德蒙·塔尔并没有放松下来。

“家里有什么困难可以和我说说。”林浩看着他。

埃德蒙·塔尔有些奇怪，华夏人的思维很奇怪，我自己家里的事情，只要不耽误工作就行了，为什么他会这么关心？

“真的没有，谢谢老板！”他犹豫了一下，接着说：“我的不开心，主要还是因为购买CDS的事情。”

“哦？你说说。”

“这段时间，我们已经购买了一亿本金的CDS，可市场上的CDO还在涨着，CDS因为我们的介入没有一丝变化，如果一开始我们购买CDO的话，现在至少有50%的利润了...”

此时林浩已经不需要安珂翻译了，这段时间他的英文突飞猛进，一般对话已经没多少问题了，语言环境真的很重要。

听着埃德蒙·塔尔的话他暗自点头，这是个好人，相比之下，其他五个人就是当一天和尚撞一天钟，只要你把薪水给了就行，他们才不会管自己的死活。

“塔尔先生，华夏有句谚语，说富贵险中求，我还想劝你也跟着我们买一些CDS，不过看来你没有这个胆量。”

埃德蒙·塔尔有些不太明白林浩的这句“富贵险中求”，于是看向了安珂，安珂听林浩说的并不准确，于是又解释了一遍。

埃德蒙·塔尔听完摇头苦笑，自己不是胆子小，是没钱而已。

他早就在网上查到了林浩的资料，并且经常听送给自己的那本《梦中的婚礼》，林浩的坚持也让他开始有些动摇起来，甚至对自己的专业都有了一些怀疑，难道这个神秘的东方明星富豪能预知未来不成？他怎么就这么肯定美国的房地产市场会崩盘？再一想起自己的老东家新世界金融的倒闭，不由更是忐忑起来。

“塔尔先生，我想提升您为业务主管，同时给您的工资再加1000美金！”林浩说完举起了茶杯，微笑着朝他示意了一下。

埃德蒙·塔尔一脸的震惊，端起茶杯的手都有些微微颤抖起来，他没有喝茶，看着林浩说：“谢谢，谢谢老板！您需要我做什么？”

林浩学着他们的样子耸了耸肩，“很简单，做好你份内的工作，同时管理其他五个人的工作即可！”

“好，好！”

“另外，我希望在年底之前再买进一亿三千万本金的CDS，能做到吗？”

埃德蒙·塔尔心里一惊，现在已经是11月中下旬，一个半月的时间而已，而且价格目前毫无波动，他为什么会这么急？

“有什么问题吗？”林浩看着他。

“没有，”埃德蒙·塔尔赶紧摇了摇头，“我只是觉得既然CDS的价格并没有升高，是不是应该放慢一点购买的速度会更好...”

林浩听后哑然失笑，用不了多久局势就会逆转，也不知道到了年底来不来的及，能买多少就买多少吧！

“这个你不用管，按照我的指示办就行，我希望能在不引起资本警觉的情况下，尽快完成购买！另外，塔尔先生对股市熟悉吗？”

“当然，我曾经做过多年的操盘手。”

“好！”林浩哈哈一笑，“好好做，期待你能成为我们公司未来的总经理！”

埃德蒙·塔尔愕然，难道这个临时组建的工作小组还有什么长久计划？想想又是摇头，哎，自己也是想多了，但愿上帝能保佑这个来自东方古国的小伙子别破产自杀吧！

“安珂，你去宣布一下吧！”林浩对安珂说了一句。

安珂心里好笑，浩哥就会画各种大饼，不过这个塔尔先生似乎并不觉得诱人，或者他也和自己刚来时一样，根本就看不懂浩哥这番作死一般的逆向操作。

安珂和埃德蒙·塔尔刚出去，手机响了，林浩拿起一看，是日本子。

“大志哥！”林浩接起了电话。

“浩子，人抓到了，你要见吗？”

“真的？”林浩站了起来，心里的石头也终于落了地，想了想说：“不见了！注意千万别惹什么麻烦，完事尽快回来！”

“好！”日本子答应了一声。

......

日本子放下了手机，朝马六点了一下头。

马六直勾勾盯着跪在地上瑟瑟发抖的沈言，日本子给彭永昌使了个眼色，两个人走出了这间汽车旅馆。

“什么情况？”彭永昌拿出了一盒希尔顿香烟。

日本子摆了摆手，他抽不惯这种外烟，“老彭，你这边有什么办法处理他？”

----------------------------------------

第725章 抓到了沈言

彭永昌明白他的意思，深吸了一口烟说：“这个就太简单了，车祸、自杀、溺水身亡等等都行，保证人不知鬼不觉！”

“行！找一个最安全的就行！”日本子拿出烟点上，这个沈言十分狡猾，看样子他是想往墨西哥跑，所以才会走这个路线。

“我让六子出来，你俩别碰这事儿了！”彭永昌说。

日本子默默点了点头。

...

房间里，沈言鼻涕眼泪都流了出来，哽咽着说：“大哥，你就饶了我吧，我还有5万美金，都给你，好不好，大哥，大哥...”说着话，他跪着就蹭到了马六身前，那只断手安装了一只僵硬的假手，上面还戴着一只黑色的手套。

马六也不说话，一把银色的沙漠之鹰就顶在了他的额头上。

“我错了，我错了，”沈言抖的更厉害了，他万万没想到，林浩竟然会派人来美国追杀自己，“大哥，大哥，林浩给你们多少钱？我加倍给你们，刚才我说谎了，我还有10万，就剩10万美金了，钱庄太黑，我又花了一些，都给你们，只要不杀我就行！求你了，求你了！”

日本子和彭永昌进了屋，正好听到这句话，日本子呵呵一笑，“六子，不少了，就饶他一命得了，谁能知道咱们没杀他？”

“对，对，这位大哥说的对！”沈言赶快又往日本子身前爬，“大哥，大哥，我去了墨西哥一定隐姓埋名，你们放心，绝对不会给你们惹一点的麻烦...”

日本子一脸的笑意，“好，好，把钱给我们的吧，完事儿你就可以走了！”

沈言眼睛开始灵活起来，“那我能站起来吗？”

日本子笑意不减，却摇了摇头，“不能！”

彭永昌扭头对一个汉子吩咐道：“把笔记本拿过来！”

日本子给林浩发了条短信，消息很快就回来了：送给你们朋友吧，别让人家白辛苦这么久！

彭永昌接过笔记本电脑放在了桌子上，“来吧！”

沈言爬到了桌子前，眼角余光四下不停地看，房间里算上自己一共是六个人，自己的枪在枕头下面，那可是自己千辛万苦才买来防身的！如果过去拿出枪的话，怎么能保证把这些人全部击杀？

“快点！墨迹啥呢？”日本子伸手怼了一下沈言的后脑勺。

“我想想密码，我想想，稍等一下！”沈言的心思飞转，他有一种感觉，这些人即使拿到了钱，也不太可能放过自己！

不能把钱给他们，绝对不能！

可是不给钱他们也一样不会放过自己，怎么办？

左右都是死，拼了！

“密码忘了，在本子上记着呢，我拿本子可以吗？”沈言薄薄的嘴唇有些发白，脸上的汗水不断往下淌。

“拿吧！”日本子答应了。

他跪着往床的方向爬，紧张的心脏砰砰乱跳，伸出左手插进了枕头下面，已经摸到了冰冷的手枪......

“噗！”一只大脚踩在了枕头上。

沈言一声没吭，用力想抽出手枪，可就在此时，后脑勺就是一凉，一把枪已经顶了上来。

“咯咯咯——”他突然就笑了起来，“来，开枪吧，来呀，打死我吧！”

他松开了枕头下面的手枪，随后抽出手就转过了身，把自己的额头主动顶在了马六的枪口上。

日本子收回了脚，掀开枕头，一把乌黑的M1911手枪出现在了眼前，他伸手拿了起来，里面子弹是满的，只是看枪的磨损程度旧了一些，随手插进了后腰里。

“和我们玩这套？”日本子就笑了，“你小子还嫩了点！”说完，他对马六使了个眼色，两个人一前一后就出了门。

马六刚点燃烟，彭永昌也出来了，关门时朝里面喊了一嗓子，“鱼仔，顺子，好好伺候着！”

三个人坐在了木质楼梯上，彭永昌问他俩：“这回无事一身轻，你俩怎么打算的？”

日本子说：“回去帮浩子！”

“完事呢？”

日本子摇了摇头，“还不知道，不过可能不回去了！”

彭永昌脸色一喜，“真的？”

日本子点了点头。

“卧槽！”彭永昌嘿嘿笑了起来，“你俩能留下就太好了，加入我们吧，一准儿给你哥俩安排个好位置！”

日本子摇了摇头，“老彭，好意心领了，我哥俩不想再参与江湖纷争，只想好好的过完下半生，这也是东兵的意思！”

彭永昌先是一愣，随后苦笑着摇头，“六子，大志，江湖人江湖事，该是吃这碗饭的人，桌布你都不能换......”

“堂主，”一个汉子推门走了出来，衣服上满是鲜血淋漓，手里拿着一个蓝色塑料皮的记事本，“只有一些零钱和一个本子！”

彭永昌接了过来，翻看两页后就笑了，“这小子，还真把密码和账号记在了本子上，看来这钱还能拿回来一些！”

“老彭，这钱就分给兄弟们吧，这一个多月也都辛苦了！”日本子说完看了一眼不远处坐在树荫下的六个汉子，房间太小，就没让他们进去。

彭永昌摆了摆手，笑道：“你个老小子，这是看不起我老彭啊！”

“别整没用的，说给你就给你了，哪儿那么多废话？”

彭永昌知道这哥俩不是谦让，只好说：“行，给我就收着，发财喽！”

日本子呵呵直笑，他知道彭永昌穷，很穷！他这半生光明磊落，黄赌毒一样不沾，这样的另类不穷才怪！

不过，也正是因为他是这样的人，他们才能成为好朋友。

......

“浩子，你得回来了，那个什么音乐盛典的导演组来两趟了，端差不多行了！另外春晚的邀请函也到了，言松说那个什么华夏音乐家协会的田副会长又起幺蛾子，联系了华夏台要在节目里和你辩论......”

林浩躺在安珂的腿上，耳朵里听着周东兵在电话里的絮絮叨叨，这段时间他也没闲着，把《无间道》第二部写完后又写了一个剧本，还有30多首歌，难得休息一天。

用安珂的话来说，来美国两个多月了，最熟悉的就是从普森酒店到办公室这条路，其他哪儿都没去过。

二月六号就是年三十，春晚的总导演赵极已经打了三次电话催了，再大的腕儿都去彩排了，可林浩还一次面儿都没露呢，最后一个电话他差点就哭了。

没想到那个田副会长还不消停，这是要找虐吗？

“好吧，我这边也差不多了，这两天就往回走！”

“浩子，”周东兵在电话里说，“还有个事儿，我一直没和你说...”

林浩一怔，不知道他有什么秘密还瞒着自己。

“这次我让大志和六子过去，就不想让他们回来了！”

“为什么？”

周东兵叹了口气，把自己的担心说了一遍，不过没有提沈五爷。

林浩想了想，其实这也是自己一开始最担心的事情，但日本子去做了安保部的主管，马六跟着自己外出时又很少下车，渐渐他也就习惯了。此时听周东兵这么说，就有些舍不得，尤其是对马六，毕竟他形影不离的跟自己这么久了。

“浩子？浩子？”周东兵听他没了声音，就喊了起来。

林浩声音有些沉闷，“没事，三哥，我就是有些舍不得六哥...”

周东兵也是叹了口气，自己又何尝舍得？

“那就留下吧！”林浩翻身坐了起来，“正好我也想趁火打劫收购一两家电影公司，他俩以后在这边也能帮我打理。”

周东兵感叹着沈五爷的神机妙算，林浩果然是这个意思。

----------------------------------------

第726章 勤劳的小蜜蜂

2007年12月22日，冬至。

“咚咚咚！”林浩办公室的敲门声响起。

“进！”

“林先生，”埃德蒙·塔尔大步走了进来，“美国第十大抵押贷款机构——美国住房抵押贷款投资公司今日正式向法院申请破产保护，股市大跌，道琼斯指数、标普500指数和纳斯达克指数纷纷下跌超过了500点，就连恒生指数也下跌了777点，跌幅达到了4%！”

林浩端坐在高大的皮椅上，面不改色，这一切与上一世相比，已经晚了几个月。

如果记忆没有混乱的话，上一世，美国住房抵押贷款投资公司是在2007年8月6日正式向法院申请的破产保护，可这一世一切都往后拖了四个多月，这也是他一开始在网络上查找相关资料时发现的，好多事情与上一世并不相同，起码时间上就出现了一些偏差。

“先生，我预计CDO马上就会引起抛售潮，而CDS将会暴涨！”埃德蒙·塔尔的额头已经冒了汗。

此时他才看明白林浩的心思，原来民众都被嗜血的资本家骗了，他们不仅制造“火箭”，还缝制着“皇帝的新装”！现在就是房价涨到一定程度涨不上去了，后面已经没有人接盘。此时房产投机人见房子卖不出去，高额利息还要不停的付，于是就把房子甩给了银行！

这位神秘而年轻的东方明星富豪赌对了，住房抵押贷款投资公司成为了自己的老东家新世界金融公司之后，美国又一家申请破产的大型抵押贷款机构。

紧接着还会有下一家，各个投行以及银行旗下的基金可能会倒闭一大批，同样都会因为投资了美国次贷债券而蒙受巨大损失，此举甚至会导致欧洲的股市都会遭遇重挫。

怎么办？这将会是一场无比残酷的金融危机！

再一回想去年夏天，汇丰控股为在美次级房贷业务增加了18亿美元的坏账拨备，最大的次级房贷公司Countrywide Financial Corp也公布了减少放贷，紧接着第二大次级抵押贷款机构New Century Financial又发布了盈利预警，如果说这些自己没有警觉有情可原，毕竟这些年的经济形势太好了，对这个国家也太信任了。

可那些资本家们不知道吗？他们有那么多专业精英做市场分析，怎么可能会不知道？最后为这场危机买单的还是普通纳税人！

...

“埃德蒙，坐！”林浩已经不再称呼他为塔尔先生，而是很亲昵地叫起了他的名字。

“我们目前买了多少？”

“已经存进了两亿零二十万的本金！”

林浩沉吟起来，也差不多了，现在就等着崩盘了！

“今天最后买3000万，然后就停手！”

“如果涨起来，是停手？还是继续？”埃德蒙·塔尔问。

“继续，买完再停！”说完，他点了根烟，“买完以后，埃德蒙，你要关注一下股市了！”

“知道了！”

埃德蒙·塔尔答应一声后走了出去，公布完林浩的命令后颓然坐在了椅子上。

今天结束后，他们合计购买了两亿三千零二十万本金的CDS，价值已经接近了28亿美金！他知道，这位华夏明星发财了，如果局势按照自己的预想往下走，这笔钱将翻上十几倍！

想到这儿，他不由打了一个寒颤，有了一种助纣为虐的感觉，这种感觉让他有着一种巨大无比的凄凉感！要知道，做空CDS赚的钱，本质上都是纳税人的钱。

“头儿，”已经出门的格丽塔·金娜回来，手里拿着的手机刚刚挂断，“有人开始扫CDS了！”

埃德蒙·塔尔知道一定会是这样的，从古到今，什么时候都有发国难财的人！

“是哪家？”他问。

“高盛！他们在放CDO，悄悄买进CDS！”

埃德蒙·塔尔也是一惊，赶快伏在电脑前看了一眼股市，奇怪，竟然又涨起来了！好一会儿过后，他无力地挥了挥手，“去吧！继续买进，不计成本！”

竟然连高盛都做起了这么下作的事情，而且还偷偷摸摸，别看股市在反弹，他知道大势已去了......

他很清楚，此时所谓的不计成本与未来的利润相比，根本就不算什么。

又想起当初林先生还劝自己买一些CDS，他暗暗摇头，虽然自己现在做的事情对这个国家无疑是一场灾难，可这是自己的工作，忠实工作此时是自己的本分！

不过再一想，28亿的CDS合约而已，在这个证券市场里连水花都不会溅起来。

...

当天晚上。

林浩把安珂和初九他们先打发回去了，他懒得把笔记本拿来拿去的，想把手里的这首歌写完再回酒店。

六位“临时工”挨个回来报到，这也是林浩定的规矩，不然谁知道这一天他们都在忙什么？

格丽塔·金娜最后回来的，和埃德蒙·塔尔交代完一天的成绩后问：“老板回去了？怎么这么安静？”

埃德蒙·塔尔摇了摇头，“安小姐他们先回去了，老板在作曲。”

“他可真是个勤劳的小蜜蜂！”格丽塔·金娜说完“咯咯”笑了起来，起身去冲了一杯咖啡。

“格丽塔，不一起走吗？”埃德蒙·塔尔已经穿好大衣，拿起了包。

格丽塔·金娜耸了耸肩，笑道：“累死了，脚疼，我休息一会儿再走！”

埃德蒙·塔尔走了，她蹑手蹑脚去把房门反锁上了，随后有些紧张地在房间里踱着步。

...

“咚咚咚！”林浩的房门被敲响。

沈五爷让人给他们租赁的一个大套间，面积接近100平。平时来了以后，他和安珂在里屋，那六个“临时工”出去以后，初九和二猛就在外屋上上网或者看电视。

马六和日本子回来以后，两个人很少在办公室呆着，说要熟悉熟悉这个城市。

听到敲门声，林浩有些奇怪，天都黑了，还有谁没走吗？

“进！”

门开了，格丽塔·金娜走了进来。

“格丽塔，有事？？”

他把皮椅往后一些，含笑看着她，谁料格丽塔·金娜上前几步伸手就搂住了他的脖子，顺势坐在了他的腿上。

----------------------------------------

第727章 臭丫头，你耍我

格丽塔·金娜伸手就去抚摸林浩的脸。

林浩的身体往后躲了躲，看了两眼后不由摇了摇头。这毛孔比自己的都粗，身上的香水味儿扑鼻，脸上的雀斑多厚的粉底都无法遮掩......

这女人，只能远观无法近瞧。

“金娜小姐，你想在我这里得到什么呢？”林浩抬头盯着她的眼睛，这个女人有着一双褐色的大眼睛，十分漂亮。

格丽塔·金娜的身子稍稍一僵，随后又笑了起来，脸越凑越近，嘴里呢喃着：“我想要你......”

“抱歉，我没兴趣！起来吧！死沉死沉滴！”

这句话他下意识用汉语说的，见那双褐色的大眼睛里满是迷茫，只好用英语又说了一遍，可惜言不达意，翻译不出来那个味道。

格丽塔·金娜感觉到了他的冷淡，只好站了起来，白皙的脸不知道是不是因为羞愧，瞬间涨红起来。

“金娜小姐，好好工作，你想要的一切都要靠努力工作实现，而这一套...”说着话，他上上下下又打量了她一下，呵呵一笑，“你这套对我不好用，谢谢！”

格丽塔·金娜闻言哪里还好意思继续，慌慌张张走了出去。

“铃——”外面的格丽塔·金娜走了，林浩的手机响了起来，拿起一看，是刘毅华。

奇怪，华哥会有什么事儿？

“华哥。”他接起了电话。

“还在纽约吗？”

“在呀！”

刘毅华应该刚晨跑完，说话还有些喘，“那正好，你不是托我联系莱斯利嘛，他昨天去了纽约，正好你们可以见上一面！”

林浩愣了一下神儿，Leslie？是谁？

随后才恍然大悟，Leslie是港岛巨星章国荣的英文名，不由也是大喜，“太好了，帮我约他吧，我后天就要回去了，越快越好！”

“约好了，明天上午11点，长岛的strip house......”

“太好了，来，华哥，亲一个！”

“滚！”

......

第二天在酒店餐厅吃完早餐，日本子说要带初九和二猛去买点衣服，马上就回去了，别白来一趟。

林浩让安珂多给他们带些钱，还叮嘱他们不要小气，敞开了买。

在酒店大堂租了一辆老款的凯迪拉克，马六开车，林浩和安珂坐在了后面。

路上，林浩看着安珂呵呵直笑，“看把你紧张的，至于嘛！”

安珂羞涩一笑，“怎么不至于，人家上初中的时候就非常喜欢哥哥的歌，每一首都是经典，还有他迷人的笑容，瞬间就能让人融合......”

林浩摩挲起了下巴，怎么感觉自己好像有些吃醋呢？上次在安阳，如果不是舒晓蕾那个电话，两个人是不是就滚了床单？

可惜，再也没有那么旖旎的氛围了，来了纽约以后自己就没闲着，每天脑子里都是剧本和赚钱，竟然把这小丫头给忽略了！又或者是觉得已经是盘中餐了，所以迟迟才没下口？

不对呀，兄弟我饿呀，这一晃儿又打了这么久的光棍......

想到这儿，他不由都佩服起自己来了，要知道格丽塔·金娜虽然皮肤质感一般，但曲线多曼妙呀！自己竟然能扛住了那满是异域风情的诱惑，浩哥，牛逼呀！

安珂有些奇怪地看着他，见他眯着眼揉起了下巴，就知道他又在尴尬呢，不然他才不会这样，自己早就发现了他这个秘密。

啥事他不好意思了？

难道不是尴尬，是吃醋了？想到这儿，她不由暗暗笑了起来。

...

Strip House是一家牛排馆，林浩他们三个人推门往里走时正好11点整。

一名年轻的白人男侍者彬彬有礼，引领着三个人往里走。

餐馆里的灯光有些昏暗，客人不多，空气中飘荡着一首沙哑的老爵士歌曲。四人座的餐桌铺着洁白的桌布，复古的装饰风格，大红色天鹅绒装饰的墙壁上挂满了大大小小的黑白照片。

“浩哥——”角落一个人回身举起了手，轻声招呼了一声。

林浩赶紧快走几步，章国荣已经站了起来。

林浩伸出了手，“章老师...”

章国荣穿的十分休闲，一身白色的纯麻衣裤，他笑了笑，“还是叫我的名字吧！Leslie或者国荣都可以......”

望着他略显疲惫英俊的脸，林浩一阵阵的恍惚，太像了！

这几年只是在网上看过他的电影和照片，那时就感叹世事玄妙，他竟然与上一世的哥哥如此相像，只是两个人的年纪差了很多；眼前这位年纪最多三十五六岁，要比上一世的哥哥小了十几岁。

虽然年纪相差很多，可那宽阔的额头和深凹的双眼，尤其那双浓眉以及忧郁的气质，简直与上一世的哥哥一模一样。

“好，那我就叫您国荣哥。”林浩呵呵笑了起来，上一世的哥哥在2003年4月1日与世长辞，这一世这位与他如此现象，虽然时间上已经过去了四年多，但自己绝对不能让这种惨事再发生在他的身上！

马六已经坐在了一边的空位上，但他还是不时往这边看上两眼，毕竟这位太有名了。

林浩把安珂介绍给章国荣，本以为她会激动的语无伦次，没想到这小丫头落落大方地握手问好，根本就没有了先前在汽车里的那副花痴模样。

臭丫头，你耍我！

安珂叫来侍者点餐，林浩和章国荣闲聊了起来。

“您的[首首都是成名曲]演唱会我去看了！”章国荣一脸笑意。

“哦？”林浩也有些惊讶，“哪一场？”

“第一场，经纪人给我买的票，专程飞过来看的！”

林浩有些不好意思起来，“真是不知道，不然一定亲自登门把票送到府上。”

章国荣连连摆手，“不用，这样就挺好的！我很喜欢您的那首《将军令》，气势恢宏又韵味十足......”

林浩也很开心，因为整场演唱会只要有这首歌是自己真正的原创，自己来到这个世界后剽窃了无数首上一世的经典，可原创却只有两首，一首是为巴北镇地震创作的《天涯》，另一首就是这首《将军令》了。

今天能得到这位港岛巨星的肯定，比什么都高兴。

----------------------------------------

第728章 这戏我不能接

“华哥和我说过了，”章国荣只是外形柔弱，但却是个爽快的性格，又因为有刘毅华的关系，所以他并没有云山雾罩，闲聊几句后开门见山说到了正事儿。

“我想听浩哥说说这个本子！”他国语说的非常好。

“好！”林浩点了点头， “这是一部年代跨度比较大的故事，段小楼与程蝶衣是一对自小在戏班子里长大的师兄弟。两个人一个演生、一个饰旦，配合得天衣无缝，尤其是一出《霸王别姬》更是誉满京城，为此，两个人约定要演一辈子《霸王别姬》！”

“不过，这两个人对戏剧与人生的关系，在理解上有着本质的不同，段小楼深知戏非人生，而程蝶衣则是人戏不分，这由此埋下了悲剧的伏笔！”

“后来，段小楼迎娶了名妓菊仙，致使程蝶衣则是认定菊仙是第三者，是她抢走了段小楼！自此，三个人围绕着《霸王别姬》生出了一幕幕爱恨情仇，又随着时代风云的变迁而不断升级，最终在那个特殊的年代酿成了悲剧......”

“一腔一调、一画一景、一颦一笑，两个角，四个时代半个世纪！程蝶衣想跟段小楼唱一辈子的戏，这是两个人之间的承诺，是程蝶衣一生的执着，所以他才会说：差一天，差一个小时，差一分，差一秒，都不是一辈子......”

...

龙虾浓汤上来了，安珂已经看到了章国荣眼里的泪光，连忙说：“浩哥、国荣哥，我们先吃饭？”

“好！”章国荣说完就扭头看向了马六，“这是......”

“是我的一位大哥。”

“一起过来吃吧！”说完他就站起来走了过去，借此机会擦了一下眼角的眼泪，“大哥，咱们一起吃！”

马六没想到他这么大的明星会来喊自己吃饭，顿时手足无措起来，结结巴巴，“不、不用、真不，我不饿...”

“来吧，都是朋友，怎么能让您坐一边吃！”虽然他没有伸手去拽他，但眼神真诚。

“六哥，来吧！”林浩也只好走了过来，马六是周东兵的发小，虽然干得是保镖的活，但他却不好这么说，估计也是因此让章国荣误会了。他知道马六什么性格，让他过来坐一起吃饭，对他来说就是遭罪。

马六无奈，只好站了起来，涨红着脸磨磨唧唧走了过来。

很快肋眼牛排和配菜也上来了，马六浑身都不自在，很快就消灭面前自己那份牛排，起身说：“章先生，您慢用！”

章国荣也看出了他的拘谨和不自在，笑了笑没再说什么。

“浩哥，”他放下了刀叉，“实话实说，我很喜欢这部戏，可是我不敢演，所以...”他的脸上满是歉意，“这戏我不能接，非常抱歉！”

林浩没想到会是这样，先是一阵愕然，随后就想再劝，可刚要张嘴，章国荣就拦住了他，“您不用劝我，不好意思。”

说完他就站了起来，“帐我已经结过了，您到港岛的话一定告诉我，让我一尽地主之谊！再见！”

“安小姐，再见！”

他很有礼貌的微微躬身告辞，说完转身就走，留下了一脸愕然的林浩和安珂，路过马六身边时还朝他笑了笑。

没有经纪人、助理和保镖的前呼后拥，他就像误闯人间的精灵，白衣白裤，惊鸿一瞥，已然消失在了众人的视线中。

...

“就？就这么走了？”安珂的声音不大，一头雾水，“先前，他已经被感动了呀，可？可为什么会拒绝呢？”

林浩靠在了椅子上，长长叹了口气，低声说：“就是因为太喜欢了，所以他才不敢......”

听林浩这么一说，安珂似乎明白了一些什么，同样也若有所思起来。

许久，

安珂问：“那怎么办？”

林浩摇了摇头，“我不会放弃的，他章国荣就是程蝶衣，程蝶衣就是他章国荣，非他莫属！！”

说完，他站了起来，“走，带你们购物去！”

......

2007年12月24日，平安夜，肯尼迪国际机场。

马六、日本子和埃德蒙·塔尔三个人来送林浩他们，另外五个人都得到了一笔不菲的遣散费，林浩只把埃德蒙·塔尔留下了。

办理好行李托运，一行人站在了安检口不远的位置。

“埃德蒙，接下来你的工作就是随时关注市场动向，我们将在超过10倍利润时出货！”林浩握着埃德蒙·塔尔的手，叮嘱着他，“全部清了以后，我要买纳斯达克股指，所以你要提前把这方面的工作都做好......”

埃德蒙·塔尔郑重地点了点头，这位年轻的东方明星对自己很好，昨天和安小姐逛街回来，还给自己的儿子买了礼物。未来几年的经济大萧条已经可以预见了，他十分珍惜这份工作。

“六哥，大志哥，给你们布置点任务，”林浩望着他们两个人，眼里满是不舍，“你们多关注一下好莱坞，看准机会，我要收购一两家电影公司，尤其是特效团队......”

两个人听的十分认真，一边还点着头。

“房子先不买，等赚到钱以后咱们就买最好最牛逼的！但是车你们必须要买两辆，这样也方便一些！”

“好，放心吧！”日本子答应了一声，林浩给他俩留下了上百万美金，一个是用来给埃德蒙·塔尔发工资，另一个就是想让两个人生活的更舒适一些。

过安检了，初九紧紧抱住了马六，眼圈瞬间就红了。

“哭啥？”马六伸手抹了他脸一把，“过了年你们还来呢！我们也不是不回去了！”

“嗯，知道，知道......”初九点着头，哽咽着说，“就是心里难受......”

四个人很快过了安检，林浩穿上昨天安珂给自己新买的爱马仕浅灰色大衣，把手机和机票在篮子里拿起放进了大衣兜里，随后朝马六他们挥手，意思是让他们回去吧。

突然，林浩挥动的手僵住了，如遭雷击一般，目瞪口呆。

安珂发现了林浩的异样，一边穿着大衣，一边顺着他的目光去看，安检外长长的队伍人来人往，并没有看到什么。

日本子首先发现了不对，回身去看，没看到什么，再转过头，就见林浩在从安检往出跑。

“浩哥——”安珂有些发懵，不知道他这是怎么了，伸手去抓没抓住，不由急道：“初九，快，快——”

初九和二猛也反应过来了，连忙去追。

----------------------------------------

第729章 心急则乱

林浩已经绕过了两个安检台，拿着仪器扫描的工作人员没看见，可台上的两个白人旅客可是看得清楚，都张大了嘴巴，不明白发生了什么。

穿过安检门，他朝着不远处的马六他们大喊：“六哥，快！快追那个穿白色大衣的女人！”

马六从来没见过林浩如此失态，第一时间就顺着他手指的方向看去，随后拔腿就往13号门的方向跑。

还没等林浩穿过安检，两名警察就跑了过来，奔跑的同时手枪就已经掏了出来，“不许动，双手举起趴在地上！”

林浩赶快停止了奔跑，把两只手高高举了起来，外面的日本子和埃德蒙·塔尔满脸焦急，都在朝他做着趴下的手势。

等待安检的队伍里，很多人都在窃窃私语着，不知道发生了什么。

林浩很清楚，如果自己不照着做的话，这两位警察真敢开枪，于是赶快缓缓趴在了地上。

这时，初九他们也跑了过来，安珂连忙大声用英语解释起来：“警官，他不是歹徒，是遇到认识人了！”

可能安珂是女人的原因，两名警察的高度紧张缓解了一些，但两个黑洞洞的枪口依旧对着地上的林浩。

“浩哥，怎么了？”安珂也把手举了起来，慢慢走到了林浩身边。

“雨萌，是雨萌！”林浩抬了一下头。

“啊？！”安珂就是一愣，夏雨萌不是在英国嘛，怎么会在这儿！

此时不是说这些的时候，她把手里的护照和机票递给了其中一名警察，“实在是抱歉，我老板看见了一位朋友，情绪比较激动，没事了！给你们带来不便，我深表歉意......”

警察仔细看了看手里的证件，对安珂说：“把他的护照拿过来！”

安珂只好过去在林浩大衣兜里把他的护照和机票取了出来，两名警察看着她翻衣兜的手又紧张起来。

林浩本想让初九他们去看看六哥追上没有，想了想就算了，老美这些警察杯弓蛇影惯了，还是别节外生枝了。

...

马六从13号门跑了出去，人太多了，目光扫视一圈，穿白色羽绒服、羊绒大衣的女人很多。他迅速排除了欧美白人以及黑人，既然是林浩的熟人，那么华夏人的可能性比较大。

没有！

他又往前跑了十几步，遇到了十几个拖着行李箱的亚裔，但没有穿白色衣服的女人。

再一次环顾四周，没有！

马六只好回了大厅，林浩正在安检里一块巨大的玻璃后眼巴巴的看着他。

“没找到？”林浩的声音响了起来，一脸焦急。

马六摇了摇头。

林浩知道一定是她，一定是夏雨萌！

刚才他朝马六他们挥手告别时看得清清楚楚，高挑的个子，黝黑的马尾巴，她喜欢穿的白色羽绒大衣，绝对是她！

“安珂，”他转过了头，“我先不走了，我想看看能不能找到她！”

安珂伸手按在了他的胳膊上，“浩哥，你先别急，无论是不是她，此时追都来不及了！纽约市总面积有1200多平方公里，人口近千万，这么去找无疑是大海捞针！想想咱们在南安普顿，那么一个小城市都没有找到，又何况是这么大的纽约城？”

林浩沉默了，安珂说的对，自己冲动了。

“浩子！”日本子的声音在玻璃那边响了起来，“冷静！”

一别两年，夏雨萌一直音信全无，所以猛然看到她的身影，才会让他如此失态。

安珂在心里一声长叹，本以为他完全放下了，看来还是没有，其实暑假时听到他又一次唱那首《漂洋过海来看你》时就知道了。

这是个重情重义的真男人，安珂既感动，又有一些酸楚。

...

“冷静！心急则乱！”日本子紧紧盯着林浩的眼睛，“浩子，你是做大事的人，不要被情绪左右你的手脚！不管你看没看错，但不能因此耽误行程！这件事儿就交给我和六子，保证帮你把人找到！”

林浩深深呼吸了几口，已经平静下来，如此盲目去找的话确实没有什么用。

想想燕京那边还有那么多的事情在等着自己，他看向了玻璃窗外，“大志哥，这个女孩儿是我大学时的女朋友，一会儿我会把她的照片用彩信发给你！”

日本子微微一怔，他和马六都听周东兵讲过林浩和这个女孩的故事，不是说她和母亲在英国嘛，怎么会在这儿？

“大志哥，六哥，费心了！”

日本子和马六互相看了一眼，明白了这个姓夏的丫头在他心里的地位。

“浩子，放心！”马六郑重地答应道。

“好！”林浩转身就往里走，不再回头。安珂和初九、二猛朝外面的三个人摆了摆手，连忙去追他了。

......

夏雨萌是去年的10月24日离开的南安普顿，她没有去读母亲田瑜英为她安排的大学，而是只身来到了美国纽约，考取了纽约大学的会计与金融专业。

今天她是来送母亲回英国的，从13号门出来以后就直接去了停车场。

“滴滴！”崭新的红色大众甲壳虫闪了一下灯，这是母亲这次来坚持给她买的，本来田瑜英要买辆奔驰，但夏雨萌坚持不要，说自己一个女孩子，太张扬了不是好事儿，田瑜英这才算了。

她伸手刚要拉开车门，一只大手就按在了车门上。

“谁？！”夏雨萌一惊，可还没等看到人，就被一只手捂住了嘴，还没等她喊出来，就晕了过去。

...

唐人街。

何仙姑望着昏迷的女孩，喃喃道：“像，真像！”

他身边的那个瘦小男人瞥了一眼，陪着笑，“是呀，我第一次看到她的时候都吓了一跳，简直就是一个模子刻出来的一样，就是年轻了好多！”

“唐势，辛苦了！”何仙姑不苟言笑的脸上浮现出一丝感激。

叫唐势的瘦小男人连忙躬身，头都不敢抬，“不敢，属下办事不力，我也没想到找这么久才找到！”

何仙姑摆了摆手，“纽约大了，我怎么会怪你？走，看来她一时半会醒不过来！”

两个人来到了前厅，何仙姑走到关公像前点燃了三炷香，嘴里念念有词。

坐回官帽椅上，见唐势还站着，就说：“坐吧！”

唐势点点头，坐在下首的一把椅子上，但屁股也只是搭了一半。

“梅姐还没回来？”

“嗯，”何仙姑一脸无奈，“那娘们购物没有节制，没个十天半个月不会回来！”

唐势不好随着他说，只能陪着笑。

“一会儿你让人把这个女孩先送去绿萝小筑。”

“是！”唐势应道。

“问了吗？预计这些人能赚多少？”何仙姑思维十分跳跃，话锋一转就问起了其他事情。

唐势微微摇头，“我抓了他们其中一个叫乔南的，他也说不出个所以然，就说那个明星老板让他们去跑各个投行和保险公司，大肆收购那个什么DS的一种合约。”

“我问了两个业内人士，人家听完都哈哈大笑，说那个东西理论上会有最多十二倍的收益，可那是不可能的，说这个东西根本就没有人买！”

----------------------------------------

第730章 血口喷人

何仙姑听完眉头紧锁，低声道：“两亿多美金，洗钱也没这么个洗法吧？不对，这里面一定有猫腻，唐势！”

“在！”唐势赶快起身。

何仙姑伸手往下按了按，佯怒道：“说过你好多次了，别总这么战战兢兢，我还能吃人不成？”

“是，是！”

“还是要派人盯着点，我总觉得不简单！”

“是！”

“姓盛的怎么样了？”

“估计、估计也就这两天了！”

何仙姑脸上一片怅然，长长舒了一口气，“几十年恍如隔日，盛安歌，你可还曾记得我们这些出生入死的老兄弟？”

唐势不敢说话。

“今晚......动手吧！”

“是！”

......

日本子回到办公室就把彩信里的照片打印了出来，随后又复印了几份。

马六拿起来一张，“看着好像没有小安好看！”

日本子也拿起来仔细端详，“谁说的？这女孩多大方！眉眼里还有一股英气，我觉得比安丫头好看！”

“你说能是她吗？会不会看花了眼？怎么可能这么巧？”马六问他。

“谁知道呢？”日本子摇了摇头，“这么久了还念念不忘，说明浩子是真喜欢她。”

马六若有所思，“可姓舒的主持人和那个艾大明星呢？浩子不喜欢她们吗？”

日本子挠了挠头：“这他娘的可能就是爱情吧？我看浩子对她俩也贼好...不对呀，不说爱情都是自私的嘛！”

马六突然整出来一句，“博爱呗！”

“卧槽！”日本子朝他竖起了大拇指，“六爷学问见涨啊！”

马六笑了，难得开了句玩笑，“那是！”

日本子嘿嘿一笑，“我是干完就走，管她娘的什么爱情不爱情呢，太他妈累！”

马六朝他竖起了中指。

两个人又说笑了几句，日本子拿出手机就给彭永昌打了过去。

“你两个老小子不是开了家寻人公司吧？来美国一直都在找人，找完那个又找这个，没完没了！”

“别整没用的，能不能帮忙？”日本子也不客气。

彭永昌压低了声音，“我师父快不行了，忙完这段时间的吧！”

日本子就是一愣，“一会我俩就过去！”

“别，你们别过来...”

彭永昌的话还没有说完，日本子已经挂了电话。

“洪门的门主快不行了，老彭可能会有危险！”

马六只说了一个字：“走！”

...

两个人到了以后就一直帮着彭永昌招待，门主盛安歌已经病了一年多，这几天眼看着就不行了，全美各地堂主纷纷到了纽约。

马六出去喘了口气，回来后低声对日本子说：“天快黑了，外面好多荷枪实弹的警察！”

日本子点了点头，也压低了声音，“正是权力交接的时候，怕出现什么问题。”

彭永昌又去二楼看了看师父，坐了好一会儿才下来。

日本子见他眼睛红肿，低声说：“别只顾着伤心......”

彭永昌点了点头，一个穿着黑色皮夹克的年轻人过来在他耳边低语了几句，他点了点头没说话。

挑高的大厅里人很多，不远的几张桌子围坐着二十几个华人，看年纪都在三四十岁以上，这些人都是各地堂口的堂主，虽然没有人大声喧哗，也都在窃窃私语着。

彭永昌过去说了会儿话，回到这边赶快坐下休息，这一天下来腰酸腿疼。想起了马六他们寻人的事儿，就问：“对了，你俩要找谁了？照片带来了吗？”

“算了，忙活完这些事儿再说吧！”日本子不想在此时给他添麻烦。

“我看看！”

日本子见他坚持，只好在兜里把打印好的照片拿出来递给了他。

彭永昌接过来只看了一眼就是一呆，“这、这不是冰姐吗？”

“谁？”日本子和马六对视了一眼，没想到彭永昌竟然会认识。

“不对，不对，”彭永昌摇起了头，“太年轻了！小乐，你看看...”说完，就把纸递给了身边那个穿着黑色皮夹克的年轻人。

他接过来看了看，随后摇了摇头，“不是一个人！”

日本子有些奇怪，问：“是谁？”

彭永昌叹了口气，“我师母，可惜，已经病逝二十多年了！哦，对了，这个女孩叫什么？”

“夏雨萌，是我一个小兄弟的女朋友，今天在肯尼迪机场遇到了，六子去追没追上...”

彭永昌点了点头，不由喃喃道：“真像，真像！等这边完事后，我让各个堂口的兄弟去找，放心吧......”

彭永昌的话还没有说完，一个人拉长了声调喊了起来，“律堂，何山古何堂主到——”

彭永昌一脸严肃，起身迎了上去。

日本子与马六对视了一眼，两个人已经听过无数次这个名字，律堂堂主何山古，因为行事阴柔，二十几岁就得了个与他名字谐音的绰号何仙姑。他是盛安歌的小师弟，与盛安歌都是洪门“万”字辈的，同时也是彭永昌问鼎门主的最大阻力！

那边坐着的各个堂口堂主也都纷纷起身相迎，律堂管着门内戒律，权势极大，何仙姑又是心狠手辣，一般人犯到了他的手里都得扒层皮。

...

何仙姑一身黑色粗布的唐装，披着一件银白色的裘皮大氅，落后一步是个瘦小枯干的中年男人，再往回呼呼啦啦跟着二三十个彪形大汉。

日本子心里一惊，大事不好！

好些堂主都拱手打着哈哈，何仙姑干瘪阴沉的脸上挤出了一丝笑容，也同样拱手客气着。

“何堂主，”彭永昌走到了近前，声音低沉，“这个场合带这么多人，是不是不太合适？”

大厅里顿时安静了下来，日本子和马六连忙挤了过去，就站在了彭永昌的身后，那个穿着黑色皮夹克叫小乐的也来到了他身后。

何仙姑笑了，声音尖锐刺耳，“不得不防啊！半年前何某就差点死在布鲁克林的弗莱巴许大道......”

“何堂主，没有证据的事情就不要胡说！”彭永昌紧紧盯着他。

“哈哈哈！”何仙姑大笑起来，“这是不是做贼心虚？”

“你？血口喷人！”

“喷的就是你！”何仙姑毫不客气。

那些堂主们额头已经见了汗，都知道何仙姑与彭永昌不对付，可没想到他会在此时公然发难，要知道盛安歌毕竟还没有咽气呢！

再看一眼他身后那些虎视眈眈的手下，一些人已经悄悄在往后撤了，唯恐一会儿子弹无眼。

“山古，是不是过分了？”这时，一个苍老的声音响了起来。

----------------------------------------

第731章 你们都是骗子

众人纷纷扭头，日本子他俩也看了过去，只见一个肥胖的老人动作迟缓地从宽大的楼梯在往下走，他的身边还跟着一个三十岁左右高挑艳丽的女人，双手搀扶着他。

“福伯！”

“是福伯！”

“......”

那些堂主们热闹起来，纷纷打起了招呼。

日本子瞥了一眼何仙姑，他的脸色阴沉不定，再一仔细看，他身后的那些大汉腰里鼓鼓囊囊，明显都揣着家伙。

他听彭永昌说过这个福伯，他的辈分是“学”字辈，要比门主盛安歌和何仙姑都高一辈，在门里更是属于大长老级别。

清静道德，文成佛法，仁论智慧，本来自信，元明兴礼，大通悟学；万象依皈，戒律传实，化渡心回，普门开放，广照乾坤，带法修行。

洪门四十八字，现在最小的已经到了“律”字辈，所以说他这个“学”字辈已经是凤毛麟角了。

各堂堂主分开左右，给福伯让出了一条通道。

何仙姑嘴角抽搐了一下，他万万没想到在夏威夷养老的这个老不死会来，可箭在弦上不得不发，怎么办？

“见过福伯！”何仙姑恭恭敬敬弯下了腰。

“安歌还没闭眼，我也没死，你破坏门规，带着这么多人闯进结义堂，为何？”福伯说话有些喘，他身边的女人连忙轻轻叩了几下他的背。

那些堂主腰也直了，纷纷开始数落起来。

“就是，何仙姑你什么意思？”

“我看他就是想反了！”

“我早就说过......”

“......”

“是！”突然，何仙姑一声大吼，“我就是要反！”

大厅里回荡着他的声嘶力竭，远处的玻璃窗都在“嗡嗡”做响。

何仙姑的声音刚落，他身后的几十个大汉就把腰里的枪拔了出来，黑洞洞的枪口冒着寒气，大厅里瞬间死一般的安静。

“福伯，当年的事情你最清楚，冰姐是我的，我的！”何仙姑伸手拍着自己的胸口“啪啪”做响。

“我俩青梅竹马，可师父他竟然硬生生拆散我俩，把她嫁给了盛安歌！”何仙姑凌厉冰冷的眼角流下了眼泪，“如果当年她嫁给我，又怎么可能无缘无故就死了？”

说着话，他在腰间闪电般抽出了一把格洛克19，枪口已经顶在了福伯的头上。

福伯毫不在意，咧嘴就笑了，“速度还不错，这一手还是和我学的！哎！你呀，动不动就流鼻涕淌眼泪，还和小时候一样的没出息...”

“你？！”何仙姑听罢枪口就是用力一顶，福伯花白的头动都不动一下，“听起来一往情深，你自己觉得这就是事实，可真是这样吗？”

“那是什么？”何仙姑咬着牙。

“阿冰怕你，她从小就不喜欢你...”

“你说谎！”何仙姑不相信他说的是真的，不由吼了起来，“你骗我！”

“你呀，从小就偏激，想什么都和别人不一样，你和安歌自幼被思远收养，手心手背都是肉！如果阿冰喜欢的是你，他怎么可能会把她嫁给安歌？”

“不可能！”何仙姑嘿嘿笑了起来，“老家伙，被我的枪顶在了头上还在这儿蒙我？同样是收养，为什么他就可以姓盛，而我却姓何？”

福伯哈哈一笑，“事实很简单，也从来没瞒着你，安歌抱回来时只有裹着他的小被子，其他什么都没有，自然就随了思远的姓！而你身上有一封信，那上面清清楚楚写着你的名字和出生年月日！信在你18岁的时候就给你了，还有什么不相信的呢？”

“骗子，你们都是骗子！”何仙姑的脸越发狰狞起来，握枪的手剧烈颤抖着。

“你呀！”福伯叹了口气，声音也是越发的低沉起来，满是无奈，“你谁都不爱，你爱的是你自己和这个位置，其他都是借口，只不过自己骗自己这么多年，于是自己都信了而已！”

说完，他又轻咳了一声，与此同时，所有人眼前一花，就见何仙姑顶在福伯脑门上的那把格洛克19已经到了搀扶着福伯的那个女人手里。

前后不过几秒钟的时间而已，这把格洛克19已经被她拆卸成了零件，“哗啦啦”掉在了地上。

何仙姑身后那些人都紧张起来，枪口全部指向了福伯和这个女人，何仙姑摆了摆手。

那些堂主面面相觑，可他们进来前所有手下和枪支都留在了外面，现在即使打起来也毫无办法。

“啪啪啪！”何仙姑鼓起了掌，“几年不见，阮小姐的身手还是这么好！不过，你一个人又能抢几支枪呢？”

说完，他缓缓扬起了手，阴冷的目光狂热起来......

日本子和马六的枪进来前也都被拿下去了，此时两个人也焦急起来，不知道彭永昌到底是怎么安排的，怎么这些人就这么堂而皇之的带着枪进来了呢？如果对方真开枪怎么办？

就在这时，彭永昌身后的小乐突然打了个尖锐的口哨，二楼长长的木质栏杆扶手里伸出了二十几支漆黑的枪口，全部都是重型武器！

日本子和马六再一回头，对面的二楼走廊也同样支出了十几把枪口。

“哈哈哈！”何仙姑狂笑起来，那声音刺激的所有人恨不得把自己的耳朵捂上。

“彭大棒槌，行，你小子这两年有点长进，也知道玩这套了！”他就看向了彭永昌，“来呀，那咱们就一起开枪！”

“好！”彭永昌毫无惧色，几步就站在了他的面前，“我数一二三，咱们就一起开枪！”

“好！”何仙姑死死盯着他。

彭永昌说：“一！”

大厅里只能听到众人沉重的呼吸声。

“二！”

那些堂主里已经有人开始腿软了，“噗通”一个人坐在了地上。

“我......”

这时，二楼传来一个微弱的声音，所有人都抬起了头。

一个四十岁出头的女护士推着一个轮椅出现在了二楼楼梯口位置，轮椅上的老人骨架很大，须发皆白，因为太瘦了，一双眼睛显得好大。

“我还没死！”老人正是门主盛安歌，他的身体艰难地往前探了探，紧紧盯着楼下大堂的何仙姑，“山古，收手吧！”

“师父！”彭永昌见师父出来了，一副担忧神色。

盛安歌又接着说：“我知道、知道你恨我，好！好啊！今天、今天我就把这条老命给了你！”

“师父——”

盛安歌微微抬了一下手，阻止了彭永昌，“下面我、我宣布，何山古杀我后，其他门人不得报此仇！”

所有人都默不作声。

“永昌，你答应一声！”

“是，师父！”彭永昌双目微红，鼻翼不停扩张着。

何仙姑手下的人面朝外聚在了一起，所有的枪都高高抬起了枪口，与二楼对峙起来。

----------------------------------------

第732章 杀了他

何仙姑没有拿枪，一步一步走上了楼梯，还有三阶，他停住了脚。

盛安歌笑了，“山古，来吧，你、你手劲大，动手吧！”

“师哥，我就问一个问题！”何仙姑两只眼睛直勾勾的。

“说！”

“冰姐到底怎么死的？”

盛安歌也盯着他，缓缓说道：“山古，你是、是怎么了？我为什么要骗你？冰姐得的是乳腺癌，所有病例都在......”

“假的！”何仙姑大吼起来，“别以为我不知道，就是你害死的她，就是你！”

“好好，好！是我！”盛安歌不想再解释了，闭上了眼睛，轻声说：“来吧！”

所有人都仰着头，望着楼梯上面。

日本子暗暗奇怪，这个何仙姑性子如此偏执，即使盛安歌用牺牲自己的方式解决了眼前门人的自相残杀，可终究是治标不治本......

这里面有问题！

何仙姑还在死死盯着盛安歌，他又往上走了一阶台阶。

这时，推着轮椅的护士突然动了一下轮椅，轮椅左右两侧扶手下，是黑洞洞的枪口，右侧的枪口正对着何仙姑的心脏！

盛安歌还闭着眼，一动不动。

“咯咯咯——咯咯咯——”何仙姑的笑声仿佛是金属的老母鸡下了个铁鸡蛋，他的身体一晃，一只手赶紧拄在了木质的楼梯扶手上，银白色的裘皮大氅从肩上滑落在了楼梯上。

“山古，怎么还不出手？”盛安歌睁开了双眼。

何仙姑薄薄的嘴唇紧紧抿着，脸色越来越白，一言不发。

“好，既然你不动手，那我就来问你几个问题！”

何仙姑鼻子里发出了“哼！”的一声，脸上满是不屑。

“于正豪的尸体找到了！”

“嗡——”盛安歌的话音一落，一楼大厅里的人像炸了一样，好多位堂主都扬起了手，大骂着何仙姑是凶手！

何仙姑抓着楼梯扶手那只手的手背青筋暴露，眼角在不停抽搐着，嘴里嘟囔着，“你陷害我，明明知道不是我......”

盛安歌也不容别人多想，马上又说：“去年一年，你手下一共经手了1559公斤的白货，别说你不知道！”

他的声音严厉起来，接着就开始大口大口喘着气，身后的护士紧张起来，连忙把氧气面罩给他戴在了脸上。

估计这件事情大家都心照不宣，所以盛安歌说出来以后，并没有引起什么骚乱。

“还有吗？”何仙姑终于说了话，声音更加的嘶哑。

“有！”盛安歌伸手把氧气面罩拿了下来，“洛杉矶的白堂主怎么死的？他的老婆和女儿又去了哪里？”

“你？”何仙姑此时终于大惊失色，牙齿都开始打起了颤，“不是我，不是我！”

楼下那些堂主们更加愤怒起来，纷纷破口大骂何仙姑是畜生。

盛安歌却不理他，又拿过氧气面罩大口呼吸了几下，拿下来后又接着说了起来......

一条条一桩桩，听得楼下的人是目瞪口呆。

何仙姑的脸上都是汗水，身体摇摇晃晃，马上就站不住的样子。

“走吧，师弟，不要让我再看见你！”从盛安歌出来，这还是第一次喊他师弟，他艰难地挥了挥手，脸上满是痛苦之色，两行热泪滚落。

何仙姑先是惊讶，随后嘴角抽搐了几下，巨大的恐惧感紧紧压着他，脸上浮现出了一丝诡异的笑容，他一言不发，按着楼梯扶手一步步退了下来。

日本子和马六又对视了一眼，两个人眼里都有些迷茫，不知道这师兄弟二人到底有着什么样的爱恨情仇，为什么盛安歌都让他动手了，可这个姓何的却没有动？盛安歌列举了他那么多罪状，又为什么不当场拿下他？

何仙姑铁青着脸笔直往出走，越走越快，那些端着枪的汉子倒退着也跟着他退了出去。

楼上的那些重型武器随着他们移动着枪口。

一众人刚出大楼，何仙姑猛的回身大吼一声：“快跑！”

“砰砰砰——”

枪声四起，楼后和院外冲进来无数人，密密麻麻。

...

大厅里的人听到枪声都是一愣，楼梯上传来了盛安歌的声音，“永昌！”

彭永昌马上应声道：“在！”

“杀了他！”这声音轻描淡写，又冷静的可怕，说完，轮椅就被护士推走了。

二楼两侧的枪手端着枪在往下跑，踩得木质地板“嘭嘭”做响，那些位堂主全都默不作声。

彭永昌领人冲了出去。

马六看了一眼日本子，日本子缓缓摇头，两个人朝角落走去。

外面枪声像过年的炮竹一样密集，马六在日本子耳边说：“我看迷糊了，什么情况？”

日本子趴在他的耳侧说：“老彭的师父盛安歌和这个师弟有仇，这个师弟一直想伺机报复，也想趁他重病杀了他夺权！盛安歌可能是故意装作病重引他上钩，最后关头这个何仙姑看了出来！”

马六听完，思索十几秒后微微摇头。

日本子又想了想，“也有可能盛安歌没想到何仙姑会收买了门口护卫，带进来这么多人，毕竟大厅里有那么多手无寸铁的各地堂主，为了避免一场混战，于是就吓退了何仙姑，等出去再动手！”

说到这儿，他又想起了点什么，不由也摇了摇头，“好像也不对，楼梯那里没有威胁，何仙姑怎么可能会被吓退？难道盛安歌是真想让何仙姑杀了自己引起众怒？”

马六听完更迷糊了，喃喃道：“大志，还是离他们远点吧！”

日本子抬眼看了看，那些堂主们都在交头接耳，楼梯那边，那个姓阮的女人正在搀扶着福伯上楼。他点头答应了一声，是呀，两个人已经这个年纪了，现在又不缺吃穿，还是远离这些江湖纷争吧！

...

何仙姑和唐势开出了三辆车，要不是最后一辆车拼死堵住了追击的人，他们也跑不出来。

唐势一拍方向盘，“妈的，那些警察一个都不见了！”

何仙姑咬牙切齿，“走，去绿萝小筑！”

“堂主？！”唐势有些不解地看着他。

“带上那个女孩，咱们去墨西哥！”

“啊——”唐势叫了起来。

何仙姑吃了一惊，“你怎么样？”

“没，没事儿！”唐势左手把着方向盘，右手顺着大腿往下摸，随后把手拿出了一看，上面满是鲜血。

“哪儿？”何仙姑问他。

“小腿，应该是打穿了！”

“一会儿找地方停下，我来开！”

唐势咬着牙摇了摇头，“暂时没事儿，您看一眼，看看蛇仔他们跟没跟上来？”

何仙姑侧着身子回头去看，“没有，估计是......”

他的话还没说完，就觉得左太阳穴上一凉，一把枪已经顶在了上面。

----------------------------------------

第733章 反骨仔

彭永昌拖着一个人大步走进了大厅，“六子，大志，这小子说见过你们要找的女孩！”

“什么？”马六和日本子俩个人吃了一惊，连忙站了起来，“怎么回事？”

“何仙姑和唐势冲出去了，我们没追上，不过其他人都留下了！院子里抓了几个活的，问他们何仙姑会去哪儿，这几个家伙七嘴八舌！我听这小子说他们今天在肯尼迪机场绑了一个女孩，就关在了长岛的绿萝小筑，那是何仙姑一个姘头的家，他说何仙姑有可能去哪儿，我觉得很像你们要找的人...”

“肯尼迪机场？！”日本子觉得还真有可能是夏雨萌，不然怎么会这么巧也是在机场。

他赶紧拿出了夏雨萌的照片给这个人看，“你看看，是不是她？”

这人留着一副有些搞笑的小胡子，歪着脑袋看了一眼就连连点头，“对！对！就是这个女孩！”

日本子一把就抓住了他的肩膀，“走！快带我去！”

“哎呀呀——疼疼！”小胡子龇牙咧嘴喊了起来。

“啪！”马六一个大嘴巴就扇了上去，沉声呵斥道：“走！”

他马上就闭了嘴。

...

一行人往出走，彭永昌说：“不用带这家伙，我的人都能找到那个地方！”说完，把手里的一把意大利伯莱特F92S递给了日本子，“拿着！”

随手又在身后手下的手里拿过一把M1911手枪和一把M11型冲锋枪递给了马六，“六子，我只能给你们两辆车，一个司机四个兄弟，何仙姑狡兔三窟，在纽约城就有11个可以藏匿的地方，我们分头去找...”

日本子说：“没事儿，我和六子俩就行了！”

彭永昌摆了摆手，“你俩不熟悉路，万一何仙姑真跑去了那边，可就晚了！”

一个小胖子开过来一辆黑色的凯迪拉克帝威，马六他俩上车后，彭永昌又弯下腰叮嘱道：“那边不是唐人街，不到万不得已尽量不要开枪，否则比较麻烦！”

日本子和马六点了点头，这辆八十年代的豪车一声闷哼冲出了院子，后面跟上了一辆灰色别克。

...

纽约唐人街位于纽约市曼哈顿南端下城，刚驶上大路，日本子就问开车的小胖子，“到长岛那个什么小筑需要多久？”

车里放着黑人音乐，小胖子一边开着车一边随着音乐摇头晃脑，“别人开差不多得一个半小时！”

日本子瞥了他一眼，“你呢？”

“半个小时！”

“艹！”日本子听他这么能吹牛逼，不由就笑骂了一句。

“哈哈！还不信？”小胖子一声大笑，猛的一踩油门，“嗡——”宽大如船的凯迪拉克发出了一声怒吼，“兄弟们，计时——开始！”

坐在后面的马六也骂了一句，就感觉一股巨大的力量在推着自己的后背，脑子都有些眩晕。

后面那辆灰色别克的司机气的一拍方向盘，放下车窗就朝外啐了一口，“艹！武大郎又他妈抽疯了！”

后面一个长条脸的小子嘿嘿直乐，“借你10只脚你也追不上他，慢慢开吧！”

他身边一个光头一脸的坏笑，一边用绷带缠着自己的手，一边说：“那两个家伙有的受了！”

“哈哈哈！”四个人爆笑起来，满是幸灾乐祸。

......

何仙姑身子一僵，随后就“咯咯”笑了起来，“唐势啊唐势，能忍到现在不容易吧？”

唐势眼角余光看着他，不说话，脸上也没什么表情。

“这个姿势太难受了，你得让我转过来。”何仙姑说完也不等他回话，那把枪虽然顶着他的头，可他还是缓缓转过了身子，此时枪口顶在了他的右太阳穴上。

“虽然你装成了一条哈巴狗，可多年前养你那天起，我就知道你是个狼崽子！”何仙姑一脸阴森，对那把枪毫无惧意。

“别那么多废话！”唐势开了口，“到了绿萝小筑就把保险箱给我打开，还有你瑞士银行的账号和密码！”

“没问题，都是你的！”何仙姑语调轻松。

“把你腿上的枪拿出来！”

何仙姑耸了耸肩，弯腰把脚腕上一把银色小巧的勃朗宁手枪拿了出来。

“扔后面！”

“啪！”手枪被扔在了后面。

“还有腰里的匕首！”唐势继续说道。

一把带鞘的匕首也扔在了后座上。

何仙姑又是“咯咯”调笑起来，“那别举着了，怪累的！”

唐势慢慢放下了手枪，但依旧浑身戒备着，自己忍了这么多年，等的就是他众叛亲离的这一天！别人不知道他这些年的财富都藏在了哪儿，可自己清清楚楚！

唐势抄了一条近路，虽然一直全身戒备着，但车开的极快，腿上的血是别人的，他也没有受伤。

四十五分钟以后。

绿萝小筑二楼一间卧室里。

何仙姑打开了一米多高的保险柜，里面堆着密密麻麻的美金、金条、首饰和名表。

“装！”唐势把手里三个大编织袋扔了过去。

何仙姑一声不吭，猫着腰往袋子里装钱，唐势眼里冒着贪婪的光芒。

两个袋子装满了，何仙姑依旧不说话，老老实实接着往第三个袋子里面继续装。唐势看到了一个透明的扁盒子里面都是大颗钻石，不由兴奋的手都开始抖了起来。

“发了！发财了！”他在内心狂呼着，用手枪顶了一下何仙姑的腰，“把这个给我！”

何仙姑没犹豫，两只手伸进了保险柜，捧着塑料盒子转身就递给他。

唐势眼里反射着钻石的光芒，一只手刚接住盒子，就觉得肚子一凉，眼前何仙姑的脸狰狞起来。

“你？！”唐势大惊失色，右手的手枪瞬间就被他一把夺了过去。

何仙姑左手拎着手枪，右手的刀子用力一扭，咯咯笑道：“就知道你喜欢这这玩意儿，所以提前在下面放了一把刀，你精明一世千算万算，怎么会想不到呢？”

随后，也不等唐势再说什么，拔刀、再捅......再拔刀、再捅......

“噗通！”唐势躺在了地上，那双贪婪的眼睛睁得大大的，手里还死死抱着那个装着钻石的盒子。

何仙姑也不再理他，将手枪插进了后腰，“当啷”一声，把匕首扔在了地上，弯下腰在唐势衣服上把手上的血擦了擦，赶快接着往袋子里装钱。

...

终于装完了，还得感谢唐势这个反骨仔，竟然连袋子都提前预备好了。

“别动！”这时，一个声音响了起来。

日本子和马六端着枪进了房间，两个人的脸色发白，尤其是马六，一张脸惨白惨白的，也不知道经历了什么。

“把手举起来！”日本子沉声说。

何仙姑听到声音后并没有去拔枪，而是迅速地朝后退了一步，正好站在了保险柜前，随后就老老实实举起了双手，嘴里还说着：“大陆仔，如果放了我，这些财富都是你们的！”

马六瞥了一眼地上的人，感觉哪里好像不对。

日本子刚要问你绑来的女孩在哪儿，何仙姑突然诡异的一笑，人“嗖”的一下就不见了。

----------------------------------------

第734章 他是一头雄狮

“我艹！”日本子大骂了一声，两个人快步跑了过去，何仙姑刚才站立的位置出现了一个黑黝黝的大洞，人已经看不到了。

马六刚要往下跳，日本子一把就扯住了他，“找人是主要的，这人是生是死还轮不到咱们拼命！”

外面传来了发动机的咆哮声，何仙姑跑了！

两个人回身看了看地上的三个大编织袋，日本子蹲下用枪口分开袋子，里面一沓沓美元露了出来。

马六弯腰想把地上唐势手里的盒子拿起来，第一下竟然没抽动，再一用力，才从他的手里抽了出来。

“钻石！？”马六看着里面的东西也是一愣，这么大颗的钻石，而且还这么多，这得值多少钱？

日本子接了过来，看到以后也是一脸惊讶。

两个人对视了一眼，都明白了对方的心意，十几年在外漂泊出生入死，不敢说心意相通，但一个简简单单的眼神，也都明白对方是怎么想的。

“啪！”装着钻石的盒子被日本子扔进了地上一个大袋子里。

...

“找到了！找到了！”门外传来那个小胖子司机的声音。

两个人赶快跑了出去。

北侧一间卧室里，一个女孩嘴上缠着几圈布条，两只手被手铐铐在了铁床上。

“你是不是叫夏雨萌？”日本子问。

夏雨萌点了点头。马六赶快上前把她嘴上的布条都解了下来。

“你们是警察？”夏雨萌看着他们，目光里满是审视与怀疑。

马六有些惊奇地看了她一眼，这个女孩不简单，这种情况下不喊不叫，一丝慌乱都没有。

“我们是林浩的朋友！”日本子说。

夏雨萌一呆，眼圈迅速有些发红，愣了足有十几秒，“他还好吗？”

马六拉开了床边一个柜子的抽屉，翻找几下找到了一个曲别针，随后几下就打开了夏雨萌的两个手铐。

“具体的，等方便时再说！”日本子说。

夏雨萌擦了擦眼角的眼泪，点了点头。

开车的小胖子还站在一旁傻笑着，马六没好气地给了他一个白眼。

日本子拿出手机给彭永昌打了过去，“老彭，你过来吧！何仙姑来了这边，但被他跑掉了，另外，要找的人我们也找到了！”

“好！”彭永昌也没啰嗦，答应一声就挂了电话。

“夏小姐，你先休息一会儿，我们还要等一个朋友，放心，你安全了！”日本子怕她担心，安慰道。

夏雨萌伸手抚了一下额头垂下的刘海儿，轻声问：“林浩母亲身体还好吧？”

日本子微微一怔，再看向她的眼睛里就多出了一些内容，“他爸身体不错，每天都去后海锻炼，不过他妈在他6岁那年就因癌症去世了！”

“哦！”夏雨萌一副漫不经心的样子，“这家伙戒了两年的烟，没复吸吧？”

日本子笑了，“您记错了，他压根就没想过戒烟！”

“是吗？这家伙，又骗人！”夏雨萌一脸惊讶和气愤，又接着问了一句，“还喜欢抽外烟！”

日本子缓缓摇头，“他只抽云烟！”

“硬玉溪？”

“换软中华了！”

夏雨萌的脸上这才浮现出了一些轻松，戒备之心散去，看着日本子轻声说了一句：“谢谢！”

在夏雨萌问出第二个问题的时候，马六也明白了她的意思，这是对他们不放心，所以才会问一些林浩很私人的问题。她的问题很有技巧，提前先把错误答案抛出来，如果不了解林浩的人，很容易就会顺着她说，进了圈套，这个女孩不简单！

...

马六和小胖子坐在了靠窗的一张三人布艺沙发上，日本子走了出去，他没有再进刚才那个房间，见门上球锁里还插着钥匙，于是就将门锁上了，把钥匙揣进了兜里。

这笔财富不小，但他和马六不会动，都说君子爱财取之有道，这么一大笔财富一般人抗拒不了！他俩不是君子，甚至也算不上好人，可不属于他们的钱分文不取，这是他们多年行走江湖的规矩，有些傻，可活得心安。

“咚咚咚”木质楼梯传来了声音，日本子浑身都是一紧，这座别墅他们进来时静悄悄的，并没有什么警卫。

“武大郎，武大郎？”有人喊了起来。

日本子端着枪紧靠在楼梯拐角，这时，卧室门打开了，司机小胖子满脸不乐意地出来了，“艹尼玛，老黄你再喊我外号，我他妈和你没完......”

日本子松了口气，原来是后面那辆别克车里的四个人。

...

半个小时以后，彭永昌带着两车人到了。

日本子把事情说了一遍，随后把门钥匙给了他，“老彭，以后别他妈再和我俩哭穷，点个四喜丸子都心疼的要命！”

“啥意思呀？艹！”彭永昌一脸懵逼。

日本子下巴朝那间卧室努了努，“你自己过去看看！”

彭永昌一头雾水打开了门，不一会儿在里面喊了起来，“大志、六子，你俩进来！”

日本子和马六走了进去。

彭永昌的脸激动成了紫红色，日本子呵呵一笑，“看你这点出息！”

彭永昌蹲下了身子，把其中一袋子钱用力推了一下，可惜没推动，扬起脸说：“大志，六子，这些是你们的了！”

马六没什么表情，日本子脸色冷了下来，“老彭，如果我俩想要，你觉得还会告诉你吗？”

彭永昌有些尴尬，“放心，这钱没人知道......”

他还没说完，日本子用手指了指天棚，轻声说：“他知道...”

房间里一片安静，唐势流出来的一大滩血已经渐渐凝固，反射着棚顶的灯光。彭永昌明白了日本子的意思，他这句话的意思是说：还有天知道！

看来他们不想碰这笔钱。

马六首先打破了这份寂静，“老彭，我不知道这些钱具体有多少，活这么大也没见过这么多钱，不过，我劝你一分不少的都交给你师父。”

彭永昌沉思起来，不一会儿，他站了起来，怅然道：“穷怕了，门规森严，师父这不让做那不让碰，所以猛一看到这些钱就眼晕，放心，我不会藏一分一厘！”

三个人相视一笑。

...

院子里，彭永昌指着那辆黑色的凯迪拉克帝威说：“这车送你俩了！”

马六瞥了一眼车门两侧地上的呕吐物，不由又恶狠狠地瞪了一眼那个小胖子，要不是遇到了一次大堵车，他和日本子就他妈得吐死！

其他人还在搜那栋别墅，两个人把手里的枪都还给了彭永昌，拉着夏雨萌告辞离去。

路上，日本子把事情说了一遍，要不是因为林浩还在飞机上，他马上就会把好消息告诉他。

“两位大哥，感谢你们的出手相救，我只有一个请求...”夏雨萌坐在后排泪眼迷离。

“你说。”日本子被她哭的也怪难受的，可能是年纪大了，见不得这么漂亮的小丫头哭。

“求你们不要告诉他，不要说找到了我，别说！”

日本子和马六都是一愣，异口同声：“为什么？”

夏雨萌看向了窗外，悠悠道：“我就是个倒霉蛋儿，挨上我准没好事儿！他现在发展的这么好，就继续好下去吧！他会遇到更适合他的女人，而我已经是过去时了，又何必呢？”

前面两个人沉默不语。

“两位大哥，相信你们都知道我的身份，我父亲现在还没个说法，我和母亲更是无法回国，你们觉得如果我和林浩在一起，能给他带来什么？”

任由脸上的眼泪不停滑落，她继续茫然地望着车窗外，“做大事的男人，不应该沉迷在女人以及情感之中无法自拔......你们知道古代那些宅院门前为什么会放两只石狮子吗？”

日本子和马六对视了一眼，不知道她这话是什么意思。

“我们华夏是没有狮子的，这种动物原本产自非洲的东部和南部，一直到两万多年之前，狮子才从非洲来到了亚洲。”

“可它们最远也就到了亚洲的印度等国家，根本没有来到过我们华夏！狮子与老虎最大的不同，就是它们是群居的，一个狮群约有20到30个成员，一头成年雄狮和十几二十头雌狮，还有一些成长中的狮宝宝！”

车内一片安静，只能听到轮胎与地面摩擦的沙沙声，夏雨萌的声音不大，更像是在喃喃自语。

“所以摆放石狮子，不只是避邪纳吉、预卜洪灾、彰显权贵和艺术装饰，还有重要的一点，就是它代表了那个时代男人的地位！一头雄狮，群居的母狮子都是属于它的，而它的职责就是要巡视领地，抵御外敌入侵！”

“而林浩，就是一头雄狮！我不想因为我或者其他女人的儿女情长，让本该驰骋草原的霸主，成了一只只知道风花雪月的小猫！”

----------------------------------------

第735章 多多益善

“两位大哥！”夏雨萌回过了头，“请求你们不要把找到我的消息告诉他，因为即使你们说了，我也不会见！”

“我相信你们不会强迫我，如果林浩知道找到了我，而我还不见，岂不是让他更痛苦？与其这样，不如不见，你们说是吗？”

马六他俩看得明白，这是个十分有主见和个性的女孩，如果两个人用强，一定会适得其反！

“夏小姐，”日本子说话了，“我们尊重你的意见，放心，就说没找到你，那时他一定会认为自己看错了！”

“谢谢！”

“不过...”

“您说！”夏雨萌有些奇怪，不知道他会有什么条件。

“浩子给我俩布置了任务，让我俩多留意一些电影公司和特效团队什么的，您也能看得出来，我俩就是个粗人，这些真是不懂......”

夏雨萌明白了他的意思，咯咯笑了起来，“这个没问题，我在纽约大学学的就是会计与金融专业，而且大学并不是十分紧张，我可以帮你们！”

“真的？”日本子一脸喜色，“那太好了！”

接下来和她交换了电话号码以及相互的姓名住址等等，车里的悲伤气氛一扫而空。

夏雨萌又详细了解了林浩的意图，并且打开自己的背包，拿出了一个日记本，很认真地一一记录下来。

...

“夏小姐，您去哪儿？”马六问。

“以后我就叫您六哥，”说完她又看向了日本子，“我叫您大志哥，你们就叫我雨萌，好不好？”

马六他俩连连说好，他们都很喜欢她的这个性格，没有一点女孩子的矫揉做作。

“我车还在肯尼迪机场...”

“好，那就送你去取车！”日本子说。

“谢谢！”夏雨萌笑了，能在这么大的纽约城遇到他们，还救了自己一命，也是缘分。她很清楚大志哥说让她帮忙是什么心思，但她并不排斥，也想能帮帮林浩，不然这么两个大老爷们很多事情确实不太方便！

不过，她只想悄悄的帮，如果有一天被林浩发现，她就躲得远远的，让他永远也找不到自己......

...

望着那辆红色甲壳虫开远了，马六这才朝日本子竖起了大拇指，“行，真是高！”

日本子摇了摇头，叹了口气，“你以为她不知道我的心思？不过是不说而已！”

马六一愣。

“这是个十分聪明的女孩，她怕自己的身份给浩子带来不好的影响，所以只想躲在幕后帮他，正好咱们给了她一个机会。”

“那告不告诉浩子？”

日本子呵呵一笑，“其实挺有意思的，为什么要告诉？就让他们小两口玩几年捉迷藏不好吗？”

马六若有所思，“可万一浩子以为再也找不到她了，娶了别人怎么办？”

日本子一阵愕然，伸手就去摸他的额头，马六一把抽了上去，骂道：“滚！”

“你呀！想什么呢？”日本子摇头叹气，“那么多明星结婚后出轨弄的绯闻满天，但不结婚的就没那么多事儿，你觉得浩子会傻到自己给自己买条上吊绳，把自己制约住？”

马六嘟囔了一句，“那也不能总不结婚吧？”

“那有什么不可能呢？只要不耽误传宗接代，有人愿意隐姓埋名给生孩子，有什么不可能？永远的黄金王老五不好吗？”

“艹！”马六摆了摆手，一脸嫌弃，“思想太龌龊！”

“哈哈哈！”日本子哈哈大笑，“你呀，你就没明白夏丫头那些话的意思！”

“啥？”马六真不知道他说的是什么。

“草原上的一头雄狮，率领着一群母狮子，啧啧！”日本子一脸羡慕啧啧有声，“你想想那个画面......”

马六一脸迷茫，难道这是大房放水？让浩子多多益善？不会吧？

日本子大手一挥，“司机，开车回家！”

...

回普森酒店的路上。

马六一边开车一边问：“老彭不会私自吞下那笔钱吧？”

日本子浑身放松下来，半躺在副驾驶位上摇了摇头，“不会，这点事儿他要是还看不明白，那就白活了！洪门门主盛安歌心思狠辣，今天完全就是给那个何仙姑布的一个局，连老彭都蒙在了鼓里！”

“你说老彭也不知道？”

“对，病不是假的，只不过一时半会还不至于咽气，他就是想在众堂主面前把何仙姑这些年的罪状都说出来，他是在给老彭扫除障碍！”

马六还是有些不解，“堂堂一个门主，想收拾一个堂主而已，用得着这么费劲吗？”

“不知道，他们是师兄弟，又有着年轻时的情感纠葛，也许这些都让盛安歌不好主动出手！又或则还有什么其他的忌讳，这个咱们就不知道了！”

好半天过后，马六叹了口气，“我这个脑子，整不明白这些弯弯绕，还是离他们远点吧！”

“嗯！”日本子把车窗放下了一点，点了根烟，“完全不接触是不可能的，你知道洪门在海外的势力吗？”

马六没吭声。

“不用别的，何仙姑退出去以后，打的热火朝天，你出去时看到的那些警察怎么一个都不见了？”

“你是说，”马六想了想，“那些人也是在配合盛安歌演戏？”

日本子点了点头，“做戏做全套而已！”

他深深抽了口烟，“浩子既然要在这边置下产业，很有可能未来还会去好莱坞拍片，等那时老彭坐上了门主的位置，就是咱们的一大助力，这就是所谓的借势！不能深接触，但也不能不接触，把握好这个度很重要！”

“六子，”他看了一眼马六，“老彭当年救过你一命，但你也对得起他了，没有你，他早就死在泰国了！所以说，谁都不欠谁的，以后遇到事情首先想到的是自己的安全，明白吗？”

马六知道他说的是自己差点就跟着何仙姑往下跳的事儿，心下一阵黯然，默默点了点头。

......

林浩回到燕京的第三天，日本子才给他回了消息，消息很简单，没有找到夏雨萌。

他听后十分沮丧，叮嘱他们登报找，至少要连续在几家大报纸连续登一个月。日本子明明知道这是在浪费钱，可也不得不答应他。

接下来，林浩已经没有时间琢磨这事儿了。

首先跑去了春晚彩排现场，晚上又请总导演赵极以及导演组其他几位副导演喝了顿大酒，人家赵极虽然给面子，但他可不能不懂事儿！

第二天头疼欲裂，躺在沙发上听安珂把年前行程一说，顿时一个头两个大。

《征服》早就杀青了，后期都制作完成了，小旭回柳叶巷呆了几天后就跑魅影的安保部帮忙去了，左瑶没等他回来就回了尚海。

张言松刚进茶室，周东兵的电话就打了进来，“浩子，公司在与各家电视台洽谈《征服》的首播，可华夏台一集只给40万，并且还要求独家，这他妈不是骂人嘛！”

看来这事儿把周东兵气得够呛，要知道《征服》一集的制作成本就是50万，给40万一集确实是太不诚心！

“如果不是独家，这个价格没问题！”林浩说。

“谈了好几轮了，可人家说了，必须是独家！”

“靠！”林浩也怒了，“离了他张屠户，还能吃带毛猪？湘省卫视联系过吗？”

“还没有。”

“你等着，我打个电话！”

----------------------------------------

第736章 汇报工作

“白台，说话方便吗？”林浩给湘省卫视的白鸿文打了过去。

“你小子，太不讲究了吧？”白鸿文张嘴就开始数落起他。

林浩知道自己理亏，这么久了还一趟没去过，连忙赔礼道歉，“小弟错了，实在是抱歉，出国了一段时间，也是才回来...”

白鸿文听他把事情说完，沉吟了一下，“这样吧，我派人过去看完样片再说！”

“好，随时欢迎！”

挂了电话，他又给周东兵打了过去，“准备接待湘省卫视吧，就算他们的价格低，也给他们播！”

“行！”不蒸馒头争口气，周东兵痛快地答应了，随后又说：“说个事儿，安保部人手不够，尤其是快过年了，各种演出太多，而且现在你身边就二猛和初九也不行......能不能和杨眉的男朋友说说，他不是当兵的嘛，部队那么多转业兵，给咱们介绍一些身手好的！”

林浩眼睛就是一亮，这个主意好！

“要多少？”

“最少得20个！”周东兵说。

“没毛病，我找他说！”林浩放下电话就给宁克打了过去。

“喂，您好！”对面是个小伙子的声音，林浩就是一愣。

“请问宁克在吗？”他问。

“不好意思，首长在开会！”对方的声音很机械，毫无感情。

“好吧！”林浩挂了电话，本想和杨眉说说，想了想还是算了，本来就是好事情，给那些转业后不好找工作的兵哥哥提供就业机会，这种事情还是自己说的好，也是个还人情的好机会。

...

张言松见林浩终于忙完了，打开笔记本开始和他说起工作，林浩连忙坐了起来，这也是起码的尊重，安珂在一旁倒着茶。

“ [林浩·首首都是成名曲] 以及崔刚和楚小妹的演唱会CD、DVD都已经上市了，因为才半个月，销售数据还没有出来，网络上的评论一边倒，赞扬声很高。不过盗版很快也出来了，甚至是网络上那些原本在现场拍摄十分模糊的视频也替换上了正版......”

林浩叹了口气，无奈又毫无办法，盗版是柄双刃剑，既能很快地把歌曲传播出去，让演唱者迅速扬名立万，又严重地打击了正版市场的销售！

“嗯，你接着说！”林浩摆了摆手。

“港岛金牌娱乐为[超越]乐队出了一本精品大碟，五首歌曲，市场反响不错！”

林浩长舒了一口气，这步棋走对了！

“王锋的那本EP《勇敢的心》已经发行，评价还不错！”

“您给左瑶写的剧本《李米的猜想》，本子我已经给了左瑶，让她回去认真看，剧组将会年后筹建，六月开机，只是导演现在还没有确定下来！”

“让温元良去想办法！”林浩皱了一下眉。

张言松知道他不太高兴，但这是他写的本子，温元良在会上说还是要先问问浩哥，这一点他倒是理解温元良，谁都能看得出来，这部《李米的猜想》就是为左瑶量身打造的，谁知道他是不是想自己执导呢？

万一影视部那边自作主张大操大办了，结果林浩并不满意，都跟着吃挂落儿。

“《解救林先生》的本子二次修改完成了，我也看过了一遍，温总的意思想明年开拍...”

“明年不行，我没时间，押一年或者把我替换下去！”林浩端起茶杯喝了一口，他不是难为温元良，明年确实没有时间，《无间道》第二部要拍，自己的导演处女作也要拍，美国那边随时可能有变化，分身乏术。

张言松赶快记下，随后又说：“何子平何导给我打过几次电话，问你什么时候回来，让你回来后给他打个电话。”

林浩知道他是什么事儿。

第一届[超级女生]的规则他制定出来以后，舒晓蕾他们节目组又进行了一番修改，这点他并不介意，要知道上一世从2004年主办开始就经过了多次的修改赛程设置以及评选规则。

这一世，修改后的规则是由沙城、杭城、蓉城、盛京、燕京和羊城六个城市分赛区海选，之后各分赛区晋级赛分为20进10、10进7、7进5、5进3，共四场比赛每场分别淘汰10名、3名、2名选手，最后一场晋级赛中将产生分赛区冠亚季军。

而那个齐妙得了燕京的亚军，接下来六个分赛区18位选手将聚集沙城，争夺第一届的冠亚季军！

何子平这是要走自己的后门了！

“再打给你，你就让他打给我...”话没说完，想了想还是算了，两个人这个关系，还是自己主动一些的好，拿起手机就给他拨了过去。

“你小子，舍得回来了？”电话那边传来何子平开心的笑声。

“才回来，刚才言松和我说起你打过几个电话，所以这不就赶紧联系您老人家嘛！最近养得怎么样？我和您说...”

他瞥了一眼对面的安珂，压低了声音，神神秘秘，“我呀，怕你刚刚康复不能生龙活虎，于是在美国给您老人家买了四瓶“威哥”，听说这玩意儿贼好用......”

“滚！”何子平笑骂起来，“哥哥我不用那玩意照样龙精虎猛，你还是自己留着用吧！”

“净扯！”林浩一脸不屑，“兄弟我还用那玩意儿？开什么国际玩笑！”

“丫别整没用的了，你知道我找你啥事儿！”何子平收起了嘻嘻哈哈。

林浩也没犹豫，“前三，九年合约，我尽量让合约不太苛刻！”

“九年？”何子平一怔，“不都是七年吗？”

“她没有进前三的实力，我要是把她推上去，未来就要比其他选手付出很多，所以必须签九年！”

何子平知道林浩说的是实情，想了想说：“这丫头性格有些倔强，我和她聊聊吧！”

“好！年前是没时间看您了，正月里我过去！”

“算了，别折腾了！”何子平知道他刚回来一定很忙。

“那可不行，威哥还得给你呢！”

“你大爷！”

...

张言松继续。

“慈善基金会所有的相关手续都批下来了，周总的意思是想问您......”

林浩摆了一下手，“先挂起来，还不到时候！”

自己手里的美金快花光了，柳叶巷也抵押出去了，而下一部片子只能指望魅影往出拿钱了，就连演唱会专辑赚的那点钱都得用上！慈善是好事儿，也是自己两世夙愿，可也得有钱不是？自己都饿肚子的时候，还谈什么慈善？

“《无间道》票房摘得了暑期档冠军，票房最后突破了2.2亿。另外，刘导决定参加明年4月6日第27届港岛电影金像奖的评选...”

林浩点了点头，上一世，《无间道》在2003年曾获得第22届港岛电影金像奖七项大奖！同年10月，又获得了第40届台岛电影金马奖六项大奖。

“顾大洪导演的意思想近几天做《孔雀》的试片，问您在哪儿？”

“你安排时间吧，就在我家！”

“好！”张言松继续，“[偶像练习生]招生已经结束了。”

林浩点了根烟，“你找个上课时间，我要去看看！”

“好！”

“[明星养成计划]我跟了一个多月，目前已经招到了12位，有一伙乐队我们去谈过几次，不过，我和部门那几位争议比较大！”

“哦？哪里的乐队？什么风格？”

“东北来的，在燕京也飘了好多年，年纪相对来说较大，不过我觉得他们的风格比较另类，运作好了很可能会火！不过...”

“不过什么？”

“不过他们觉得难听。”

“你觉得呢？”林浩问。

张言松也没犹豫，“很有特点，多听几次以后会感觉很有味道，受众可能不会很大，甚至喜欢的会特别喜欢，讨厌的听了就想骂娘......”

“哦？！”林浩来了兴趣，“今晚不是没有安排嘛！咱们就去看看！”说完看向了安珂。

安珂抿嘴一笑，点了点头。

“好！就在工体那边的一家酒吧！”张言松说。

----------------------------------------

第737章 楚小妹和齐学兵

林浩点了点头。

“上个月19号，百代音乐的伍德·巴克先生一行人专程来了燕京，《梦中的婚礼》钢琴专辑全球不包括华夏大陆的出版发行合约已经签署。”

“合约带了吗？”林浩问。

张言松在包里拿出了厚厚一沓合约复印件，递给了林浩。

林浩翻看起来，这是一份中文版合约，他直接跳到了最关心的页面：唱片交易版税18%，也就是说，百代音乐引进版权，从灌制、印刷再到发行，都是他们的事儿，每卖出去一本，就给魅影传媒百分之十八。

这个比例林浩很满意，要知道一般的唱片交易版税都是16%！合约十分正规，甚至还包含了机械复制版税以及表演权费。简单来说，就是一些流媒体盈利性质的平台如果播放或者使用其中某一首乐曲，就必须向版权方支付表演权费用。

林浩看完点了点头，祝晓蓝和金永年这件事儿处理的很漂亮！

...

“您接下来还有几件重要的事儿，一是[2007年度华夏音乐盛典]将在2008年1月12日星期六举行；二是[超级女生]总决赛将在1月26日播出，如果您同意做评委的话，至少要提前一周去沙城，因为总决赛要分上中下三场，录制时间太长；三是春晚直播，另外正月十五的元宵晚会也发来了邀请......”

林浩听的一个头两个大，自己的命怎么就这么苦，比小白菜还要苦，这一天天得忙活到什么时候？等薅完老美的羊毛，能不能好好歇歇？

“还有一个事儿？”

“还有？”林浩差点就蹦起来。

张言松也没想到他的反应会这么大，喃喃地不敢说话了。

林浩长舒了一口气，把烟按灭在了烟灰缸里，挥了挥手，无奈道：“说吧，说吧！”

“再有八天，也就是1月4日的周五，华夏音乐家协会的田广仁副会长将要参加华夏台综艺频道的一档访谈节目。节目组已经多次联系过我，希望您能来参加，另外，田副会长也在他的博客给您下了战书，要与您辩论古典音乐与靡靡之音......”

“哈哈哈！”林浩大笑起来，“不错不错，这么久了，这家伙竟然还没忘呢！”

张言松不由暗自苦笑，你那篇《古典钢琴界算个屁！不服来战！》点击量都五千多万了，转发无数，粉丝都已经超过了五百万......得嘞！估计这位爷就没再去看过自己的博客！那文章里就差指着鼻子骂了，人家堂堂一个音乐学院的系主任，又是音乐家协会的副会长，这口气怎么可能咽的下？

“直播？”他问。

张言松说：“录播！”

“没劲儿！”林浩摇了摇头，想了想又嘿嘿一笑，“好，我应战了！”

“铃——”他的手机响了起来。

“首长好！”林浩见是宁克，接起电话就开了句玩笑。

宁克呵呵笑了起来，“你小子，有事儿？”

林浩知道他问的是什么，就把周东兵的意思说了一遍，宁克听后大喜，“好事儿呀！你放心，一定给你们挑选一些好小伙子！”

放下电话，宁克也十分高兴，每年他都会为这种事情操心，那些干部转业还好说，哪怕降半级工作也还算不错。可那些大兵回到地方以后，只能务农或者外出打工，一些人因为脾气糙没技术又空有一把子力气，每年地方上都会有几起打架斗殴等事件发生，害的他擦过好几次屁股。

坐回椅子上，拿起了桌子上的座机打了出去。

......

晚上在家里吃完饭，一行人要去工体，林浩想拉着林庆生去，老爷子一听说是去酒吧，脑袋连忙摇了起来，说什么都不去。

临走时，他拉着林浩说：“儿子，你快和那个陈晓说说，她妈算是缠上我了，消失一段时间以后又开始总去后海，有时候还做一些吃的带上。我这车轱辘话说了无数遍，也拒绝了好多次，可是没用啊！”

“哈哈哈！”林浩笑的上气不接下气，“老爸您的魅力不减当年呐！”

林庆生一脸愁容，“太吓人了，儿子，你得帮帮老爸，再这么下去，我就只能在家猫着了！”

“行，您就放心吧，我去陈晓说！”

“哎，别忘了！”林浩都进了电梯，他还在喊着：“千万可别忘了！”

...

路上，安珂对林浩说：“浩哥，小妹和齐学兵分手了。”

“啥？”林浩就是一愣，“什么时候的事儿？”

“得有半个月了，我也是这两天才知道。”

“什么原因？”

安珂有些犹豫起来。

林浩看了她一眼，“方左？”

安珂眼里闪过一丝惊讶，不明白他是怎么猜出来的，难道也看了网上那些八卦绯闻？不对呀，两个人除了睡觉不在一起，他哪儿有时间看那些东西？

想到“除了睡觉不在一起”这句话，她的脸瞬间就红了，再看向林浩的时候就有些幽怨起来，这么久了，这个榆木疙瘩，怎么就......

林浩拿着手机有些犹豫起来，按理说这是楚小妹的私事，自己不应该管。可想了又想，无论如何自己还是她的同学，更是魅影传媒的幕后老板，还是要关心一下。

暑期楚小妹开演唱会的时候，林浩就觉得方左有些不对劲，不过那时候楚小妹肯定还没有发觉什么，到底是什么原因导致她和齐学兵分开的？

也不再多想，就给她打了过去。

“浩哥？”楚小妹十分开心，情绪不错，“我和老高还说明天去看你呢！”

林浩没过多寒暄，直接就问了出来：“你和齐学兵什么情况？”

楚小妹那边没了声音。

“小妹，咱们是同学，是好朋友，我又比你大了几个月，有些话我就忍不住要说几句......”

刚说到这儿，那边已经传来了楚小妹的哽咽声。

林浩叹了口气，“我不是很了解方左，可齐学兵毕竟认识好几年了，相互之间还算了解，他人不错......”

“不！你不了解......”

林浩听她几乎是吼着说的，连忙劝她，“小妹，好好说，你别激动，别激动！”

“你们不了解他！自从来了燕京，他就没去找过工作，七大姑八大姨都来家里蹭吃蹭喝，一住就是一两个月......”楚小妹一边哭一边说着。

“他父母来我没意见，吃我的喝我的也没意见！可不能吃饱喝足抹干净嘴巴就挑我毛病吧？”

“赚多赚少我都没意见，不赚钱我更不说什么，一次又一次给他拿钱，说是做生意，其实都给了他爸妈，房子都买三套了我才知道！林浩，你说我是那样的人吗？如果他齐学兵和我实话实说要给他父母买房子我会不同意吗？家那边的房子才几个钱？至于他和我撒谎撂屁儿的吗？”

“行，这些我都忍了，不去工作我就养着你，可...可...”楚小妹已经哭的说不出话来了，好半天才又接着说，“一个多月以前，大半夜的派出所给我来电话，他、他竟然因为嫖娼被抓了，派出所让我去交罚款！”

“什么？”林浩听到这儿大吃一惊，不由怒道：“他怎么能干这种事儿？”

“呵呵！”楚小妹笑了起来，带着哭腔，“去了我才知道，这已经不是第一次被抓了，我在外面走南闯北累死累活赚钱，他可好，竟然去找那种女人......”

“前几次人家自己掏的罚款，我才不知道，这次是拿不出来钱了，所以警察才找到了我，我这脸、我这脸都让他丢尽了！”

“呜呜呜——”楚小妹放声大哭起来。

“小妹，对不起，我不知道这些......”林浩也不知道怎么劝她了。

“林浩，我委屈啊，我能和谁说？和谁说不得笑话死我？呜呜呜——”

“好了，好了，别哭了，以后有事儿给我打电话，别什么事儿都憋在自己心里！”

“......”

林浩劝了一会儿才挂了电话，安珂和张言松相互看了一眼，见他脸色铁青，谁都不敢说话。

“啪！”手机被他摔了出去，“混蛋！”气得他大骂了一句，随后低着头不再说话。

两个人都被吓了一跳，跟着林浩这么久了，很少见他发这么大的脾气，安珂起身去把电池、后盖和手机都捡了起来。

林浩不只是生齐学兵的气，同时也觉得自己对乐队这几个兄弟关心的不够，严小七都那样了，自己才知道；而楚小妹受了这么多的委屈，自己同样蒙在鼓里。

他长长舒了口气，仰头靠在头枕上闭目不语。

----------------------------------------

第738章 二手蔷薇

工人体育场西路，路东有好几家酒吧。

酒吧门前不宽，只有一排停车位，斯宾特体积又太大，二猛没敢往里开，下车看了一圈，回来以后只能选择停在路边了，里面车位都满了，根本就停不进去。

初九留在了车里，二猛陪着林浩、安珂和张言松进了这家叫CK的酒吧。

一拉开厚实的大门，嘈杂的音乐混杂着一股热浪扑面而来，酒吧里人很多，装修风格是那种以黑白为主调色的后现代朋克风格。舞台很大，乐队五个人应该是刚来，正在台上插线调试。

一个小服务生跑了过来，林浩戴着宽大的墨镜，微微低下了头。

“四位！”张言松在服务生耳边大喊了一句。

舞台右前侧还有个四人小台，服务生带他们走了过去，坐下后，安珂点了一个果盘一些干果和啤酒。

张言松见林浩的情绪已经正常，这才敢说话，靠在他耳边说：“乐队的名字叫[二手蔷薇]...”

“啥？”林浩错愕。

可能是因为他之前发过脾气，张言松被他的反应吓了一跳，见他只是满脸的惊讶，这才把心放回了肚子里。

“[二手蔷薇]？”林浩大声问他，“你确定不是玫瑰？”

张言松有些懵逼，不明白他为什么这么问。

林浩自己却笑了，摆了摆手，“你继续说！”

张言松没听清他说什么，但看口型知道他的意思，于是身子往前探着，在他耳边继续说：“一共五个人，主唱杨龙，雪城人，今年30岁，来京城7年了......”

林浩听他把乐队五个人都介绍了一遍，点了点头，拿起一瓶啤酒朝他和二猛扬了扬，意思是先听听再说。

这个场合实在是不适合聊天，如果先前不是林浩一直在和楚小妹通电话，完事又发了脾气，张言松在车上就把这些说了。

过了一会儿，一个穿着黑色皮裙的女孩拿着一瓶啤酒走了过来。

“帅哥，过去聊一会儿？”一股香气袭来，女孩弯下腰，在二猛耳边说了一句。

二猛顿时脸就红了，尼玛，哥哥我在工作好不好？

林浩看的呵呵直笑，见二猛鬼鬼祟祟地在看自己，就朝他努了努下巴，意思去玩吧！

二猛赶紧摇头，开什么玩笑，这要是让东兵哥知道，能把自己骂死几个来回带拐弯儿！

女孩耸了耸肩，一脸失望地转身走了，不远一张桌有四五个女孩，都在嘻嘻哈哈嘲笑着。

二猛盯了几眼女孩的黑色丝袜，不由摇了摇头，太瘦了，两条腿像两根筷子似得，哪里来的美感，不是哥哥我的菜呀......

...

乐队开场，中规中矩，因为加了支唢呐，算是有了一些特点，

林浩仔细观察乐队几个人的手法，大部分人还不错，水平要比[火鸟]王阳他们高一些。王阳他们也不是不行，就是前些年因为个人业务水平太牛逼了，导致继续学习的动力不足，再加上演出和灌带的活多，几个人越玩越是油滑。

而这些人却纯粹了很多，不过最弱的是主唱杨龙，他的吉他技术还赶不上才学了一年电吉他的老崔。

杨龙个子瘦高，一头笔直的长发，形象与上一世那位倒是有着七八分相似，不过头发明显夹直板了，不然一般男人的头发长了以后很难这么顺直。

...

“《采花郎》献给今晚的朋友们！”杨龙说完一甩长发，乐队起了前奏，掌声很热烈。

“有个姑娘她像朵花儿呀，

有一个爷们儿说你千万别害怕；

不小心呐，他们就成了家，

生了个崽儿，一起挣扎——”

林浩也在跟着音乐摇头晃脑，不错，虽然稚嫩了一些，但已经有那个味儿了，张言松的眼光很毒！

间奏，暗香袭来，是安珂凑在了他的耳边，“这什么呀，太难听了！”

“哈哈哈！”林浩大笑起来，先前因为楚小妹的郁闷一扫而空，在她耳边说：“你得认真听，越听越有味道！”

安珂撇了撇嫣红性感的嘴唇。

乐队唱了五首歌儿，其中还有林浩的两首《家在东北》和《千里之外》。林浩暗自琢磨着，和上一世那支乐队相比，他们的那种味道还差了很多很多，而且原创也不多。

很明显他们有意想把一些二人转元素加进去，只是想法还不够成熟，不敢大刀阔斧，属于试验阶段。

林浩见乐队要休息了，朝张言松勾了勾手。

张言松赶紧把头凑了过去。

“你去把乐队几个人喊过来，就说我请他们喝酒！”

张言松点了点头，起身走了过去。

...

此时音响师放了一首轻柔的女声爵士乐，躁动的酒吧里安静的很多。

杨龙看见了张言松，本来有说有笑的脸瞬间冷了下来，“张先生，你怎么又来了？我都说过好几次了，我们不会签任何一家公司！”

张言松呵呵一笑，“杨老师，我和浩哥过来的，他想请你们过去喝一杯！”

“林浩？”杨龙就是一愣。

张言松点了点头。

杨龙感觉自己心脏跳的有些快，见乐队哥几个都是一脸兴奋，就点了点头。林浩的名气在那儿呢，不是谁都能在工体开演唱会的，那也是他们的梦想，而且林浩的一些歌确实很棒。

...

“你好！”人还没等到近前，林浩已经先站了起来，主动伸出了手。

杨龙笑了笑，和他轻轻一握，相比之下其他四个人就热情了好多，甚至明显有些激动。

服务生把酒拎了过来，这是安珂刚才又要的，还让服务生拿过来几把椅子。

“都坐！”林浩张罗着大家落座，随后拿起一瓶健力士黑啤，“看见大伙就想起了那些年小弟在酒吧的日子，真是亲切！来，哥几个走一个！”

林浩这番话说的情真意切，瞬间就把距离拉近了。

吉他手曹楠首先举起了手里的啤酒，一脸兴奋，“我特喜欢您的那首《将军令》，简直是绝了！”

“哦？”林浩微微一笑，“你们也去了？”

曹楠点了点头，“去了，就是票价太贵了...”

贝斯手李志强连忙用脚踢了他一下，曹楠赶快住了嘴，一脸尴尬。

“来，整一个！”林浩也不在意，说完挨个和大家碰了碰，一扬脖子，十几秒钟，一小瓶黑啤就进了肚。

杨龙虽然知道林浩喊他们过来是什么目的，却也不好不喝，毕竟身份地位相差悬殊，就算不想怎么样，也尽量不能得罪他。其他四个人见林浩如此豪爽，又这么给面子，都纷纷喝了下去。

“我听说杨老师不愿意签约魅影？”放下酒瓶，林浩问杨龙。

杨龙见他果然还是这事儿，暗暗叹了口气，“浩哥，实在是抱歉，我们只想凭着自己这点手艺糊口，不想再给任何人卖命了！”

说完他就站了起来，眼睛看向了其他四个人。

----------------------------------------

第739章 什么是著作权

林浩听他话里有个“再”字，马上就明白了，看来这位大哥是吃过亏了，而且可能还不止一次，所以不敢也不想再签公司。燕京城大大小小的演出公司和经纪公司多如牛毛，不知道是哪家公司坑过他们，所以才会让他如此心灰意冷。

乐队另外几个人面面相觑，不想和林浩闹得这么僵，但又知道杨龙什么脾气，曹楠先站了起来，陪着笑对林浩说：“浩哥，我们也快上场了，您先坐......”

杨龙伸手搭在了曹楠肩膀上，沉着声说：“走吧，上场了！”

安珂、张言松和二猛的脸色都有些不太好看，林浩还是那副云淡风轻的样子，轻轻咳了一下，“杨老师，我不知道你们身上曾经发生过什么，但魅影传媒是一家什么样的公司，我想大家都知道......”

杨龙扭过头，“浩哥，我说句话可能不好听，但什么样的公司骨子里都改变不了嗜血的本性！”

“啪啪啪！”林浩鼓起了掌，“好！杨大哥说的是句大实话！”

杨龙看着他不吭声，不明白他这是什么意思。

“各位，没有一支伟大的乐队不需要经纪人，不用公司运作的，因为商业与音乐是密不可分的！我们是音乐人，不是商人，商人擅长的正是我们的短板！您觉得资本家嗜血，但换位思考一下，如果你们费尽心思去帮一支乐队做各种规划，出专辑、开演唱会、出席访谈等等，和乐队一起分钱不是天经地义吗？”

杨龙呵呵一笑，眉眼间却有着一丝不屑，说来说去还不是想利用我们赚钱？

“老杨，什么情况？”这时一个声音响了起来，林浩他们扭头看去，只见一位四十岁出头的男人走了过来。

“乔总，遇到了几个朋友，闲聊几句！”杨龙解释起来。

这位乔总长得颇为英俊，大背头乌黑，浓眉大眼。

他看向了林浩，眼睛就是一亮。

林浩也是不由苦笑，杨龙他们过来以后，自己就把墨镜摘了，毕竟戴着太不礼貌，而且这里灯光昏暗，觉得一时半会也不会有人认出自己。

“哎呀！这不是浩哥嘛？”乔总快走两步，十分热情地伸出了双手。

二猛一步就挡在了林浩的桌子前，乔总就是一怔。

林浩只好起身喊了一声二猛，随后和他握在了一起，“乔总好！”

“不敢，不敢！您叫我乔斌就行！”他紧紧握着林浩的手上下直抖，“不知道浩哥大驾光临，有失远迎，真是一万分的歉意！我可是您最忠实的粉丝，从第一本《渡口铁骑》到最新的演唱会CD和DVD，我都买了，可不是盗版！”说完，又发出了爽朗的大笑声。

林浩被他握的手都疼了，可又不好强自甩开，只好忍着了。

“今晚您这桌必须免单，算是我这个小小粉丝的一点心意！”

“好好好！乔总请坐......”

热情的乔总这才松开了双手，随后反手就把杨龙袖子扯住了，“来，老杨，过来和浩哥学习学习......”

杨龙有些尴尬，“快开始了！”

林浩呵呵一笑，“杨老师，这场你们再休息的时候，我唱一首方便吗？”

“真的？”还不等杨龙说话，乔斌狂喜起来，这可是绝对的可遇不可求啊！

据说后海那边的云上酒吧，就是因为去年林浩在那唱了两首民谣火起来的！酒吧一进门就挂着一幅老板和林浩的合影，还有那首《画》和《斑马，斑马》早就在各个夜场流行了起来，现在那些吉他弹唱找场子，如果不会这两首歌，连试场的机会都没有！

林浩微笑点头，目光却看向了杨龙。

“唱呗！”杨龙眼皮一耷拉，说完转身就走。

乔斌有些尴尬，连忙解释起来，“老杨人不错，就是这个倔脾气......哎！浩哥您大人不记小人过，千万别介意！”

林浩摆了摆手，“乔总能不能找五张白纸和一支笔？”

“没问题，我办公室就有，用不用去那边写？”

“不用，这儿就行！”

“好，我给您去取！”说完，乔斌起身走了。

张言松和安珂面面相觑，都不明白林浩这是什么意思，可又不敢问。二猛觉得舞台上这哥几个唱的实在是让人无法忍受，和林浩说了一声，出去抽烟了。

...

很快，乔斌就拿着一沓A4纸和笔过来了。

林浩道了声谢，伏在桌子上就开始写了起来，乔斌和张言松、安珂都歪着头去看，只见林浩写的都是简谱和一些画着圈的1234567。

时间仓促，五张分谱，林浩不可能写五线谱，只好写简谱加级数，这样不管自己唱什么调式，看这种谱子都没毛病！

安珂看明白了，林浩这是要现场创作一首歌曲演唱，自从她跟在林浩身边以后，帮他申请了好多著作权登记，此时不由担心起来，伏在张言松耳边说：“还没有申请著作权，就这么唱了，万一被盗怎么办？”

张言松呵呵笑了，知道她不懂，不过酒吧里太吵没法解释，就在她耳边说：“出去说，我也抽根烟！”

安珂点了点头，她也真是无法忍受舞台上那些歌了，跟着张言松站了起来。

两个人出了酒吧大门，瞬间，厚重的大门就把嘈杂隔离在了门里；二猛的皮夹克领子立着，缩着脖子叼着烟，见张言松也出来了，连忙递给他一根烟，又帮他点燃。

抽了口烟，张言松解释起来：“专利权、商标权的取得必须要经过申请、审批、登记和公告，也就是说，这些权利必须以行政确认程序来确认权利的取得和归属。”

安珂点了点头，这些她明白。

“而著作权，英美法系又称为版权，例如文字作品、口述作品、音乐、戏剧、曲艺、舞蹈、杂技、美术、建筑、摄影作品等等，是在作品的创作完成就自动产生了著作权利，不需要履行任何形式的登记或注册手续，也不论其是否已经发表，只要创作完成即具有著作权！”

安珂也看过这方面的解释，可还是有一些疑惑，“怎么证明呢？”

张言松想了想，“就说歌曲吧，当你创作出来以后就属于你的了，只要你在一个公开场合演唱、上传到网络或者出唱片等等，你就算不做著作权登记，它也是你的。”

“你看看全世界这么多大型的唱片公司，他们同样不会刻意去花那个钱做什么注册，因为一首歌曲出了专辑以后，就已经等于注册了，谁敢再拿去注册？那不是脑子出问题了吗？”

“可万一产生纠纷怎么办？”安珂又问。

张言松伸手指了指酒吧里面，“例如今天这种场合，浩哥唱了，结果有人马上盗走去申请了著作权......只要浩哥让今天现场的几个人出庭作证，这官司赢的概率就是百分之一百！”

“申请著作权，只是给你的作品买了个保险而已，意义其实不大。如果作品是剽窃来的，即使你去注册了，也不会受到保护！你想想，这些年我们听说过因为歌曲著作权打官司的新闻吗？哪怕是文学作品，剽窃者都不敢明目张胆一字不改，不过就算改动再多，败诉的概率同样很高......”

安珂点了点头，喃喃道：“不管怎么样，今晚回去我就赶快申请注册了，避免麻烦！”

张言松呵呵一笑，没再说什么，毕竟小心一点不是坏事。

有些话他没说，其实剽窃歌曲这事儿，大明星不屑干，因为他们知道，一个弄不好就会身败名裂。

而小人物是不敢干，输的概率太高，他听到这首歌的同时，一定还会有其他人听到；而他去注册的时间一定是晚于听到的时间，那么现场其他人如果出庭做证，自己就一定会输。

小人物，有几个能有能力买通现场那些人？

还有一点让他们不敢这么干，谁知道演唱者的手里，还有没有什么强有力的证明？

这是赌，如果赌输了，就不用在这个行业混了！

----------------------------------------

第740章 仙儿

天空飘起了雪花。

张言松想起了当年在风华时尚时，孙小伟就是剽窃了林浩的那首《父亲》，最后燕京风华赔给了他50万块钱。

当时就是因为林浩坚持要打官司，孙小伟才扛不住那种心理压力，主动承认了剽窃。再加上沈五爷的介入，所以大同才不得不把这口老血咽回肚子里，赔钱了事。

事实也证明赔钱就对了，后来他才从孙小伟嘴里得知，林浩还有一个杀手锏没有用，那就是春河电视台的《百姓故事》这档栏目！因为当时林浩演唱那首《父亲》的时候，摄影师不仅录了下来，还在当地的电视台播出了。

这件事情就算没有沈五爷的介入，如果真打官司，风华时尚也绝对会名声扫地，而前期给孙小伟花出去的那些钱，一分都收不回来。

所以说，当时赔出去50万看似窝囊，但对风华时尚和孙小伟，甚至是林浩，都是最好的结果。

这人呐，就是不能干亏心事，一首歌并没有让孙小伟大红大紫，在2005年夏天检查出得了艾滋病，2006年春节服用安眠药自杀，年纪轻轻却走上了绝路！仔细想想还不如老老实实在春河街头弹唱了，虽不会大富大贵，但起码日子安稳。

突然之间的暴富或者身份的转变，都未必是好事儿，你得看自己能不能担得起，如果福薄担不起这份本不应该属于自己的一场富贵，终究不过还是大梦一场......

三个人听里面已经放了音乐，抖落身上的浮雪，赶快进了酒吧。

...

杨龙把林浩给他的那张谱子放回了桌子上，淡淡的眉毛一挑，“浩哥，我们又不是干歌厅的，看不懂您这玩意儿！”

“老杨——”酒吧老板乔斌明显不太高兴。

林浩呵呵一笑，每拉拢过来一个人，都是自己未来的一棵摇钱树，这点度量都没有的话，还当什么资本家？

自己上一世在夜场混了二十多年，太了解他们了，自视清高的、怀才不遇的、放荡不堪的......可无论怎样，骨子里都想一夜成名，走上人生巅峰。

他伸手拦了一下乔斌，笑道：“没关系，也是我偷懒了，稍等，现在我就改成功能谱！”说完，拿起笔就开始在杨龙那张谱子上修改起来。

吉他手曹楠他们也觉得杨龙太过分了，其实不管是级数谱还是功能谱，他们都能看得懂。这么仓促的情况下，林浩写级数并没有什么毛病，可此时也不好说什么，只能纷纷把手里的谱子又放在了桌子上。

这时张言松他们也都走了过来，正看见林浩在谱子上把先前那些画着圈的数字修改成了奇奇怪怪的英文字母。

很快，林浩就把几张谱子都修改好了，又分别递给了他们。

杨龙脸上毫无表情，但心里却在感叹着林浩的度量，他才多大的年纪？看来一个人想要成功，单单有才是不够的！他林浩如今能够在娱乐圈有如此地位，确实不是简单之辈！

乐队几个人拿起谱子仔细看，歌曲名字叫《仙儿》，林浩没有写歌词，五个人在心里唱起了旋律。

唱着唱着，杨龙脸上的表情丰富起来，其他人更是满脸的惊喜，这曲调仿佛唱进了他们的心里，尤其是那种满是二人转的浪劲儿，恰好瘙到了他们的痒处，让人唱着就欲罢不能！

“怎么样？直接试奏行吗？”林浩问民乐吴泽昆，这首歌里有大量的唢呐SOLO，一次都没有排练过的话，非常考验乐手的试奏能力。

吴泽昆眼睛从曲谱上挪开，看着林浩自信地点了点头，“应该没问题！”

“好！”林浩站了起来，“那就辛苦各位了！”说完又看向了杨龙，笑道：“杨老师，我能用用您的吉他吗？”

杨龙点了点头，眼皮都没有抬，还一直在盯着曲谱看。

民乐手吴泽昆和吉他手曹楠往台上走的时候，还在一直盯着手里的谱子，整首歌曲，他俩的任务最重，尤其是唢呐，基本上从头贯穿到结尾。

杨龙终于放下了手里的谱子，坐在老板乔斌身边，看着舞台上的五个人。

此时，林浩和乐队其他四个人凑在了一起，应该是在给他们讲曲子，鼓手孙又木指着手里的谱子在问着什么。

“老杨，”乔斌侧着头在杨龙耳边低声说：“过去那点事儿已经都过去了，再说了，又不是林浩坑的你们，你这又是何必？”

杨龙当然知道和林浩没关系，可一想起这些年上过的当，心里就堵得慌......

林浩挎着吉他走到了舞台主位，背景音乐减弱，这时客人们才看清楚乐队换了主唱。

“浩哥？”一个穿着红色绒衣的女孩首先喊了起来。

“哗——”客人们一片哗然，已经有一桌客人在往舞台方向跑了。

乔斌见状大惊失色，这要是都扑过来，别说演唱无法进行下去了，很可能都会发生踩踏事件，于是连忙拿起手里的对讲机，“小周，赶快喊人到舞台这边来！”

...

林浩没管这些，对着麦克风大吼一声：“CK，接——客——！”

这一嗓子把想要往舞台上爬的几个人都吓了一跳，不明白他是什么意思，一个个傻乎乎地愣在了舞台前，紧接着，客人越聚越多。

重重的鼓声响起，四拍过后，欢快的唢呐声响起，这味道，浪的让舞台下的杨龙头皮都一阵发麻。

唢呐的前奏结束，林浩一扫吉他就开唱：

“东边不亮西边亮，

晒尽残阳我晒忧伤——”

才听了四句，杨龙和乔斌两个人对视了一眼，都难掩眼中的惊愕。

舞台下的安珂、张言松和二猛三个人都张大了嘴巴，此时的林浩仿佛被哪个老鸨子附了体，不仅和那个杨龙一模一样的声音，一边唱还一边扭动着身体，妖娆极致。

“春雨不湿知心鬼，

秋寒透打痴情人——”

唢呐的间奏响起，舞台前的客人们跟着节奏欢快地蹦着，林浩就像换了个人一样，扭动着腰扬起了双手，招呼着还坐在座位上的客人。

酒吧老板乔斌本以为林浩会唱一首流行歌，可万万没想到他竟然是在模仿杨龙！

此时他真是哭笑不得，杨龙在自己酒吧已经干了三年多了，虽然积累了很多歌迷，但他们乐队实在是太特殊。

喜欢他们的就会爱的不行，不喜欢的来了第一次就不想来第二次，走了以后还四处诉苦，说听了CK酒吧乐队的歌曲后，总有一种在深牢大狱被摧残了几个月的感觉！

还有人戏称CK酒吧养了一伙“红白喜事”乐队......

----------------------------------------

第741章 大人不记小人过

“劝天劝地劝劝自己，

忘山忘水我忘情人——”

歌曲在吴泽昆的唢呐声中结束了，酒吧老板乔斌和杨龙他们都站了起来，与狂热的客人们一起为林浩鼓掌。

林浩深深鞠躬，下面再来一首的呼喊声此起彼伏，但他并没有给面子再唱一首，放下杨龙的吉他就往舞台下面走。

话说杨龙这把依班娜（ibanez）RG还不错，锋利的琴头，深缺角琴体设计，琴体边缘同样处理的很利落，整体给人一种干净利落的感觉。只是可惜了，整支乐队里演奏水平就他最差。

...

吉他手曹楠、贝斯手李志强、民乐吴泽昆和鼓手孙又木四个人都是一脸兴奋，怪不得圈子里的人都说林浩大才，今日一见，果然名不虚传！

这首《仙儿》不过是他临时创作而已，可无论曲调还是歌词，完全是他们[二手蔷薇]的风格，甚至想法更加清晰。

从一侧下台后，林浩先是和吉他手曹楠握了一下手，“曹老师的吉他真是太棒了，改日一定要向您学习！”

这真不是林浩客气，要知道这首《仙儿》间奏的那段吉他SOLO虽然不是特别有难度，但像今天这种一次都没有排练过，直接看着谱子就演奏，一般吉他手还真不行。

曹楠乐的小眼睛都眯成了缝儿，嘴里一再客气着，林浩现在的地位还能如此谦逊，这是他们无法想象的。

林浩又朝民乐手吴泽昆竖起了大拇指，“吴老师，如果可能的话，希望下次我的演唱会能邀请到您！”

吴泽昆连连摆手，脸都红了，“崔刚的唢呐就很棒，我们很熟悉。”

“哦？！”林浩一怔，没想到他还认识老崔。

“他和老高、孟胖子他们偶尔会过来玩，一来二去就熟悉了！”

林浩点了点头，在为崔刚他们高兴的同时也不由感叹，自己太忙了，分身乏术，早就脱离了和夜场兄弟彻夜狂欢，路边摊赤膊喝啤酒的日子。

人生就是这样，有得必定有失，哪能事事如愿！

几个保安已经把客人都劝回了座位，五个人这才往先前的座位走，鼓手孙又木低声对林浩说：“浩哥。”

“嗯，您说！”林浩知道他一定是解释杨龙的事儿。

“这些年我们挺坎坷的，三番五次被一些公司骗，所以......”

“明白！”林浩呵呵一笑，正因为理解，所以他才对杨龙一直和颜悦色，上一世这样的事情太多了，圈里很多人都被骗过。

来到桌前，林浩注意到了安珂他们三个人怪异的眼神，不由有些好笑，自己刚才在舞台上变化太大，也怪不得他们这副表情。

杨龙上前两步，朝林浩伸出了手，一脸惭愧，“浩哥，我错了，您大人不记小人过......”

两只大手握在了一起，林浩左手轻轻拍了拍他的手背，笑道：“杨老师，我和大家一样，也是在夜场摸爬滚打过来的，同样吃过亏上过当，遭受过社会无情的“毒打”，所以很理解您的心情......”

林浩的一席话，说得乐队这些人十分舒坦，大伙纷纷落座。酒吧老板乔斌也是暗自点头，怪不得人家短短几年就能闯出偌大名气和地位，这份情商和气魄着实不俗。

“浩哥，听了您这首《仙儿》后让我茅塞顿开，仿佛给我们指引了一条前进的道路......”听着杨龙的话，乐队其他几个人也都纷纷点头。

林浩笑了，看着他说：“以前不够坚定？”

杨龙愣了一下神，他有些迷惑，搞不懂为什么林浩会这么懂自己？可此时不是琢磨这些的时候，悠悠叹了口气，“一晃儿也来京城这么多年了，乐队风格前前后后变化了三次，可越变越找不到方向。将二人转和戏曲融入摇滚，也是近几年才开始尝试，不过太难了，很多人不理解也不喜欢......”

酒吧放着林浩的那盘《梦中的婚礼》，也不知道是不是老板乔斌的故意示好。林浩和安珂他们谁都没有插言，听杨龙他们诉说着这些年的辛酸路程。

杨龙终于说完了，乐队几个人的眼圈都已经微红。

林浩伸出手指了指那些不时往这边偷看的客人，说：“我觉得你们很成功了，不然怎么会有这么多的客人来听你们的歌曲？如果不行，乔老板也早就把你们换掉了！”

杨龙一脸的不好意思，“您这么说就更让我惭愧了，要不是有乔大哥这几年的支持，我们可能早就灰溜溜回老家了！”

乔斌伸手拍了拍杨龙的肩膀，不由也是唏嘘不已。

林浩很理解他们之间的兄弟情义，一些夜场老板比较感性，与乐队接触时间长了以后，处的就像哥们一样，杨龙他们能遇到这样的老板是他们的福气。

“杨老师......”

林浩刚喊出来杨老师，杨龙赶快就拦住了他，“浩哥，您这不是骂我嘛，叫我的名字就行！”

林浩哈哈一笑，也不坚持，“龙哥，我觉得你们的想法没毛病，将二人转的音乐元素与现代摇滚乐不露声色的嫁接，做出具有华夏特色的摇滚乐，这本身就是一个大胆的尝试，所以我听完你们几首歌后，才会写下这首《仙儿》！”

杨龙与乐队其他几个人对视了一眼，每个人都难掩眼里的惊讶，虽然每个人都没有明说，但先前心里难免都怀疑他是不是提前有腹稿......眼前这个年轻的小伙子简直让人佩服的五体投地，这么短短的十几分钟，竟然就能现场创作出一首如此高质量的歌曲，这份才气无人能敌！

“龙哥，你们最大的问题就是摸到了门槛，却在里外徘徊，没有彻底放得开......”

乐队五个人连忙把脑袋都凑了过来。

“你们现在的舞台造型以及表演都太拘谨，原创的唱词不够戏谑，乐队风格还太青涩......”

“如果各位能与魅影签约，无论是歌曲还是舞台造型，我都将亲自操刀，我会将独立音乐与当代艺术融合呈现出来！用不了几年，[二手蔷薇]乐队将会涉及更多的跨界合作，成为一种文化的象征符号......”

有些话林浩只能点到为止，毕竟此时他们还没有与魅影签约，机会只有一次，能否把握得住，那就是他们的命了！

乔斌见这五个人都沉默不语，不由焦急起来，现在林浩可是如日中天，魅影传媒的名气更是越来越大，如果失去了这个机会，绝对是他们此生最大的遗憾。

“老杨——”

还不等乔斌说出什么，杨龙就看向了林浩，“浩哥，我知道您是为我们好，但事情太过突然，毕竟这不是我一个人的事儿！今晚下场后，我们哥几个研究一下，最迟明天上午就给您个准信儿，您看这样行吗？”

林浩也理解他的心情，微笑着站了起来，“好，那就这样，你们也得上场了，我们也回去休息了！”

乔斌没想到他这就要走，想让他留下再唱一两首歌，可因为没有这个交情，这话根本就没法说出口，只好跟着站了起来。

“哥，有朋友？”一个女孩的声音响了起来，众人纷纷看了过去。

一个瘦高个女孩带着外面的寒气款款走来，披着笔直的长发，雪白的羽绒服，黑色皮裤裹着两条纤细修长的大腿。

“浩哥？”女孩一脸惊讶。

寒气裹着一股莫名的香气扑面而来，林浩就是一怔：“是你？”

----------------------------------------

第742章 探视

“你们认识？”杨龙一脸惊讶。

林浩也没想到会在这儿遇到齐妙，这个时间她不是应该在沙城吗？怎么会跑回了京城？

第一次遇到这个女孩，还是为了给《阳光灿烂的日子》录制那首《乡村骑士间奏曲》，那时他与何子平去看乐队排练，齐妙是约翰交响乐队的小提琴手。

林浩对她的印象很深，不只是她长得很像上一世那位王姓天后，还有她身上那股好闻的异香。

后来何子平还领着她去过柳叶巷，可惜这个女孩唱歌实在是一般。

第二次遇到她，是在《超级女生》的燕京海选现场，再后来何子平还为她打了招呼，林浩承诺让她进前三，并提出了九年的签约年限等条款。

没想到今天在这儿再一次遇到了她。

...

齐妙抿嘴一笑，“浩哥是我的老师。”

林浩嘴角微微一翘，也没多做解释。

杨龙一头雾水，不过看这两个人不像有什么私情，也就放下心来。想起她正在参加《超级女生》，又联想到林浩的身份，连忙说：“浩哥，妙妙是我女朋友，以后还请多多关照......”

林浩打着哈哈说没问题，抬腿就往外走，安珂他们跟了上去。

有两个女孩应该是一直在关注着这边，虽然乔斌安排了几个人围在林浩左右，但还是被她们钻了空子。

“浩哥，能给我们签个名吗？”一个圆脸大眼睛的女孩很麻利的就站在了林浩身前。

“哎——你......”一个小伙子吓了一跳，连忙伸手去扯她。

“别！”林浩伸手拦了一下，笑道：“我手里没有笔，我相信你也不会带着纸笔来酒吧玩，我们下次有机会的好吗？”

“我有！”一个长头发的女孩递过了纸笔。

林浩一怔，没想到她们准备的还挺充足，只好接了过来，麻利的给她们签上了自己的名字。

张言松和二猛见还有一些客人在跃跃欲试，连忙拥着林浩就往出走，刚到门口，初九已经站在那儿等着了。

......

第二天，林浩和白之桃约好了一起去看武小洲，在去往燕京市第三看守所的路上，杨龙来了电话。

“浩哥，”他十分客气。

“龙哥，你好！”

“别，您可千万别再这么称呼，我们商量过了，决定与魅影签约！”

“好，改日再聊！”林浩一脸笑容，挂了电话后对张言松说：“尽快安排，把杨龙他们的合约签了......”

张言松也是十分高兴，这说明自己的眼光没错，不然浩哥也不会如此上心。

...

林浩看向了车窗外，一晃几个月没见武小洲了，他也十分惦记。

曹一腿判了两年，武小洲判了三年，扣除宣判前的几个月，只剩下了两年多的刑期。因为宋志学和沈五爷都分别走动了关系，两个人并没被遣送回原籍，而是直接留在了第三看守所服刑。

上一次因为还没有宣判，林浩是以律师身份见的武小洲，判刑后就没有了那些顾忌。

安珂他们都留在了外面，林浩随着白之桃来到了二楼会见室。

人很多，钢化玻璃里外的人拿着座机话筒在说着话，一个中年妇女抽泣着，里面胡子拉碴的男人安慰着什么。

望着大咧咧走过来的武小洲，林浩面露微笑，可心里十分难受，没有失去过自由的人，是无法感受到那种痛苦的。

白之桃经常来，把话筒先给了他。

“武叔和武婶走的时候我也没送上......”当时因为去美国，时间上来不及了，林浩解释了一句。

“他们走之前和桃子又一起来过了，没事儿，你忙你的！”武小洲呵呵笑着，什么时候他都是一副乐天派。

两个人把近况都说了一遍，武小洲说：“前段时间把我调厨房去了，你猜我遇到谁了？”

“谁？”林浩有些奇怪，这里能遇到谁。

“记不记得我和你说过在公园湖边遇到了一个胖老头？”

“给你算卦的那个？”林浩一脸惊讶，“他也是犯人？”

武小洲摇了摇头，“这货是这里的大师傅！”

“厨师？”林浩还真是没想到，本以为是位世外高人，没想到竟然会是个厨子！

“哎，别提了，这老家伙他妈天天折磨我......”武小洲一脸的哭笑不得，满是无奈。

林浩怒了，连忙问：“折磨你？怎么回事？”

“不是你想的那样，就是逼着我学他那套神神叨叨的玩意儿。”

“啥？！”林浩一愣，随后差点笑出声来，“学算卦？”

武小洲点了点他，一副便秘的表情。

“我艹！”林浩不由骂了一句，“你不是天天在看编程的书嘛！”

武小洲连连摇头，“没时间看了，老家伙给了我一本《周易》，背不下来就他妈挨揍！”

“哈哈哈——”林浩终于笑出了声，见不远处的一个管教对自己横眉冷对，连忙憋了回去。

“号子里冷不冷？”林浩问他。

“哎，”武小洲叹了口气，“这破地方，夏天热冬天冷，反正就没舒服的时候，加上曹一腿那逼一天天的磨磨唧唧，能把人烦死！”

“别急，我来想办法！”

两个人又聊了一会儿，这才把话筒递给了白之桃。

...

出了会客室以后，分别给武小洲和曹一腿存了一些钱，林浩拿出手机就给李志新打了过去。

“李局，说话方便吗？”林浩开起了玩笑。

李志新哈哈大笑，“你小子，局什么局？没事儿，你说！”他这个副局可是多亏了林浩，所以一直都心存感激。

“第三看守所有朋友吗？”

“有，我一个警校同学在那边是副所长！”李志新知道他是为了武小洲的事情，其实几个月前他就打过招呼。

“关系怎么样？”

“就差穿一条裤子了！”

“好！给你同学一个立功的机会！”林浩笑道。

“立功？”李志新不明白他是什么意思。

“我看这边号子里的条件实在是艰苦，想赞助一批空调，您帮我牵个线？”

“真的？”李志新大喜，这可是一大笔赞助啊，绝对是大好事儿，“等我电话！”说完就挂了电话。

...

林浩靠在车一侧和白之桃聊着天，今天有些冷，安珂他们在车里都没有下来。

“听言松说，今年春晚又找你了？”林浩问她。

白之桃点了点头，“前几天收到的邀请函。”

林浩点了点头，这事儿赵极早就和他打了招呼，又问：“习惯吗？”

“就那么回事儿，忙起来挺好。”

林浩也理解，武小洲父母都回了春河，家里就剩下了她自己，也只有忙碌起来才能忘掉这些不愉快。

“新专辑怎么样了？”

“争取年前发！”

“我听了两首，还不错！”

“浩子......”白之桃欲言又止。

“你说！”

“等小武出来以后，我就不想唱了。”

林浩有些惊讶，不明白她为什么会这么想，现在她可是红透了半边天，大街小巷到处都能听到她甜美的歌声。广告商更是趋之若鹜，好多奢侈品、化妆品和服装等等国际大牌都找她来代言。

听张言松说，公司正在策划将她的第二本专辑发行到东南亚地区，这也是魅影传媒开拓亚洲市场的一次尝试。

“小武是家里的顶梁柱，出来以后他得养我！”白之桃一脸的甜蜜，白皙的脸庞被寒风吹得浮现两团红晕。

林浩明白了她的意思，给小武一些压力也好，于是点了点头，“行，你自己决定了就行！”

“浩子！”白之桃看着他，“谢谢！”

林浩把烟蒂弹了出去，远远地落在了雪地上。

想起了上学时的时光，白之桃参加首届[华夏大学生校园歌手大赛]，那时武小洲就能为了她放弃一切。而此时白之桃也要为了他放弃自己的事业，两个人的感情不仅没有因为武小洲坐牢而破裂，反而更加牢固，这让林浩不由唏嘘不已。

不等他再说什么，手机就响了起来。

“你好，林先生，我是志新的同学，我姓贾......”

“贾所长，你好！”

----------------------------------------

第743章 赞助

“林先生，您在什么位置？”

“停车场。”

“好！我马上出来接您！”那边的贾副所长说完就放下了电话。

白之桃已经听明白了林浩的意思，心里感动，本不想再说什么客气话，但还是说了一句，“浩子，破费了！”

林浩摆了摆手，“上车吧，一会儿我就回来。”

“好！”白之桃答应了一声，拉开车门就上了车。

今年冬天出奇的冷，安珂见林浩已经在外面站了那么久，说话都带着白色的哈气，不由心疼起来，侧着头喊他：“上来暖和一会儿吧！”

林浩笑道：“没事儿，你们再等我一会儿！”

安珂只好关上了车门。

不到五分钟，一个黑色脸庞的高大汉子从看守所大铁门右下角的小门走了出来，离老远就朝林浩伸出了手，一脸笑容，“哎呀，真是抱歉，等半天了吧？”

林浩与他握在了一起，“没多大一会儿，正好抽根烟！”

“走，去我办公室！”贾副所长热情地拥着林浩往里面走，这可是绝对的财神爷，但愿能像志新说的那样，如果真能给三看赞助一批空调，万所退了以后，自己更进一步就板上钉钉了！

...

望着简陋的办公室，林浩也是不由感慨。

“坐，坐！”贾副所长张罗着落座，随后给林浩沏茶倒水。

“当年我和志新睡上下铺，那时候真是......”一边回忆着过去，一边把白瓷茶杯放在了林浩身前的茶几上，拿起桌子上的烟，抽出一个递给了他，“来，抽烟，我不吸烟，都是给客人预备的，不是什么好烟。”

林浩也没嫌弃，自己点燃，没心情和他闲聊，直接挑明了来意，“小武和老曹在这边，给您添麻烦了！”

贾副所长摆了摆手，“志新老早就和我提过，您就放一百二十个心，他们在我这儿，一点委屈都不会受！”

“刚才我去探视，小武说号子里夏天太热，冬天又特别冷，我就琢磨着想给贵单位捐助一些空调，也不知道捐赠流程是什么......”

贾副所长心里狂喜，脸上的感动恰到好处，“林先生高义！那年义演对我们公安以及司法系统的帮助就很大，这次又能伸出援手，真是太感谢了！”

林浩客气了几句回到正题，“贾所抽时间统计一下，我这边会让公司的人来与您接洽。”

“太好了，没问题，我琢磨着是不是应该举办一个捐赠仪式？”贾副所长再也隐藏不住笑意。

林浩感叹着都是人精，不过还是不放心地嘱咐了一句，“行，只要不让小武抛头露面就行！”

贾副所长连连摆手，“放心，这方面您不必担心！我就是觉得如此规模的善举，还是应该多做宣传嘛......”

......

“背下来了吗？”扎着白围裙胖乎乎的老头踱着方步背着手，一脸人畜无害的微笑。

武小洲明显有些畏缩，喃喃道：“背下来一多半了！”

老头脸上的笑容瞬间就消失了，胖手一指地上的大铁盆，“把土豆皮都削了！”

武小洲望着满满一盆的土豆，愁眉苦脸嘀咕起来：“用水冲冲得了，以前也不见打过皮儿......”

“啪！”一把一尺余长炒菜的勺子就抽在了武小洲的胯上了。

“我艹！”武小洲刚骂了一句就赶快住了嘴，他知道如果再骂的话，接下来就会被他打的鼻青脸肿，于是连忙蹲下来削起了土豆皮。

“坤卦！”胖老头拎着勺子背着手，围着他转起了圈。

“《坤》：元亨，利牝马之贞。君子有攸往，先迷后得主，利；西南、西南......”

“啪！”那把勺子抽在了武小洲的后背上。

“西南得朋，东北丧朋，安贞吉。”这一下非常好用，武小洲马上就想了起来。

“何解？”老头的勺子又扬了起来。

“《坤卦》象征地：元始，亨通，如果能像雌马那样柔顺，则是吉利的。君子从事某项事业，虽然开始时不知所从，但结果会是有利的。如往西南方，一定会得到朋友的帮助。如往东南方，会失去朋友的帮助。如果保持现状，也是吉利的。”

胖老头频频点头，一副孺子可教也的表情。

半小时后，老头回头一看武小洲竟然打起了瞌睡，不由眉毛又立了起来。

武小洲迷迷糊糊就听到了勺子挥过来的声音，身子连忙朝后一闪，刚刚好躲了过去。

这段时间已经摸透了这老头的性子，所以也不解释，赶快接着往下背：“六二：直，方，大；不习，无不利。六三：含章，可贞。或从王事，无成有终......”

...

武小洲拖着伤痕累累的身子，刚进号子就看见了曹一腿那张笑嘻嘻的大饼子脸。

“武爷，回寝宫了？”

“滚！”

“哎！”曹一腿答应了一声，咧着大嘴就往自己铺位走。

“你要倒霉了！”武小洲望着他的背影咧了咧嘴。

“靠！”曹一腿摆了一下手，头也没回。前段时间武小洲被安排到了厨房干活，当时把他和同号的人都羡慕够呛，谁知道这小子遇到了个煞星，每天都被折磨的体无完肤，看着真是爽呆了！

武小洲龇牙咧嘴地刚躺下，就听铁门传来了开门的声音，外面响起了王管教粗声粗气的声音，“9527，教教他规矩！”

铁门开了，一个身子单薄的青年迈步走了进来，油亮的光头，苍白的小脸上长了几颗青春痘，一双细长的眼睛桀骜不驯。

武小洲浑身都疼，懒得起来喊报告，外面的王管教也没说什么，锁上门就走了，空旷走廊里的皮鞋声渐行渐远。

“呦——”

武小洲都不用去看，就知道这是曹一腿的声音。

“欢迎啊，又来新人了！”曹一腿跳下了铺，一脸皮笑肉不笑地望着那青年，“犯的啥案子？”

“你是头儿？”那青年的眼睛眯了起来。

“呦，还是个雏儿！”曹一腿更乐了，这小子竟然连谁是头铺都看不出来，说明这是第一次进来，那就更有意思了。

“小的们，让他凉快凉快......”

曹一腿的话还没说完，就觉得眼前一黑，紧接着脸上一阵剧痛，人就仰面倒了下去。

两个小子听见喊人，知道又有乐子了，站起身刚要下地，就见那个白白净净的新人一拳打在了曹一腿的脸上。

曹一腿直勾勾躺在地上，“噗！”吐出了一口血水，还带出了一颗后槽牙。

“哎呀我艹！”他大骂着刚要爬起来，一只大脚就踹了上来。

铺上的人一见曹一腿被打，“呼啦啦——”跳下了五六个，还有几个人犹豫着，都看向了闭着眼睛的武小洲，揣摩着他的意思。

一场混战开始了。

“噗噗噗”

“啊！”

“卧槽！”

“......”

不一会儿，不宽的过道就堆满了人，只剩下那个新人还站在那里。

曹一腿被一个小子压住了肚子，伸手抹了一把鼻血，凄惨地嚎叫起来：“武爷，武爷——救命啊——”

----------------------------------------

第744章 武爷，削他

铺上的至少还有一半人没有参与战斗，有的人是事不关己高高挂起；有的则是平时就看不惯曹一腿那装逼犯的样子，此时更是幸灾乐祸。

还有几个摸不透武小洲和曹一腿的关系，毕竟平时两个人不是互相消遣对骂，就是谁都不理谁。此时武小洲闭着眼睛装睡，不知道老大是什么意思，所以干脆也不动地方。

那个年轻人注意到了所有人目光的方向，于是也看向了靠门位置的武小洲。

“老曹，”武小洲依旧闭着眼睛，“一家洗浴一年的销售额！”

曹一腿知道他什么意思，咬了咬牙挤出了一个字：“行！”

“好！”武小洲猛地睁开了双眼，双手一撑铺面，人就跳下了大通铺。

“原来你是头铺！”年轻人双手紧紧握住了拳头。

“正是你武爷我！”武小洲话音未落，偌大的拳头已经招呼了过去。

拳来腿往，看得地上倒着的和铺上的人目瞪口呆，武小洲明显没有什么套路，可依仗着身材魁梧拳大有力，一开始打成了平手。

过道窄小，很快那个年轻人的优势就体现出来了，辗转腾挪，拳掌交替，时不时抽冷子就会抽打在武小洲的前胸后背上。

武小洲越打越郁闷，没想到遇到了一个会家子，再这么打下去的话，被打倒在地是迟早的事情，不由就有些心浮气躁起来。

曹一腿也看出来了，没好气的推开了压在身上的人，匍匐前进往前爬，见那小子来到了眼前，一把就抱住了他的一条腿，嘴里大喊起来，“武爷，削他！”

武小洲打架经验丰富，知道机会难得，身子一沉，右胳膊的肘部就击打在了那人的胸口；年轻人一个趔趄，武小洲拳头顺势上挑，一拳就击打在了他的下巴上。

“噗！”年轻人仰面倒在了曹一腿的身上。

武小洲一个虎扑就骑在了他的身上，斗大的拳头狂风暴雨一般砸了上去。

“服不？”

“呸！”年轻人啐了一口，满嘴都是血，“偷袭暗算，算哪门子的英雄好汉！”

“艹！武爷我啥时候说过自己是英雄好汉？能把你打倒就行！”说完，拳头又抡了上去。

“服不？”

“不服！”年轻人还在挣扎着，那双细长的眼睛恶狠狠盯着他。

“行，还他妈挺抗揍！”武小洲懒得再打了，摇摇晃晃站了起来。

“压、压死我了——”下面传来了曹一腿的呼叫声。

“武小洲。”沾满鲜血的大手伸向了那个小伙子，他有些犹豫起来，见眼前这个浓眉大眼的家伙眼里似乎没有什么狡诈，这才伸出了手。

武小洲一用力，将他拉了起来，“叫什么？”

“吴菁！”

曹一腿爬了起来，大饼子脸上一团狼狈。

武小洲嘿嘿一笑，“此时此景，你不想吟诗一首？”

曹一腿用袖子擦了一把鼻子下面的血，翻了个白眼，“我就是想知道，你是怎么知道我要倒霉的？”

武小洲闻言一愣，不由扭头看向了自己铺上的那本《易经》。

......

从看守所回去的路上，林浩给周东兵打了电话，“三哥，我答应给三看赞助一批空调，不过我可没钱了，现在穷的叮当乱响，只剩下短裤了......”

“你小子！”周东兵叹了口气，“你是不当家不知柴米贵呀，一张嘴就是几百台空调，公司现金流可能都不一定够，你让我去哪整这么多钱？”

“我不管，”林浩耍起了赖，“反正我都答应人家了，你想办法吧！”说完就坏笑着赶快挂了电话。

车快到柳叶巷时，林浩接到了陈晓的电话。

“浩哥，我听说你回来了？”陈晓的声音有些沙哑，透着一丝疲惫。

“嗯，没几天。”林浩说。

“晚上有没有事儿？想请您吃个饭。”

林浩看了一眼安珂，安珂摇了摇头。

“行，”林浩也想找她聊聊，家里老爷子已经快被她妈折磨疯了。

“想吃啥？”陈晓的精神头明显好了很多。

“大冷天的，吃火锅吧！”林浩说。

“行，我定好地方告诉你！”

...

陈晓挂了电话就从大床上蹦下了地，三下两下就把自己扒了个溜光，衣服乱糟糟扔了一地，洁白圆润的脚丫轻轻一挑，粉色的小内内飘到了大床上，随后她就钻进了宽大的浴室。

这套朝阳区晴翠园的美式别墅是今年夏天买的，三层510平，还带一个600平的大院子。夏影传媒的老总陆俊民帮了忙，他通过朋友找到了开发商，最后花了2100万。

陈晓毕竟出道晚，虽然这一年多做了一些代言，但手里的钱还是不够，又在银行贷了60%。

热水冲刷着丰腴白皙的身体，她的脑子里思绪万千，上周一个品牌发布会上，如果不是司南和自己套磁，她根本就不知道自己被偷拍的事儿。

那个富二代追她很久了，可她一直没有松口，这事儿其实见报也没什么，只不过多一事不如少一事，没想到是林浩背后出手帮的忙，而他根本就没告诉自己。

林浩真不错，不只是有才有貌，更主要是人品好！可惜就是太优秀了，自己如果和他在一起的话，一点安全感都没有......

自己是不是太自卑了？

还是因为父亲的早逝和母亲的好赌，所以才会畏惧结婚？

也不知道什么样的女孩儿才能配得上他，会是艾茉莉吗？

出道这么久了，相比之下，林浩的绯闻并不多，也许是他太忙了，也许是他不屑用绯闻来提升自己的热度。

现在唯一能让人觉得可信的就是和艾茉莉，虽然两个人都公开否认过，但这事儿瞒不过圈里人。

又想起过年去柳叶巷时，自己曾经说过什么时候想要孩子了就找他帮忙，不由就是一阵面红耳赤，暗骂自己是个疯丫头，什么话都敢说。

...

“咚咚咚”

“谁？”

“还能是谁？”外面传来母亲刁明艳的声音，“你妈！”

陈晓叹了口气，自己这个妈呀，真是愁死个人，一把抓起毛巾，“等一会儿！”

刁明艳穿着一套大红色的纯棉睡衣，趿拉着一双绣花的棉拖鞋，抱着肩膀在光洁的实木地板上不停地走来走去。

“这丫头，不早不晚的洗什么澡？”

“妈，有事儿？”陈晓裹着一条宽大的白色浴巾走出了浴室，一边用毛巾擦着蓬松的长发。

“还用我说嘛？”刁明艳没好气地说道。

“不行！”陈晓的脸阴沉下来，“我张不开那个嘴！”

“有啥张不开的？”刁明艳坐在了靠窗的沙发上，翘起了二郎腿，“庆生不好意思和他儿子说，那咱们就得主动一些，他未娶我也没再嫁，你情我愿有什么不好意思的？”

“妈——”

“妈什么妈？你爸那个怂货走的早，我这个当妈的容易吗？六岁那年你重感冒，我背着你......”

陈晓听她又开始唠叨起那些说过千百遍陈芝麻烂谷子的事儿，不由就好一阵的心烦意乱，可眼前这位毕竟是生养自己的人，无论如何也不能太过分，只能默不作声地听着。

“闺女，我是真喜欢老林大哥，如果我俩在一起了，你以后就是林浩的亲妹子，如果你俩也能好，那不就是亲上加亲嘛！”

“他柳叶巷的宅子以后就由我来打理了，肯定更像个家，你说他们爷俩现在过的是什么日子？家里连个女主人都没有......晓啊，妈不是为了自己，妈是为了你呀！”

“从咱家到后海多远你不是不知道，可妈为了咱们娘俩的幸福，不辞辛苦......”

“......”

陈晓实在是听不进去了，终于张了嘴，“行了，你还有完没完！”

----------------------------------------

第745章 起起伏伏的二环路

“没完！”刁明艳大吼一声，立了眼珠子。

陈晓呵呵笑了起来，语气里满是不屑，“别以为别人看不出来您那点小九九，我劝您就别再做这个美梦了！林叔叔喜不喜欢你，你自己心里最清楚，让我去做这个工作？想都不要想......”

“你这死丫头，你难道不想......”

“不想！！！”陈晓拦住了母亲的话，嗓音也高了起来，“你闺女我赚的每一分钱都是我自己用汗水换来的！想让我劈开腿去换取荣华富贵？妈，你想多了！”

“就算有一天我和谁好了，那也是我喜欢他，想把自己全须全尾儿地给他，而绝对不会用自己去换取什么！”

“林叔叔讨厌你，烦你，你看不出来吗？”陈晓知道，有些话虽然伤人，但也不得不说，“我劝您还是消停儿的吧，别见天儿往人家那边跑！就你那点小心思谁能看不出来？想自己贴上去还把亲闺女送进门，我滴亲妈，你闺女没那么贱！”

“姥姥！你？！”刁明艳伸手指着她，嘴唇都有些发紫，手指更是颤颤巍巍，“你、你是在说我贱？”

陈晓也觉得自己最后这句话有些重了，蹲在了她的面前，放柔了声音：“妈，你闺女我现在行了，别墅也买了，钱更是越赚越多，您还有什么不满足的呢？”

“闺女呀，你咋就这么轴呢？妈是真心疼你，在片场没日没夜的......”刁明艳抹了一把眼泪，“呜呜呜”干嚎起来。

陈晓连忙伸手去帮她擦眼泪，可根本就没找到一滴泪花，暗暗叹了口气，我滴亲妈呀，难不成这就是传说中的干打雷不下雨？

“妈，以前咱们是穷，可再穷也不能让人家瞧不起咱们！如果你喜欢柳叶巷的宅子，以后闺女给你买......”

刁明艳眼睛就是一亮，随后赶快掩饰道：“妈、妈是真喜欢庆生......”

“可拉倒吧！”陈晓一拍她的大腿就站了起来，“去玩你的小麻将得了！”

望着换衣服的闺女，刁明艳想了又想，知道今天是没戏了，眼珠子转悠着不情不愿地往出走。

“自己兜里有多少钱自己知道，别玩超过10块钱的！”陈晓反手扣着胸罩的扣子，头也不回地说道。

“带宝儿，最多翻到20块钱！”刁明艳说的自己都没有底气。

陈晓没再吭声。

......

紫竹桥，老燕京铜火锅涮羊肉。

安珂和张言松都提前回家了，二猛和初九在散台吃完以后，就守在了二楼雅间门口，两个人坐在椅子上有一句没一句地闲聊着。

“九儿，你说里面那个女明星，是不是和浩哥也有一腿？”二猛压低了声音问。

初九摇了摇头，“应该没有，这两人接触不多。”

二猛自言自语起来，“好看是真好看，就是胖了点儿！”

“滚他妈犊子，你什么眼光？那是胖吗？人家就是胸大而已！”

“呦喂，九儿，”二猛压抑着笑声，前仰后合起来，“行啊，观察的够仔细呀！”

...

一个多小时以后，二猛一脸神秘，“九儿，打个赌？”

“赌啥？”

“你的那个打火机！”

“滚！”初九赶快把桌子上的zippo纯银打火机收了起来。

二猛撇了撇嘴，“你个抠样！”

初九小心翼翼地放好打火机，避免被不良损友惦记，放好后还是好奇心大起，“猛子，你想打啥赌？”

二猛朝一个方向努了努嘴，“对面可就是香格里拉大酒店，你猜他俩会不会去开房？”

...

林浩始终保持着三分清醒，他很欣慰，这顿酒解决了一个最大的问题，就是陈晓承诺他妈再也不会去后海追求自己老爹了！

陈晓喝起酒来十分豪爽，出门时已是步履蹒跚，紧紧抱着林浩的腰不撒手。

二猛在包里赶快拿出口罩给两个人戴上，随后搀扶着他们出了饭店。

上车后，林浩翻找陈晓的包，找到车钥匙后对二猛说：“你去开陈小姐的车！”

红色的本田雅阁跟在了奔驰斯宾特的后面，二猛在车里直撇嘴，这么大的明星还开这么台车，掉价呀！

车里暖风开着，两个人坐在舒适的太空座椅上，陈晓听林浩拿着座机吩咐司机往东四十条方向开，就吃吃笑了起来，“人家、人家早就换房子了！”

林浩没撂电话，回头问她：“搬哪儿去了？”

“晴、晴翠园。”

“呦，行啊，我听说那儿可是不便宜！”林浩开了句玩笑，在电话里把地址告诉了初九。

“车里真热......”

林浩放下电话，扭头就见陈晓已经脱去了白色貂绒的外套。

“热吗？我关一下空调......”林浩的话还没有说完，就被她一把搂在了脖子上。

宽大舒适的太空舱缓缓朝后倒去。

这悍妞，当年拍《阳光灿烂的日子》时，就能和他撕吧个旗鼓相当，此时喝完酒以后，力气似乎又增长了不少，林浩都怀疑她是不是去拍武侠片了。

“你大爷！”陈晓见他挣扎，骂了一句。

开车初九有些奇怪，如此平坦的路怎么颠簸起来了？

二猛在后面一开始还没有注意，过了好一会儿才发现了不对，不由嘿嘿笑了起来，抓起手机连忙给初九打了过去，“慢点开......”

初九笑嘻嘻地把手机扔在了副驾驶位上，轻收油门。

黑色的奔驰斯宾特在二环路上起起伏伏，后面一辆火红色的本田雅阁不紧不慢保驾护航。

...

两个多小时以后，车都进了柳叶巷，开进了车库。下车后，林浩对开车门的二猛说：“明天好好洗洗车！”

三个人出了电梯，二猛和初九要送林浩回三进院子，林浩摆了摆手，说自己走走，两个人只好作罢。

望着林浩走出了主楼大门，二猛一脸坏笑，“九儿，我赢了！”

“赢个屁！”初九没好气地给了他一个白眼，“也没去香格里拉！”

二猛见他要回房间，连忙伸手去抓他，“别玩赖......”

“滚犊子！”初九赶快掉头就走，“你好好想想，我同意和你打赌了吗？”

二猛挠了挠头，“打了吧？”

“砰！”初九已经钻进了房间。

......

刚拐进二进院子，借着月光，林浩一眼就看见了披着大衣的魏一虎。

“魏大哥！”

“先生，”魏一虎快步走了过来，“这么晚了，才回来？”

“和朋友喝了点酒，你这是？”林浩问。

“哦，”魏一虎喃喃道：“睡不着，呵呵，出来走走......”

“大老张呢？”林浩瞥了一眼他手里的大号强光手电筒。

“他、他，他那个、睡、睡了！”

“睡了？”林浩有些奇怪，以前不管有没有动静，巡夜的可都是大老张。再一看魏一虎结结巴巴的样子，睡了？不对！这里面有事儿呀！

“魏大哥，你说实话，大老张什么情况？”林浩问。

----------------------------------------

第746章 试片

魏一虎自知失言，脸色瞬间涨得通红，踌躇着不知道怎么回答才好。

他越是这样，林浩就越奇怪，脸色不由就沉了下来，故意严厉道：“魏大哥，虽然我们爷俩没那么多说道，可也不能把我们当傻子...”

“不是，不是...”魏一虎红着脸赶快摆手，“先生您别误会，不然也会与您和老先生说的...”

“到底是怎么回事？”林浩更奇怪了，到底什么事情要和自己爷俩说？

“大老张...大老张...”

林浩见他吞吞吐吐，转身就要往回走，“你要是不方便说，我就去喊大老张起来...”

“别——”魏一虎赶快拦住了他，“大老张和于姐好了...”

“啥？”林浩有些发懵，“什么意思？”

“就是、就是、就是他俩搞对象了！”魏一虎终于说了出来，不由长舒了一口气，哎呀妈呀！可难受死我了，大老张你可别怪我，反正早晚都得坦白。

“哈哈哈——”林浩乐出声来，随后想起现在已经是半夜了，赶快捂住了自己的嘴，压低了声音，一脸神秘，“你的意思是说，他俩睡一块儿了？”

魏一虎闻言连连点头。

“不错，不错！哈哈哈！”林浩大笑着挥了挥手，往三进院子走了。

魏一虎挠了挠头，看来林浩并没有生气，还好，还好。

......

这天，林浩在华夏台春晚现场彩排后，赶紧回到了柳叶巷的家中，今晚《孔雀》将在家里试片。

车库里已经停了三四十台车，林浩、安珂和张言松他们刚出电梯，就看见了一身深蓝色西装的周东兵和魅影传媒办公室的一些人在迎接客人。

主楼大厅里张灯结彩人声鼎沸，于得水送的那座猛犸象牙关公像前，林庆生穿了一套棕色的中式套装，拉着何子平的手在说着什么。

见是林浩回来了，魅影传媒的中层领导纷纷笑着打招呼，一些普通工作人员面露微笑，垂手站在一旁，恭恭敬敬。

“你这个甩手大掌柜终于回来了！”周东兵笑呵呵说了他一句。

两个人刚说了两句话，姜蕾牵着一个小胖小子的手就走进了大厅。

“嫂子！”林浩赶紧迎了上去。

“叫林叔叔！”姜蕾对儿子说。

“林叔叔好！”小男孩给林浩微微鞠躬问好。

林浩满脸都是笑意，蹲在了他的面前，这孩子来了快半年了，自己一直都在忙，这还是第一次见面。

“周晓东，”他伸手轻轻掐了一下小胖脸，“小伙子真帅！”

“林叔叔也很帅！”

“哈哈哈！”林浩大笑起来，一把就将他抱了起来，朝林庆生喊道：“林老财主，快拿红包！”

林庆生白了他一眼，“早给过了，挺大个人，身上一分钱也不带！”

林浩尴尬地摸了摸下巴，这时，身侧出现了一个厚厚的红包，回头一看，是安珂。

“林叔叔给红包喽！”林浩接过来就塞给了周晓东。

姜蕾连忙说：“这不过年不过节的，给什么红包！”

“那可不行，第一次见，这是咱们春河的规矩！”林浩说完亲了一下怀里的小家伙。

“快下来，都多大了，这孩子可沉了！”姜蕾笑着把孩子接了过去。

“何大哥，你可是瘦多了！”林浩抱了抱何子平的肩膀。

“有钱难买老来瘦嘛！”

“你可拉倒吧，你才多大！”

两个人说说笑笑，《孔雀》的导演顾大洪从楼上走了下来，“浩哥，人差不多到齐了，咱们开始？”

“好！开始！”

...

一行人走进二楼影院，已经落座的剧组主要成员、演员和记者们都站了起来。

制片人景若初大声道：“欢迎周总和《孔雀》执行导演浩哥莅临！”

“哗——”掌声十分热烈。

林浩一眼就看见了华夏的头号狗仔司南，这小子圆圆的脸上堆满了笑容，还戴着那副无框眼镜，也不知道手背上留没留疤。

一般来说，内部试片都不会请记者，可春节档马上就要来临，时间上有些仓促，最后林浩拍板，试片时就把关系交好的记者请来，直接也做宣传了！

好多记者都是熟面孔，有《燕京生活日报》的梁青、《电视报》的王志奇、《后浪网娱乐频道》总编姚宏达、记者侯力和司南、《新青年报》以及《华夏电影杂志》等等。

同时，高卫红的扮演者章青衣、高卫国的扮演者冯力、果子的扮演者宋衡......摄影师杨竖、录音师戚宏义等等也都来了。

魅影传媒的影视部总监温元良、音乐部总监祝晓蓝、金永年、艺人部总监谭芷、李淑华等等一行人都在第二排鼓着掌。

艾茉莉今天要赶一个通告，所以没有来，提前也和林浩说过了。而《孔雀》的副导演赵极现在是春晚的总导演，那边实在太忙，所以没有过来。

林浩、周东兵、顾大洪、安珂等一行人在掌声中走到了第一排。

景若初主持这场试片，曼妙的身姿，优雅的谈吐，迎来了一致赞赏。

首先是请导演顾大洪讲话，顾大洪毕竟是第一次做导演，此时难免有些紧张，何子平用眼神给他鼓励，章青衣在后面不敢多看他，偶尔一瞥，含情脉脉。

...

“......那个时代的人没赶上好时候，可是谁能赶上好时候呢？孔雀确实开屏了，但大多数时候，面对我们的不是它美丽的羽翼，而是它那不怎么雅观的屁股！”

顾大洪这番话说完后，让在场的所有人都所有所思。掌声减弱后，景若初又请林浩这位执行导演讲话，林浩客气了几句，把机会让给了影视部总监温元良。

温元良毕竟是圈里老人儿，一席话说得妖娆中声情并茂，不仅把几位导演和主演都夸了一遍，顺便连那些记者也都捧了一番。

影片开始了。

清瘦文静，内心却刚烈执拗的高卫红一出场就赢得了好一阵掌声，章青衣第一次经历这种规模的试片会，赶紧站起来给大家鞠躬感谢。

片子开场一小半儿，一家五口在院子里砸煤球，没有人说话，都各自想着心事，但动作协调一致，看得出来，还是很有默契的一家人。

随后哗啦啦下起了雨，雨不算大，但却毁了那堆刚砸好的煤球。

这一下子，刚才沉默而和谐的气氛全都乱了套，妈妈跑去拿塑料布，爸爸忙着在煤堆边上垒砖头，而两个儿子却在屋檐下傻站着，哇啦哇啦地只是吆喝……

很快，一家人就都那么傻站着了，碰到这种事情，大家谁都无能为力。

突然，姐姐高卫红走进了雨里，跨过煤堆时还重重摔了一跤，屁股上弄得都是泥，可她呵呵乐了起来，狠狠地、神经病似地跑开了。

高卫红总想着飞，飞出这个小城，飞出这死气沉沉的家。她是个聪明人，去和招兵的军人同志打乒乓球，还偷家里的钱想给人家送礼，她豁出去了！

可她还是不如一个女孩放得开，那个女孩后来成了那个军人的老婆，所以去当伞兵的不是高卫红，而是那个放得开的女孩。

高卫红在小树林里当着果子的面脱了裤子，那份决绝，看的现场所有人一阵心酸。这个动作说明她已经在精神上放弃了贞操，完全不在乎了。

当她拖着降落伞，骑着自行车在大街上发疯的时候，当她被老妈当众扑倒在地，然后在家里强行脱了裤子打针......高卫红作为女人的那点天真、梦想，还有自尊，完完全全被打碎了......

碎了一地！

试片圆满成功，《孔雀》所有主创人员在掌声中走到了前面鞠躬感谢，一楼餐厅里备下了丰盛的酒宴。

酒过三巡，记者们走的时候，都收到了一个厚实的大红包。

----------------------------------------

第747章 偶像练习生

第二天，就在林浩去魅影传媒的途中，《孔雀》登上了国内各大网站的娱乐版头条，所有新闻稿不仅对影片给予了一定高度的评价，对顾大洪、赵极、林浩几位导演以及主演章青衣也不吝赞美之词。

还没上映就掀起了一轮热议，林浩知道行了，哪怕是部文艺片，票房起码也不会太难看！

...

四通桥，世代大厦21层，魅影传媒偶像练习生训练大厅。

望着眼前二十多个青涩少年，林浩的眉头已经紧锁。负责这个项目的主管李淑华站在他的身后，她看不见林浩的表情，但这些孩子跳完舞以后，林浩已经足足两分钟没有出声了，那些孩子和其他工作人员此时更是忐忑。

“浩哥......”

林浩摆了一下手，打断了李淑华的话，沉声说：“各位小伙子辛苦了，先回去吧！”

一名工作人员过来带领着人往出走，李淑华和艺人部那些人面面相觑，不知道哪里做错了。

原定每个孩子独舞过后还有一段演唱的，张言松提前一周就通知他们了，为此他们也紧张了一个星期。

...

训练大厅的门关上了，林浩缓缓转过了身，看向了李淑华，“李主管，我问你一个问题！”

李淑华见他一脸严肃，不由心脏就是一抖，连忙低下了头，声音不大，“浩哥，您说！”

“你找来的这些孩子，是手术没做干净吗？”

“噗呲！”后面不知道是谁没憋住笑出了声，随后赶紧闭上了嘴。

李淑华讷讷说不出话来，心里好一阵腻歪，不就是跳舞的时候妩媚一些嘛，至于的嘛！

林浩的脸很少这么严肃，目光扫视着这些人，“未来的他们，是要作为年轻人的偶像投向市场的！难道你们想让他们化着浓眼线、抹着厚粉底、染着各种发色、带着耳环、耳钉、时不时地露出自己的香肩锁骨做年轻人的偶像吗？”

空旷的训练大厅里回荡着林浩严厉的声音，所有人都低下了头，默不作声。

“如果我们的男性艺人不再崇尚勇武，不再是血气方刚的阳刚形象，全都描眉画眼，举止婀娜，一副不男不女的模样......如果这些再受到青少年的追捧，你们想想，我们的孩子未来会怎么样？”

“你！你！你！”林浩扬起手指着几位魅影的工作人员，“你们希望自己的儿子像个娘们一样吗？如果未来发生战争，你们是希望有一群虎狼之师保家卫国？还是指望着一群捏着眼线笔、举着粉底、不男不女的花样美少年上战场厮杀？”

“这不是在危言耸听，我们应该时刻保持清醒，在保证自身能够做好的前提下，也要确保自己的一下代能够接触到正确的三观导向，让我们的后代从小就树立起正确的人生观和审美观。”

“千万不要低估了偶像的力量，我希望我们的偶像是清爽健康、积极向上的！我希望他们的眼睛明亮而又清澈，那里是星辰，那里有大海！娱乐圈并不乏容貌出众的人，可如果没有了灵魂，也不过就是一副美丽的躯壳罢了！如果没有了生机，只会让人感受到僵硬和腐朽！”

“我不管未来其他公司怎么做，但首先我们要做好自己！”

“各位，请你们记住一句话：在追求爽感的过程中，一定不要遮蔽了生活本身的褶皱！”

“散了吧！”说完，林浩用力挥了挥手，其他人赶快灰溜溜往出走。

李淑华注意到林浩的眼睛一直在盯着自己，她的心砰砰乱跳，不知道接下来等着自己的会是什么。

安珂和张言松知道林浩一定还有话要对李淑华说，两个人也没说什么，随着那些人出了训练大厅。

...

走廊里，初九和二猛正在与小旭闲聊，见厚重的实木双开大门打开以后，所有人都耷拉着脑袋往出走，不禁都有些奇怪。

“发火了？”小旭见安珂和张言松也出来了，就问他俩。

安珂伸了伸小舌头，点了点头。

见其他人都回了自己办公室，张言松就小声地把事情简单说了一遍。

二猛挠了挠头，“好看点不好吗？先前看那些孩子出来的时候，还和九儿说呢，看这些小子多帅气！”

初九更是无法理解，“以后这些孩子不都是唱歌跳舞的嘛，好看才能红吧？”

安珂和张言松对视了一眼，艺人部总监谭芷把这个项目交给李淑华以后，她干得十分卖力，公司的人都看得清清楚楚，当时还引来了一堆羡慕嫉妒恨，可谁又能想到如此努力却换来了林浩的不满。

小旭拍完《征服》以后就一直在公司安保部帮忙了，日本子走以后，安保部部长的位置就一直空缺，周东兵就让他临时顶了上来。

他觉得林浩说的没错，如果那些清秀少年真会像他说的那样，这种偶像对青少年的成长确实是没有任何好处。

想一想自己小时候的偶像，不是科学家就是军人警察，虽然儿时还很幼稚，目标太大，但起码三观是正确的。如果未来孩子的偶像都是想做演员明星赚大钱，那就说明我们的教育以及社会风气都出了问题。

林浩在防患于未然，没毛病！

...

训练大厅里安静的可怕，李淑华低着头不敢出声。

林浩想起了司南说过的话，杨芊怡那时候还是魅影音乐的总经理，这个女人竟然就和她的丈夫肖阳有一腿，现在又和晁斌搞在了一起！虽然她是魅影的老员工，工作能力也尚可，但这种人绝对不能再留了！

只是这话不能自己来说，想了又想，见她秀气的鼻尖已经满是细汗，轻咳了一声，“辛苦了，回去休息吧！”

李淑华一阵愕然，如果林浩破口大骂她都不会惊讶，可现在这个态度实在是让人难以琢磨。

她抬起了脸，长长的假眼睫毛上下忽闪着，怯生生地看着林浩，“浩哥，我知道我做的不好，请给我一个改正的机会。”

林浩点了点头，柔声道：“理解，毕竟是新鲜事物，我们都没有经验，我相信你也理解了我的意思，慢慢来吧！”

“谢谢浩哥，谢谢！谢谢！”李淑华一脸激动，连连朝他鞠躬感谢，随后又问：“计划要去韩国......”

林浩摆了摆手，“暂停吧！”

“哦！”李淑华一脸的失望。

林浩没再说什么，微微一笑，背着手走了出去。

...

“浩哥！”走廊里的小旭他们见林浩走了出来，都上前打招呼。

林浩从美国回来以后，小旭就跑去了柳叶巷，此时见他一脸的云淡风清，就笑呵呵问：“一会儿有一批转业兵过来报到，林老板不关心一下？”

整个魅影传媒，也只有周东兵和他敢这么和林浩开玩笑，严格说来，小旭并不属于魅影，作为演员，他没有与魅影签约；即使现在挂着魅影传媒安保部部长的职务，也没签署任何劳动合同。

虽然他的身份特殊，但人前人后一口一个浩哥，很少像今天这样开玩笑。

此时一般人看不出来什么，可他感觉到了林浩心里的不痛快，所以才会开了句玩笑。

林浩听后果然就是一喜，“宁哥送来的？”

小旭笑着点头，刚要说话，腰里的对讲机就响了起来，“李部长，前台这边出了点事儿......”

----------------------------------------

第748章 我为什么要赔礼道歉？

小旭怔了一下，什么情况？

林浩拍了拍他的肩膀，“走，一起过去看看！”

两个人在前面走，后面跟着安珂、张言松、二猛和初九，一行人刚拐到公共办公区，就听到了前台传来的吵闹声。

“我又没碰它，怎么就让我赔钱......”一个年轻人在喊着。

人还没走到前台，林浩就发现脚下竟然有了一些清水，二猛说：“卧槽，难道鱼缸碎了！”

二猛要比初九和林浩他们更熟悉魅影的环境，林浩听他这么一说，才想起来前台那边是有一个巨大的鱼缸，里面好像只养了一条名贵的金龙鱼。

小旭眉头紧皱，琢磨着一定是宁克介绍来的那些转业兵出了事情，可早不来迟不来，偏偏林浩在的时候惹出事儿，这不是给自己上眼药嘛！

越走水越多，格子间的好多员工都站起身张望，看见林浩他们经过，连忙坐回了自己位置。

“李部长，”一名安保部的员工见小旭来了，大步走了过来。

“怎么回事？”小旭声音不大，但十分严厉。

前台的两个女孩贴着墙边站着，地面上都是水，躺着三个安保部的安保人员，一个个不是捂着脑袋就是抱着大腿。靠南墙那边鱼缸位置站着一个中等身材的年轻人，这人一头短发，脸色有些苍白，高鼻梁单眼皮，手里还拎着一条两尺余长的龙鱼，看样子已经死了。

年轻人身边还站着一个面目黝黑的汉子，一副典型农村人憨厚的样子，两个人的衣着都有些寒酸，不过站在那儿挺胸收腹，没有一丝丝的胆怯。

林浩注意到那个大鱼缸已经碎了，好大一堆的碎玻璃中，过滤系统还在“咕噜噜，咕噜噜”地响着。

初九和二猛已经站在了林浩的一左一右，两个人浑身的肌肉都紧绷起来，眼睛一眨不眨看着那两个小子。

...

安保部那人在小旭耳边轻声说：“这两个人应该是来报到的，在前台等了有一会儿了，不知道什么原因，两个人站在鱼缸前看鱼的时候，鱼缸突然就爆了......”

“所有人都吓了一跳，我们出来问是不是他们弄坏的，结果就和我们急了，还动起手来......”

听到这儿，小旭斜瞥了一眼和自己说话的小子。

事情很清楚了，鱼缸的爆裂不管和这两个人有没有关系，一定是安保部这几个小子说话不干不净，又让人家赔偿什么的，于是才把这两个小伙子惹急了。

抬头望了一眼那两双桀骜不驯的眼睛，不由也是心中腹诽，有什么话不能好好说，这一动手事情就负责了，真是两个愣头青！

安保部那人还要再说什么，小旭摆了一下手，大步迎着那两个人走了过去。

他没有问事情的起因过程，直接赔礼道歉：“不好意思，一定是我们的人说话难听，我替他们给二位赔礼道歉！”

白脸年轻人有些惊讶他会是这样的态度，扭头看了一眼身边的黑脸小子，晃了晃手里的鱼，“是不是不用我们陪了？”

小旭点了点头，“不用，不过你们也动手打伤了我们的人，是不是该给他们赔礼道歉？”

“道歉？”这小伙子脸色有些不好看，“不分青红皂白就推推搡搡，还要我们赔12万块钱，我为什么要赔礼道歉？”

小旭不说话了，就这么看着他，这两个人也直勾勾看着他。

小旭暗自叹息，这些血气方刚的大小伙子，一个个桀骜不驯，如果拿不住他们，以后也是问题。

他张了嘴：“要不咱俩比划比划？”

“好啊！”白脸年轻人咧嘴笑了，牙齿虽然不算很白，但十分整齐，“那就来吧......”

“好！”小旭大喝一声，一拳就迎面打了过去。

旁边那个黑脸汉子往旁边退了几步，并没有插手的意思。

“呦，不错！”白脸年轻人调笑了一句，手里的鱼往地上一扔，身子一歪，就想躲过这一拳。可没想到小旭这一拳半途突然变掌，改变方向后稍稍一扬，又朝他的脖子砍了过去。

“不错！”白脸年轻人顿时来了精神，叫了声好后，身子不退反进，右臂格挡小旭的攻势，左拳带起风声打向了小旭的腰部。

小旭不等自己的招式用老，身子一扭就来到了他的一侧，众人就觉得眼睛一花，一把半尺余长的匕首已经搭在这个白脸小子的脖颈上了。

“你——”一旁那黑脸汉子就是一惊，一个箭步窜了过来。

小旭手里的匕首不动，高高抬起了右腿，作势要踹他，黑脸汉子闪身躲了过去，却被小旭带起的水弄了一脸。小旭右腿落下的瞬间，仿佛地滑一样，突然就是一个趔趄，身子马上就要倒地，手里的匕首也离开了那个白脸小子的脖子。

黑脸年轻人抹了一把脸上的水，哈哈一笑，高高扬起腿就要扫向小旭......

就在此时，黑脸年轻人身子就是一僵，腿缓缓落下，因为那把匕首此时已经顶在了他的小腹位置。

他的脸一阵紫红，哑着嗓子吼了起来，“你使诈！”

“战场上不是你死就是我活，使诈又有何不可？”小旭收回了匕首，看着他们。

白脸小子脸色铁青，“我不服，再来！”

“小叶，你丢不丢人？”一个声音从电梯间那边响了起来。

“连长？”白脸小子就是一惊，“您怎么来了？”

一个身高约有一米八五，大手大脚的消瘦汉子大步走了进来，他的身后还跟着五个健壮的小伙子。

“我怎么来了？我不来你还不得上天？！”

被叫做小叶的白脸小子手足无措，讷讷的说不出话来。

“请问，哪位是公司领导？”那人不再去看小叶，而是看向了小旭。

“请问您是？”小旭收起了匕首。

“我叫张文栋，是他们曾经的连长，不放心这些家伙，所以就跑过来看看！”

小旭并没有去介绍林浩，伸出了手，“李昌旭，负责魅影传媒安保部。”

“你好，你好！”张文栋与他握在了一起，连连抱歉道：“真是抱歉，李部长，这些小子转业后就散漫起来，回头我一定教训他们......”

小旭呵呵一笑：“和他们没关系，是我们的人态度有问题......”

张文栋不知道具体情况，可不管怎么样，此时是一地狼藉，他立起了眼睛，“叶磊，耿智，你俩负责把这里清扫干净！”

“是！”两个人立正挺胸，异口同声。

“走吧，”小旭一伸手，“张连长，我们到办公室去聊？”

“好，好！”张文栋答应了一声，跟着小旭就往里面走，林浩他们早就撤到了一边。

...

林浩一言没发，他对小旭这么处理十分满意，遗憾的是日本子不在，否则更是得心应手。

看来公司这些保安也得收拾收拾了，公司好了，水涨船高，他们也越来越傲气。

想起日本子，自然而然又想起了夏雨萌，不知道登报好不好用，那边怎么样了？一晃一个多星期没有和他们联系了......

前台一个女孩拿过来两个拖布递给了叶磊和耿智，两个人十分麻利地开始拖起地来。

“走吧，我们去22层！”林浩知道这些事情小旭都能处理好，于是就想去看看周东兵。

刚走了几步，就见一个三十岁出头，个子高挑的女人从电梯间那边走了进来，后面紧跟着一个身材单薄的少年。

“浩哥？！”女人又惊又喜。

林浩一怔，他并不认识这个人，初九和二猛迈步站在了他的身前。

----------------------------------------

第749章 熊子骞

“浩哥，你得为我们做主啊！”女人说着话就来到了近前，也不顾地上有水，双膝一软就跪在了地上。

“妈——”她身后那个少年喊了起来。

因为二猛和初九挡在了前面，林浩并没有看到女人下跪。

二猛他俩也懵了，这都什么年代了，再说了，林浩也不是县官大老爷，怎么还会下跪喊冤呢？

办公室那边也听到了声音，一些胆子大的蹑手蹑脚过来看热闹，一个穿着深蓝色办公制服的女孩看清女人的脸后，神色一变，掉头就往回走。

...

初九连忙伸手去拉跪在地上的女人，林浩这才看到是什么场景。一旁擦地的叶磊和耿智也都停止了手上的动作，一脸的惊愕，不明白这是什么戏码。

女人身旁的大男孩约有十五六岁，英俊白皙的脸上满是泪水，正伸手去扯地上的女人，“妈，你起来！起来！不要我就算了，何必非要这样，你快起来！”

“小熊，快，快和妈一起跪下，这是浩哥，他能给咱们做主......”女人不仅不起来，反而伸手去拉儿子。

叫小熊的男孩一脸执拗，无论女人怎么扯拽都不肯跪下。

林浩见初九扯不起她，伸手推了一把身前的二猛，上前一步说：“这位大姐，有什么事情可以和我说，不过你这样可不行，快站起来！”

“不起来，我就这么说......”女人相貌清秀，只是脸色略暗，明显是每天风吹日晒。她身上那件深红色的羽绒服样式十分老旧，看得出来家境一般。

“那就算了！”林浩脸色一沉，迈步就往出走。

“别——我起，我起来！”女人吓了一跳，赶紧站了起来。

林浩看向了二猛，“去找间办公室！”

二猛扭头朝前台那边喊：“小朱，小会议室有人吗？”

一个短发的前台女孩连忙说：“没有！”

林浩对那个女人说：“大姐，你们跟我走吧！”

女人连连点头，伸手拉住了儿子的手。

一行人穿过公共办公区，所有员工赶快低下头忙碌起来，谁都看得出来浩哥的心情不是很愉快，就连每次都会与他打招呼的几个老员工都不敢去触这个霉头。

...

“大姐，坐！”林浩脸上堆起了笑容，看向了那个少年，“你叫小熊？”

少年有些腼腆，点了点头，却没有说话。

“来，都坐下！”林浩见这母子俩有些拘束不肯落座，只好又说了一句。

二猛和初九端过来三个纸杯，给林浩的是茶，另外两杯是速溶咖啡。

“说说吧，到底是怎么回事？”林浩喝了一口茶水，看向了这个还有些怯生生的女人。

“我叫王欣，山西人，来燕京十一年了，这是我儿子熊子骞，今年15岁。”

林浩静静望着她，也不插话。

“小熊他爸五年前出车祸走了，这些年我们娘俩相依为命，我一直在东城一家菜市场卖菜。”

“小熊从小就喜欢音乐，”说着话，她看向了坐在一旁的儿子，一脸慈爱，“六岁那年，我们给他在旧货市场淘了一台电子琴，在家附近的琴行报了小组课学习......”

“三个月前，我给他报了你们公司的[偶像练习生]训练班，每天放学后，我们都过来练习，他的歌舞以及特长也是出类拔萃。”

“前段时间进行考核，八十多个孩子只能留下22个，我儿子明明考了第一名，可面试的时候还是被刷了下来！”

林浩眉头一皱，“问没问什么原因？”

“说是个子有些高了，不好做组合！”

林浩点了点头，这种事情也不能只听她的一面之词。

“我三番五次地来找那个叫李淑华的主管，可人家根本就不见我，前几天卖菜的时候，遇到了一个同样被刷下来的家长，她告诉我说、和我说......”

王欣明显犹豫起来，不知道这话应不应该说。

林浩明白她的顾虑，和颜悦色道：“大姐，既然您遇到了我，又觉得我能为您做主，那就什么都不要隐瞒，实话实话，好吗？”

“好！”王欣也豁出去了，咬了咬牙，“人家说那些被选上的孩子都是花了钱的！”

“花钱？花什么钱？”[偶像练习生]的培训以及选拔都是没有任何费用的，看来自己猜的没错，果然是那个李淑华搞得鬼。

听她提到了钱，不由让林浩想起了上一世的足球......

2014年，他在三里屯一家酒吧做键盘手，一位大连籍的老大哥偶尔会来酒吧喝酒消愁，一来二去就和林浩成了朋友。

一次他喝多了，搂着林浩的肩膀“呜呜”大哭：“以前俺以为孩子学琴费钱，现在才知道，踢个球更他妈费！俺那个儿，从小学一年级就踢球，两套房子踢进去了，现在都把俺逼到燕京城刨食儿了！”

“喃说，是咱们华夏人体力不够？还是技术不行？都不是！喃想想咱们的乒乓球！想想女排！最主要的原因，是足球这门运动从根儿就他妈烂了！烂了！”说完，他一口气又干了一瓶淡爽。

“从少年选拔开始，各地俱乐部眼里就只认钱，只认钱！技术再好也他妈没用！普通人家甚至是贫家少年想靠足球改变人生？门儿都没有，那是比登天都难呐！足球这项运动啊，在二十几年前就已经是贵族运动喽！”说罢，一声长叹，四十几岁的大老爷们，眼泪就像不要钱一样。

“所有舆论都在说踢球能赚大钱，那些足球运动员的工资比赛似的一年比一年高，于是一些家庭条件优越的孩子家长各种贿赂手段无所不用其极，甚至还有孩子她妈“赤膊上阵”的丑闻......”

“一批批好吃懒做的少爷秧子前赴后继，精力都散在了女人的肚皮上，上炕都他妈费劲的人怎么可能踢好球？足球又怎么可能会好起来？”

“哥是自不量力，当年包了一些装修工程赚了一些钱，脑子一热就一头扎了进去！悔呀！悔的肠子都青了！可为了孩子，已经走到今天了，俺还能怎么办？怎么办？”他越说声音越大，一只手拍的桌子“啪啪”作响，随后又“呜呜呜”地哭了起来。

...

林浩放在桌子上的一只手已经握成了拳头。

“咚咚咚！”小会议室的门响了起来。

他扭头看向了站在门口的二猛和初九。

“哪位？”二猛问。

“我，李淑华！”

“让她站外面等着！”林浩有些不耐烦，随后对王欣说：“您接着说！”

“事情就是这样了，我儿子明明十分优秀，可就是因为没送钱，所以没有入选，我不甘心，才会一次次的来找。”

林浩点了点头，看向了熊子骞，“小伙子，能给哥哥表演一点才艺吗？”

熊子骞看了看母亲，王欣给了他一个鼓励的眼神。

“我给林浩哥哥演唱一首您的歌曲！”熊子骞站了起来，说话时还有一些腼腆。

“哦？！”林浩乐了，“什么歌？”

“《江南》”

“好！”林浩鼓起掌来。

熊子骞白净清瘦的小脸泛起一丝红晕，舔了舔嘴唇就张了嘴：

“风到这里就是粘，粘住过客的思念；

雨到了这里缠成线，缠着我们流连人世间——”

他正处在变声期，嗓子略微有一些沙哑，可也正因为这一点，这首歌被他唱出了不一样的味道。

听着这稚嫩的声音，林浩暗暗点头，这孩子的气息、节奏和音准确实非常不错！尤其是尾音的处理，在自己原唱的基础上，又加上了一些他自己的想法，让这首歌曲更加的细腻温婉。

歌曲结束，林浩鼓起掌来，熊子骞红着脸赶快鞠躬致谢。

“还会什么？”林浩问他。

“我没有学过舞蹈，不过这段时间练了一些......”

“行！那就来一段！”

熊子骞想了想说：“我表演几个民族舞技巧可以吗？”

“好！”林浩满眼都是欣赏，这孩子真是不错，一开始的不自然过后，已经变的大方起来。虽然他的相貌十分清秀，身材也太单薄，可一丝丝女孩子的柔弱都没有，这不就是自己想要的偶像嘛！

二猛很有眼力价，赶快过来把几把椅子挪开。

熊子骞也不犹豫，上前两步，一个点翻就稳稳站在了地上，随后串翻身、刺翻身，踏步翻身、探海翻身、接着来了个凌空越和简氏变身跳......

地方窄小，林浩见他还穿着一双破旧的棉皮鞋，生怕崴到脚，连忙叫住了他，“行了，行了！”

熊子骞停了下来，有些气喘，明亮的大眼睛一眨不眨看着林浩，满是期盼。他知道，眼前这个帅气的大哥哥就是决定自己未来的人。

“才练了三个月的舞蹈？”对于舞蹈，林浩是个外行，不过刚才看他那些动作有板有眼，怎么看都不像新学的。

熊子骞点了点头。

王欣怕林浩不相信，连忙解释起来，“家里条件不好，让他学电子琴就很吃力了......再说男孩子学习舞蹈的也不多......”

林浩摆了摆手，没让她再接着解释，自己并没什么怀疑，刚才那么问，完全是下意识的不可置信罢了。

“还会什么？”他又问。

“弹琴！”熊子骞说。

“会钢琴吗？”林浩又来了兴致。

熊子骞不好意思地挠了挠头，“来这儿以后弹过几次！”

“好！”林浩站了起来，“去影音室！”他知道那边有钢琴，另外以前杨芊怡办公室也有一台。

----------------------------------------

第750章 反贪

会议室的门一开，林浩就看见了站在门口蔫头耷脑的李淑华，她喊了声浩哥后又低下了头，一眼都没敢看王欣母子俩。

“你先回去吧！”林浩知道一定是有人通风报信了，否则她不会赶过来。不过自己在魅影传媒并没有挂任何职务，哪怕就是想辞退她，也不应该由自己来张这个嘴。

林浩说完也不再理会她，大步往影音室走去。

...

熊子骞坐在钢琴前明显又有些紧张起来，林浩就站在一旁，一只手拄着钢琴，安抚他道：“没事儿，也不是什么考试，在家怎么弹现在就怎么弹！”

“嗯，那我弹一首《雾里看花》？”

“好！”林浩答应了一声，不过眉头还是很明显地皱了一下。

王欣时刻都在注意着他，看到这个表情以后不由心里就忐忑起来，难道不应该弹这首歌儿？不应该呀，这是他写给秦若云的，都说秦大明星是他的干姐姐，不应该有什么问题吧？

望着手指明显绵软无力的演奏，林浩心里不由长叹，这孩子天赋不错，乐感好，节奏更是十分准确。只是因为家境贫寒，一开始学了电子琴，导致指法虽然正确，但手指没有力度。又因为电子琴音域的限制，挪到钢琴上以后，他根本就不会使用其他音域的键子。

如果是从小学习钢琴的孩子，最起码不会坐在这儿要给自己弹奏一首流行歌曲，哪怕是一首普通的钢琴练习曲，也要比现在强上太多。

演奏结束了，熊子骞脸红的厉害，喃喃解释了一句：“没有自动伴奏，不太习惯......”

林浩呵呵笑了，一边鼓掌还夸了他几句，随后对王欣说：“王大姐，你把电话留给我吧！这件事情我知道了，回去先让小熊好好上学读书！您要记住，无论做不做艺人，文化知识与学历都非常重要！事情解决以后，我一定会派人联系你的！”

林浩一番话说得十分诚恳，王欣也听得出来他不是在敷衍自己，拉着熊子骞连连给他鞠躬致谢。

“二猛，替我送送客人！”林浩伸了伸手，做出了请的姿势。

娘俩往出走的时候，小熊子骞还在频频回头，林浩笑着朝他挥了挥手，意思是放心吧！他英俊的小脸上露出了一丝笑意，拉开门后，转身又给林浩鞠了一躬，这才离去。

......

周东兵办公室。

听林浩说完以后，周东兵脸就阴沉的可怕。

“浩子，哥对不起你......”

林浩连忙拦住了他，“三哥，林子大了什么鸟都会有！再好的猎人也有打盹的时候！我建议可以成立一个类似反贪局一样的部门，专门调查处理这样的事情！”

“可以！”周东兵一拍桌子，“这个李淑华简直是胆大包天，就拿她开刀了！”

林浩点了点头。

“你觉得谁来领导这个部门合适？”周东兵问他。

林浩想了想，像金永年这样的老油条肯定不合适，这样的人八面玲珑，谁都不想得罪，和稀泥的功夫倒是一个顶俩；谭芷和祝晓蓝又太忙，谁能六情不认对自己和周东兵还忠诚可信呢？

有了！

他一拍大腿，“二东怎么样？”

“二东？”周东兵一怔，“他给我做助理呢，每天事儿可不少，过了年我还想安排他去学习......”

“没事儿！”林浩呵呵笑了起来，“这种事情也不是常有，遇到事儿以后就可以让他出马，临时抽调办公室的人手协助就行！”

周东兵的手指一下一下敲打着办公桌的桌面，别说，浩子的主意不错，二东这小子面冷心细，跟自己这么久了，确实可以慢慢放出去独当一面了！

“那就这样，走啊，和我去小旭那边看看！”说完林浩就站起来往出走。

楼下前台出事后，周东兵马上就知道了，只不过这种事情他不会去过问，安保部如果连这些小事也处理不明白，要他们还有何用！

...

两个人在前面走，后面跟着初九和二猛，二东抱着一摞文件从电梯那边快步走了过来。

几个人往安保部走，还没到门口，就见门开了，先前那个叫张文栋的走了出来，后面跟着小旭，两个人连说带笑。

“周总，”小旭看到了他们，连忙为张文栋介绍，“张哥，这位是我们魅影传媒的总经理周东兵；周总，这位是张文栋张连长！”

“周总好！”张文栋连忙伸出了双手，打着哈哈，“已经退伍了，哪里还是什么连长......”

“这位是......”小旭的话还没说完，张文栋就笑着说：“这位可不用介绍，全华夏谁能不认识浩哥！”

林浩笑着与他握手，心里暗暗奇怪，按理说这些当兵的性格都直爽，没什么心机，可这位张连长明显是个场面人，这种人怎么才做到连级？

“中午就在这儿吃吧！”周东兵客气道。

张文栋连连摆手，“不行啊，时间来不及了，回去还有任务！”

“哦？”周东兵看向了他，“转业分哪儿了？”

“县公安分局。”

“不错！”

一行人客气着往出走，进电梯之前，张文栋又给大伙赔礼道歉，“今天这事儿实在是不好意思，这些家伙身手不错，只是太年轻，做事鲁莽，以后还请各位领导多多教育帮助，感谢！”

说完，他双手合十，连连弯腰示意。

林浩也是不由感叹，这位曾经的连长对下面这些大兵可是够上心的了，一般人做不到。

...

送走张文栋，几个人往回走，小旭问周东兵，“三哥，今天来了七个，明天还有十几个。”

周东兵点了点头，“挺好，这段时间你就得辛苦了，拿出精神头来，把这些刺儿头都捋顺了！”

“没问题！”小旭呵呵直笑，他喜欢这活，感觉比拍戏有意思，“我先过去了，那几个小子还等着我呢！”

“好！”

小旭朝林浩他们点了点头，快步回安保部办公室了。

...

“浩子，湘省卫视的白鸿文到了，晚上要宴请他们，和我一起过去吧！”周东兵说。

“啊？”林浩一怔，“他亲自来了？”

“对，一行五个人！”

“还是算了，你就说我去外地得了！”

周东兵知道他是怕白鸿文数落他，毕竟《超级女生》马上都要决赛了，可林浩一趟沙城都没去过呢，人家难免会有怨言。

这次白鸿文能亲自过来，一是在给魅影传媒的面子，二是应该也看好小旭主演的这部《征服》，毕竟这是林浩的剧本，《超级女生》的大火，让他对林浩有些盲目的相信。

“你呀，躲了初一还能躲得过十五？《超级女生》总决赛是在1月26日播出，你不得提前一周去沙城？看那时候人家不灌死你！”周东兵说完哈哈大笑起来。

坐在周东兵办公室里，二东沏上茶。

周东兵喝了一口茶，“周五的访谈准备好了？”

“有啥可准备的？”林浩满不在乎地拿出烟点上。

“知道主持人是谁不？”

“谁？”

周东兵盯着他的脸，“丛妃！”

----------------------------------------

第751章 你也配提我的恩师？

“谁？”林浩听到丛妃的名字就是一怔，“她不是在八套主持《综艺盛典》吗？什么时候去三套了？”

“呦，你还挺了解！”周东兵一脸戏谑。

林浩轻咳两声，揉着下巴嘿嘿笑了起来。

“二东！”周东兵扬了扬下巴，二东马上起身，初九和二猛也明白了，这是有些话不方便他们听。

三个人很快出了办公室。

林浩知道他要数落自己，别人能躲出去，可自己这个当事人不能跑。

“说说吧，你俩什么情况？”周东兵瞥了他一眼，自顾自点了根烟。

“那个，呵呵！”林浩有些尴尬地笑了起来，“我俩真没事儿......”

“别和我扒瞎，说实话！”周东兵根本就不信，尤其是想起《无间道》首映时两个人的腻歪劲儿，说他俩没事儿？打死他都不信！

林浩也是无奈，只好把去舒晓蕾家误入卫生间的事情说了一遍。

周东兵听的目瞪口呆，喃喃道：“你小子还真是艳福不浅......”话没说完，马上反应过来了，自己是怕他惹出事儿劝他的，怎么能流露出羡慕的样子呢？

“那个——咳咳！”弹了弹烟灰，周东兵重新构思了一下语言，“丛妃不是舒晓蕾，在国内影响力不一样，而且她还结婚了，她和你好了，在咱家那边就叫养汉子，养汉、养汉，穿衣吃饭！你现在什么身份地位？可别让人瞧不起！”

林浩听到“养汉”，差点就笑喷出来，我滴三哥呀，你大小是个老总，来燕京城时间也不短了，咋就还一嘴的东北话呢？

“所以吧，你一定把握好，别再这么骚气了，止步于此吧！暧昧点倒是没啥，可能因为这份暧昧，以后华夏台那边很多事情也好办......”

“是，是是！”林浩笑呵呵地继续揉搓着下巴。

“你小子别应付我，系紧你的裤腰带......”

“那是，那是，”林浩好像突然想起了什么，“哦，对了，好些天没看到谭姐了，她最近忙什么呢？”

“滚！”

“好勒！”林浩见堵上了他的嘴，乐呵呵就站了起来。

“你给我坐下！”周东兵一把扯住了他，“别整没用的，和我说说美国那边的事儿！”

......

2008年1月4日，星期五，华夏三套综艺频道小演播室。

林浩姗姗来迟，进到后台化妆间时，华夏音乐家协会的田广仁副会长已经化好了妆。

“浩哥！”

“浩哥好！”

“......”

几个节目组的工作人员和化妆师纷纷和他打招呼，林浩一脸笑意频频招手，身后跟着安珂、张言松、初九和二猛。

“你就是林浩？！”田广仁的脸满是冰霜，这是他第一次见到林浩本人。

林浩笑容依旧，“是我！”说完他像刚看清房间里都有谁一样，一脸惊讶，“哎呦，这不是吕方吕大哥嘛！”

吕方就站在田广仁的身侧，听林浩喊出自己的名字，薄薄的嘴唇紧紧抿着，微微点头示意，却不说话。

望着林浩嚣张的样子，他更是恨的牙根都直痒痒，如果不是他林浩，艾茉莉的大银幕初吻就是自己的了！如果不是他林浩，艾茉莉又怎么可能对自己爱理不理？

田广仁见林浩对自己这副爱搭不理的样子，心中更是愤怒，冷哼一声，大声呵斥起来：“樊纲是怎么教的学生？”

林浩听他提到了自己的老师，不由脸也冷了下来，“作为樊老师的学生，毕业还不到两年，我的第一本钢琴专辑已经销售了200万张！并且与百代唱片签约，全世界销售！”

“作为樊老师的学生，我拿过影帝、监制执导的影片即将在春节档上映、在首体开了演唱会、拥有华夏排名前三的唱片公司和传媒公司......”

“请问田副会长，您执教几十年，哪一位高足能有我这样的成绩？”

“就你？也配提我的恩师？”

林浩说完了，脸上浮现出了一抹笑意，背着手站在那里居高临下地看着他。

“你？！”田广仁被他噎的有些喘不过气来，脸上的肥肉和伸出的手一直在抖，他想说梁海舟是自己的学生，可林浩根本就不给他说话的机会。

“吕大哥，如果没揣速效救心丸，我建议你赶快去买！”说完，他转身就要往出走，一回头就看见了丛妃站在了身后不远处，也不知道她是什么时候进来的。

“不化妆要去哪儿？”丛妃浅笑吟吟，她今天穿了一套白色的小晚礼服，精致的锁骨若隐若现。

“华夏台不会穷的只剩下一个化妆间了吧？”林浩并没有像往常那样彬彬有礼，说完也不再看她，大步走了出去。

丛妃当然清楚这两个人的恩怨，所以那天早会上，当一位编导提出想请两个人的想法以后，她马上就去找领导批示了。

她知道林浩这个态度不是针对自己，不由偷笑起来，火气好大嘛！

“田老师，您先坐！”说完，她轻提裙角就追了出去。

“哼！”田广仁气得又哼了一声。

吕方还在想着林浩走时说过的话，琢磨着是不是真应该去买点速效救心丸，万一一会录制的时候，这老家伙真晕过去怎么办？

“田叔叔，您带速效......”

他的话还没有说完，田广仁就目光阴冷地看向了他，吕方赶快把后半截话咽了回去，心里不由腹诽，老家伙，一会真背过气去，可别怨我！

...

隔壁化妆间里。

两个小化妆师在给林浩忙活着，安珂他们都坐在一旁，谁都不出声。

“妃姐！”

看到丛妃进来，安珂和张言松他们连忙站了起来。

丛妃伸手朝下按了按，示意他们坐下，随后走到了林浩身后。

“妃姐剪短发更好看了！”林浩依旧闭着眼，一句话就把丛妃说的眉眼皆是笑意。

丛妃看着镜子里高挺的鼻梁、黑浓的眉毛，心脏莫名其妙地又是一阵乱跳......就像十几年前大学时代的初恋一样，跳的她呼吸都有些急促起来。

“妃姐，您坐！”安珂见林浩一时半会不能完事，起身给她拿过来一把椅子。

“好，谢谢！”丛妃坐在了椅子上，随后就和安珂闲聊起来。

二十几分钟过后，两个小化妆师终于忙活完了，收拾好东西退了出去。丛妃知道安珂他们不是外人，所以也没什么忌讳，可刚要张嘴说话，安珂就站了起来，笑道：“妃姐，你们聊，我们先出去转转！”

“好！”丛妃起身送他们，张言松朝她点头示意。望着四个人走出化妆间的背影，她也是感叹，怪不得林浩会用这些人，这份眼色也确实不一般！

回过头，她就看到林浩正一眨不眨地看着自己，她连忙低头打量，唯恐自己的衣着哪里出了问题。

林浩调笑了一句，“别看了，你的最大！”

“你？！”一句话就让她想起了那双有力的大手，不由又羞又恼，“坏蛋！”

林浩呵呵笑了起来，想起周东兵的叮嘱，赶紧一转话锋，“妃姐，一会儿你得帮我！”

----------------------------------------

第752章 文艺人生

“怎么帮？”丛妃双颊红晕还未退，眉目流转，看得林浩就是一呆，怪不得她来华夏台短短几年就有了今天的地位，这女人一身媚骨，对男人的杀伤力太大！

“你在博客里把人家骂了个狗血喷头，刚才一席话差点就让他吐血，还用我帮忙？”说话时，她小巧的鼻梁上不时出现几条小褶皱，平添了几分俏皮。

“用啊！”林浩来了精神头，“我就一个要求，录制完以后，尽量少剪辑，原汁原味的播出才好，这样才会引起轰动！”

丛妃咯咯直笑，“这个我说的可不算，怎么剪才能播，那是领导才能拍板的！”

“谁说的？”林浩一脸的难以置信，“在我的眼里，妃姐就是最大的领导！”

“花言巧语！”她伸手就点在了林浩的脑门上，带起阵阵香风，让人不自主血脉喷张......

“怎么感谢我？”丛妃长长的睫毛一挑，媚眼斜瞥。

“晚上请妃姐喝酒，地方您挑！”

“好！正好我后备箱里还有两瓶五粮液，咱姐俩不醉不归！”

林浩一听两瓶白酒，不禁后悔说请她喝酒了，这万一要是喝多了再把自己拿下，去哪说理去？

再一想起前几天和陈晓在车里的事儿，不由有些担心起来，这虎丫头占完自己便宜就消失了，给她发信息也不回，不会是想躲起来生孩子吧？

不能，不能！

她才多大，又刚刚闯出名气，怎么可能现在就舍得要孩子！

...

两个人出了化妆间，林浩小声在张言松耳边说：“晚上我请丛妃喝酒，你和安珂都去！”

张言松有些摸不透他的意思，但还是“嗯”了一声。

林浩还是想给自己上道保险，毕竟有张言松和安珂在场的话，丛妃就是想勾搭自己也放不开！

哎，没办法，谁让浩哥哥我这么鲜嫩帅气人见人爱？

作为一个生理和心理都十分正常，甚至荷尔蒙爆棚的男人，有些事情拒绝起来实在是太难，太痛苦了！

三哥，不是我裤腰带松，您老人家应该能理解。

...

一行人走进田广仁那个化妆间，丛妃一脸恬静的职业微笑，“田老师，林老师，我会在节目中播放您二位演奏的钢琴曲，这没有异议吧？”

林浩呵呵笑着点头，心中暗想：放呗，也是个宣传渠道，毕竟这是华夏三套，又是丛妃主持的新节目，收视率起码是有保证的。

田广仁在鼻子里“哼”了一声，倒也没提出什么。

“这里还有几个问题，我要提前与二位老师沟通一下......”说完，一个小助理赶快把稿子递了过来。

...

“观众朋友们，大家好！欢迎来到《文艺人生》演播现场，我是主持人丛妃！”

舞台上的丛妃美艳不可方物，几句话就赢得了如雷的掌声。

林浩在后台看的清楚，这批观众年纪都在三四十岁，看衣着打扮也是不俗，这可不是以往那些节目用鸡蛋换来的观众，也不知道节目组在哪儿找来的这些人。

“今天，我们有幸请来著名钢琴演奏家、教育家、华夏音乐学院钢琴系系主任、华夏音乐家协会副会长田广仁老师！”

掌声继续响起，估计认识这位田副会长的人不多，掌声稀稀拉拉明显没有刚才热烈。

田广仁在后台用手再次梳理了几下不多的头发，随后领导派头十足地鼓着掌走上了舞台。

他是典型的五短身材，今天穿了一套灰色西装。林浩看着他的背影就是一笑，不知道他这套衣服是不是租来的，怎么看着那么的不合身，因为上衣大了点，显得本就不太长的双腿更短了。

丛妃笑的灿烂，十分客气地请田广仁坐在了最左侧的单人沙发上，随后又接着说：“今天与以往不同，我们还请了另一位嘉宾，他就是大家十分熟悉的演员、导演、歌手、作曲家、第62届威尼斯国际影帝、第28届大众电影影帝......林浩先生！”

听到这些名头，坐在那里的田广仁不由撇了撇嘴。

听到丛妃说出林浩的名字以后，观众的反应明显和先前介绍田广仁不同，先是有一些人互相窃窃私语着，随后就响起了热烈而持久的掌声。

林浩近两年风头正劲，可他不仅从来不做任何产品代言，更极少参加访谈节目，至于说那些综艺节目，更不可能看到他的身影。所以很多媒体和影评人都说，林浩是个好艺人，不过度消费自己，想要看他，就只能掏钱进电影院，或者去看演唱会。

...

林浩今天穿的清爽休闲，脚上一双国产雪白的运动鞋，宽松的深蓝色纯棉休闲裤，上身是一件玖牌的纯棉长袖休闲衫。这一身是安珂为他安排的，他很满意，没什么奢侈品牌，但穿着舒适自然，这就挺好。

在此时他的眼里，只有自己喜欢和不喜欢的，与价格以及品牌没有任何关系，更不觉得要靠那些奢侈品来彰显自己的身价。

只不过他不知道的是，魅影传媒其实早就与玖牌达成了合作，只要他在公开媒体穿一次玖牌的服装，魅影就会收到一大笔赞助。

当然了，周东兵不会让林浩不舒服，所以在合约上特意标注：林浩不是玖牌的代言人，玖牌不得在任何宣传媒介上使用林浩的照片以及影像！

因为此事，私下里安珂还特意跑去公司找了周东兵，她怕林浩知道真相后生气。

周东兵当然清楚她在担心什么，劝她说：“这个犟种既然不接任何代言，咱们就得改变一下策略！反正你安排他穿什么服装，他都不会有异议，那就在公开露面的场合给他穿玖牌，只要不是太频繁了，他根本就不会发现什么！”

“可......”安珂还是有些担心。

周东兵哈哈大笑起来，“放心吧，一切有我呢！小样地，还想装老艺术家？逮住他这个蛤蟆，我还不得攥出点团粉来！”

安珂抿嘴一笑，她知道这两个人的关系莫逆，即使浩哥知道了也不会真生气。

...

见林浩坐下以后，丛妃才整理了一下裙子，偏着腿十分淑女地坐在了最右侧的一只黄色单人沙发上。

细心的观众一定会发现，此时舞台上的座位有些诡异，以往这档节目只有两个单人沙发，主持人丛妃坐在右侧，嘉宾坐在左侧。

可今天因为是两位嘉宾，所以舞台上就多出了一支沙发，这倒没什么问题，包括丛妃首先介绍的是田广仁，再介绍林浩，这也是尊重老艺术家的表现！可她请田广仁坐下时，引领的是最左侧的沙发，这样林浩上台以后就坐在了中间位置，妥妥的主位！

田广仁也是等林浩坐下以后才反应过来，可此时总不能站起来去和他抢座位，只好拉着脸不吭声了。

----------------------------------------

第753章 一派胡言

丛妃先是客气了几句，掌声过后进入主题：“今天，我们不是来讲述两位老师的艺术人生，而是对古典钢琴以及通俗音乐进行一次了解和学习。”

“小时候我也学习过钢琴，并且在小学毕业时就考下了十级！”丛妃侃侃而谈，一切犹如行云流水一般。

按理说这种录播的访谈节目，因为主持人忘词，或者嘉宾不在状态说错话等等暂停录制，这些都是常态，由此也能看得出来丛妃的主持功底确实不凡！

“就我个人的理解，一般来说，古典钢琴注重演奏技巧的练习，而流行钢琴注重乐理的应用，以前我也是学古典钢琴的。”

“记得高一那年，我母亲带着一群她们合唱团的姐妹来家里，她老人家当着姐妹们夸下海口：以后得空儿来家里唱歌，卡拉OK齁贵的，我闺女钢琴弹的倍儿好！就让她给咱们伴奏......”

观众听她讲起了故事，尤其是形容她母亲说话时，用的还是天津方言，都发出了善意的笑声。

“当时我真想说：妈，古典钢琴和流行歌曲伴奏不一样.....可还没等我说出口，我妈就拿出了纸笔，让那些姐妹写下她们喜欢唱的歌曲名称。你们看，到底是亲娘，她怕我到时候抓瞎，所以想让我提前练习一下！”

“哈哈哈！”观众们大笑起来，林浩也笑吟吟看着她，没想到她提前做了这么多的功课，只是不知道她说的这些是真的，还是在哪儿找的素材。

“作为一个学习古典钢琴多年的美少女，作为一个对流行音乐也颇有兴趣的好闺女，曾经我以为流行音乐比古典要简单的太多太多！”

一句美少女，又让观众们笑声四起，掌声响了好久才停。

“曾经我以为，只要知道和弦怎么按就能行走江湖于不败之地；曾经我以为，只要埋头苦练就能轻易俘获我妈和阿姨们的芳心......然而，事实证明我真是很傻很天真！阿姨们要来家里唱歌的那天，我眼巴巴望着窗外渐渐亮了天，流下了两行惊恐的眼泪......”

“哈哈哈——”观众们又是好一阵的大笑，就连田广仁都被她逗笑了。

“那个清晨我感到十分害怕、绝望，我怕外面突然响起敲门声，很怕很怕！我在心里一直反反复复想着：“怎么办？要不要把残忍的真相告诉她？告诉她老人家含辛茹苦培养了十几年的、让她无比骄傲的女儿，练了三天三夜也没弹出来一首李正卿的歌？我看了看窗外，琢磨着要不要从窗户逃离现场？可我家住在六楼啊，不过也可以顺着水管往下爬……不行，我还年轻！”

现场已经有观众笑出了眼泪，可丛妃说的一本正经。

“其实年轻不是重点，我怕我摔死了别人会说：“这丫头学了十几年古典钢琴，可就是不会弹流行歌，自己跳楼死的！”这太魔幻了，实在是太丢人！”

“后来，还是我善解人意的老爸解救了我，把我妈和她的姐妹们撵去了卡拉OK，悲催的是，花的钱是从我压岁钱里扣的……”

现场又是一阵大笑，林浩灵机一动，这个丛妃倒是个做脱口秀的好人选，不由揉搓着下巴琢磨起来。

“林老师，我有一个问题想问您......”丛妃看向了林浩，见他双眼迷离不知道在想些什么，连忙举了一下手，台下的导演喊了咔！

...

“浩哥，浩哥——”丛妃见喊他都没有动静，就伸长了手怼了一下他的胳膊。

此时谁都没有注意到田广仁，当丛妃说到“学了十几年古典钢琴，可就是不会弹流行歌，自己跳楼死的”这句话时，他的脸色冰冷，难看至极。

“啊——”林浩反应过来了，连忙道歉，“不好意思，走神儿了！”

“没事儿吧？”丛妃关心道。

“没事儿，没事儿，继续！”

丛妃又举了一下手，拍摄继续。

“林老师，我有一个问题想问您。”

“您说！”林浩面露微笑，神色自然而亲切。丛妃的这个故事不错，幽默，又把古典音乐和流行音乐的特点都表达了出来。

“请问，如何能压倒性地击垮一个古典钢琴手的自信，最好还能让他颜面尽失呢？”丛妃问完这句话时快速地斜撇了一眼田副会长，只见他那张胖脸上满是寒霜，不由更是偷笑起来。

林浩哈哈一笑，“这个很简单，给他一份和弦谱，没有主旋律的那种，让他弹流行伴奏！最好是连和弦谱子都不给，就来即兴伴奏，羞死丫的！”

哈哈哈！观众们又是一阵哄堂大笑，很多人都鼓起掌来。

林浩暗暗奇怪，先前在化妆间里对词的时候，丛妃可没说有以上这些内容，这对自己偏袒的也太明显了吧？她的话里话外都在损古典音乐，话说这可不是哥们我的本意，更不想这么埋汰人。

毕竟自己上一世自幼学习的就是古典钢琴，后来迫于生计才去舞厅伴奏。而这一世，大学两年加研究生两年学习的还是古典钢琴，这要是让老师看见，还不得把自己骂个狗血喷头？

另外，这位田副会长竟然还能坐得住？屁股可够沉的了！

...

“啪！”田副会长终于按捺不住了，重重拍了一下沙发扶手，观众们一片愕然，不明白发生了什么。

“一派胡言！”他的面色铁青，“呼”的一下就在沙发上弹了起来，“古典音乐从巴洛克时期算起，其中古典派、浪漫派、印象派......那可都是我们人类的瑰宝！”

“古典音乐不同于流行音乐的地方是它内涵深刻，能发人深思！更能使人高尚，免于低俗！它历经了岁月考验，久盛不衰，为众人喜爱的音乐！而流行音乐皆是靡靡之音，让人堕落，沉迷在腐朽的......”

林浩听到这儿就不乐意了，本来一会儿还想不偏不倚，说说古典和流行各自的优缺点，做人起码要公正！可这位田副会长如此痛踩流行音乐，这不是学术问题，这明显就是人品问题了！

他举起手就拦住了他，“田副会长，高雅还是低俗，我想我们说的都不算，让观众们欣赏两首乐曲不是更好吗？”

林浩的话音一落，下面观众就有人叫了好儿，紧接着掌声就响了起来。

田广仁被林浩噎的差点背过气去，他还准备了大段的话没说呢，可就这么被这厮打断了。

“好！”丛妃也跟着鼓了几下掌，“我尊重两位老师和观众们的意见，首先我们来欣赏由田老师演奏的《A大调第十号钢琴奏鸣曲》！”

观众们的掌声很有礼貌，气得田广仁直翻白眼，我可没说要放音乐好不好！

----------------------------------------

第754章 伶牙俐齿

一串简单清新的音符响起，演播大厅迅速安静了下来。

第一乐章是行板的主题与变奏，主题旋律纯净自然，丝毫没有虚伪做作。林浩不由也是暗暗点头，这位田副会长人品不咋地，但演奏水准却不在自己的老师樊纲之下。

音乐来到了复古风格的小快板部分，它有别于前后的高音旋律，而是采用了一个较低的音调，增添了一种神秘而忧伤的微妙气氛。

观众们一开始听的很认真，一些人还闭上了眼睛，摇头晃脑。

很快来到了第二乐章，小快板轻盈优美，节奏不紧不慢，显得从容优雅。中段部分，曲调变为稍低的D大调，低音和高音开始交替出现，平静沉稳又不失欢快活泼。

最后音乐又回到第一主题上，第二乐章就这样轻轻地结束了。

林浩微闭双眼，十分享受。

丛妃注意到，舞台下的观众已经有人开始显得不耐烦起来......

...

第三乐章是快板回旋曲式，可刚刚进行了几小节，下面就有人起身去卫生间了。

可能是先前录制的时间有些长了，又或许这首曲子也不短，一个人去方便，就有第二个人跟着，呼啦啦不一会儿就走了三分之一。

林浩听到声音也睁开了眼睛，正好看到丛妃给下面那个带眼镜的导演使了个眼色，导演拿着对讲机说了句什么，一台摄影机就对向了观众席。

吕方就坐在下面，他的额头冒了一层汗，本想利用田广仁杀杀林浩的锐气，让他吃点瘪，可没想到林浩一篇博文就挽回了颜面。

上这个节目也是为了能让田广仁找回面子，借机还有可能踩林浩几脚，他费尽心机通过朋友找到了这个节目的一位编导......可万万没想到丛妃丛大主持竟然会如此赤裸裸的偏袒林浩，真他妈是见了鬼了，难道他俩有一腿？

林浩，你这个畜生，诱骗了我的艾茉莉，竟然和丛妃还纠缠不清！呸！你个渣男！早晚有一天我要揭露你的真实面目，让艾茉莉扑向我温暖的怀抱！

...

田广仁本来还在洋洋得意，此时已经如坐针毡，再看向林浩那张淡然的脸时，就有了一拳揍扁他的冲动。

乐曲结束了，观众左一个右一个的也都回来了，没出去的人里还有人打了两个哈欠，声音响亮。

田副会长脸色铁青。

...

“下面，请欣赏林老师的《水边的阿狄丽娜》！”

柔美的琴声响起，观众们很快就安静了下来，静静聆听，如清新甘甜的空气流入胸肺般舒畅，日久芬芳。

在音符讲述的故事里，阿狄丽娜在水边撩起的仿佛不是水波，而是一层层曼妙的轻纱。

偌大的演播大厅里，音乐溪水般流淌着，所有人已沉醉其中，一段音乐，一段故事。

这琴声仿佛在告诉所有人，真正的爱，是心与心的融合，灵与灵的遥相呼应；是彼此的守望，是纯真而美好的自然，是生命深处那段最珍贵的记忆。

乐曲渐弱、消失。

演播大厅里一片安静，只有沉重的呼吸声，一些人红了眼睛。第二排一个三十岁出头的女人轻轻抽泣着，不知道想起了什么伤心往事。

一个戴着眼镜胖乎乎的中年男人站了起来，大吼一声：“好听，牛逼！”

一些人跟着大笑，随后掌声雷动，很多人开始交头接耳起来，有人说自己买了这本专辑，有人说今天第一次听，回头一定去买一本......

“哼！”田广仁再一次站了起来，也不管下面的掌声停没停，“靡靡之音，毫无技巧和难度，简直就是垃圾，垃圾！这是钢琴界的耻辱！是耻辱！”

掌声停了，都在怔怔看着他，不知道这胖老头抽什么疯，难道他的耳朵这么与众不同？好听不好听还听不出来吗？

...

林浩施施然站了起来，田广仁双手握拳，斗鸡一样瞪着他。

“田副会长，请坐！”

田广仁根本就不理他，林浩脸上的微笑礼貌而谦逊，见他不搭理自己也不恼怒，声音不疾不徐，毫无火气：“您知道先前为什么那么多观众中途离席出去了吗？”

“哼！”田广仁翻了翻眼睛，想说是憋不住尿了呗，犹豫了一下还是没说出口。

“三点原因！”林浩本来也没奢望他能给出什么正确答案，他伸出了手指头，“一、听不懂！他们不知道你的音乐表现的是什么！二、不好听！音调不够抒情，我们不适应也不习惯！三、不喜欢！也不是全部不喜欢，是有一些变奏他们不喜欢，觉得不够悦耳！”

观众听林浩说出了他们的心里话，都鼓起掌来。

“我们先说说第一点，听不懂！其实，音乐又何须懂......”

这位斗鸡一样的田副会长听到这句“音乐又何须懂”，刚要张嘴说话，可林浩根本就不给他这个机会，伸手就拦住了他：“我知道您想解释，不过我劝您还是算了，不要试图用文学化和美术化的方式去解说音乐！”

“你？！”田广仁更加愤怒，这小子好一张伶牙俐齿。

“你什么你？音乐是什么？它本身就是听觉的艺术，感受纯听觉的美，才是最重要的欣赏方式！”

掌声又起。

“这就像你去饭店点了一盘红烧肉，如果你问服务员：请问这盘红烧肉里有什么深刻的内涵？我猜服务员哪怕不敢把肉扣你脸上，转过头走不出两步一定骂你是个大傻X！为什么？因为美食是味觉的享受！”

“而你却腆着脸去问一盘红烧肉的内涵，我猜如果厨子知道后，只想往里吐口痰！”

“哈哈哈！”观众再一次发出了会心的大笑。

“音乐是情绪的艺术，感受纯内心的无可名状，难以言传的、细腻微妙动态即时的情绪感受，这才是音乐欣赏最重要的方式！”

“请问，这两样东西很难吗？”

所有人都在看着他，没有一个人说话。

“大家可以想一下那些小孩子，音乐一响，他们就会随着音乐跳舞！请问，这么小的孩子，他们懂得什么是古典派、浪漫派和印象派吗？”

掌声又起，田副会长紧闭着嘴一声不吭，站在那里矮胖的身体开始有些摇晃。

“音乐是人类最早能够产生明确的审美反应和情绪体验的艺术，田副会长，我来问问你，哪怕是最高的音乐学府，我们的音乐教育是怎么教的？”

没有人来回答他的问题。

“时代背景、作者生平、创作背景，还有乐曲解说，最后弄得人已经听不懂音乐了！更恶劣的是什么标准答案，哪怕听的人十分有感觉了，可一翻标准答案，全他妈是错的！”

丛妃听他又骂出了脏字，不由就是会心一笑，心里暗自琢磨着，这是真实情感的表达，绝对不能剪！

“田副会长，请问，音乐理解有标准答案吗？”

田广仁瘪了瘪嘴，没有说话，慢慢后退了两步，颓然坐回了自己的位置，像一只泄了气的皮球。

...

“同一首曲子，不同的人、不同的乐器，演奏都会不一样，我们为什么要求听众和作曲家的表演意图保持一致呢？”

“其实，音乐是最不需要教育就能感受到的艺术形式！”

“好，我们接着来说说第二点：不好听！”

“我们华夏人最喜欢的只有五个音，都、唻、咪、嗖、啦，为什么？因为这五个音无论你怎么弹奏，都是悦耳的！不信的话，家里有钢琴的朋友，你们回家随便去按钢琴上的那些黑色键子，看看是不是你们也成了演奏家！”

“西方乐曲使用的是十二平均律，这十二个音里面包含了五声调式，也就是我们喜欢的那五个音！但因为还有一些不和谐的半音，所以我们才会不习惯，甚至是听不懂！”

“听不懂怎么办，没办法，就像吃西餐一样，多吃就行了，多听就习惯了嘛！”

观众继续笑了起来，林浩讲的通俗易懂，他们非常喜欢听。

“第三点，不喜欢！”

“很多人觉得听严肃音乐太难听，为什么？太复杂了！那么多声部，那么多件乐器，而且每个声部演奏的还不一样！”

“有些人一定会想问问，这些人为什么不齐奏呢？齐奏的话，大家就会觉得容易听懂了！其实这里有一个问题，因为越是简单的东西越容易腻，而复杂的东西却受众小！”

舞台下的观众都在品味着这句话，甚至连吕方和舞台上的丛妃、田广仁也都入了迷。

----------------------------------------

第755章 打火机是我的了

“其实，不是古典严肃音乐不好，而是它的条条框框太多，所以注定喜欢它的人就不会多！”

“如果这个世界的音乐是单一的，那么我们只有两个选择，要么听，要么不听！”

“幸好不是单一的，因为还有那么多其他种类的音乐：摇滚、爵士、蓝调、拉丁、民族、流行......”

“而我，只是把古典钢琴曲改编演绎的更流行化，让它受众更广而已，因为我就是个普普通通的小老百姓，我知道老百姓喜欢听什么！可就这么一点小小的改变，就被那些高高在上的、所谓的这个界那个界批判的体无完肤！”说到这儿，他一脸淡然地看向了田广仁，“田副会长，你不会以为我不会演奏古典音乐吧？”

田广仁听他话锋一转问到了自己，不由就是一怔，一时之间不知道说什么了，只能“哼”了一声。

“贵校难道没有学生练习演奏《野蜂飞舞》吗？还有《阿尔坎布拉宫的回忆》、《西班牙斗牛士》、《匈牙利狂想曲》，这些可都是我作的曲，田副会长，难道您还觉得我不懂古典音乐？”

“你？！”田广仁被他问的哑口无言，脸色渐渐苍白起来。

“你什么你？”林浩步步紧逼，“我听说贵校您老人家亲自指挥的乐团正在排练《乡村骑士间奏曲》，难道您不知道这首乐曲也是我的作品？”

“你？！”一只手指向了林浩，颤颤巍巍。

“你什么你？建议您老人家抓紧从井里爬出来，多看看外面的世界吧！”

“你——”田副会长双眼突然一翻，晕了过去。

“糟了！”丛妃大惊失色，连忙起身跑了过去，观众席嘈杂起来，纷纷起身往台上看。

林浩愕然，这位堂堂的副会长心理抗压力怎么能如此脆弱，自己好像没说什么太过火的话吧？

此时也容不得他再想什么了，几步就来到了沙发前，大吼道：“别动他，我带了速效救心丸！妃姐，快打120！”

......

望着醉眼迷离的丛妃，林浩觉得自己再喝一杯的话就得人事不省了，这娘们太能喝了，而且还特别会劝酒。

上午把那位田副会长送到医院后就散了，林浩回家吃的饭。

下午和张言松、安珂三个人正在开会，说着年前年后的行程，张言松就接到了家里的电话，他父亲说有急事叫他回去。

张言松走了以后，安珂听林浩说晚上要和丛妃一起吃饭，怎么琢磨都觉得张言松是故意躲了，所以当林浩一再要求她一起去的时候，她说什么都没答应，最后连晚饭都没吃，就回昌平看父母去了。

...

“妃姐，”林浩用手支着下巴，“你说今天录的到底能不能播？”

“能！”丛妃晃了晃手里的啤酒杯，“先干了再说！”

林浩感觉肚子里的酒已经到了喉咙，两瓶五粮液加12瓶啤酒，这女人要是有酒量，基本上就没老爷们什么事儿了。

干了杯里的酒，丛妃吃吃笑道：“除、除了田副会长晕过去那段，其他、其他都没问题！”

“好好好！”林浩大喜，如果不能播的话，自己那些话岂不是白说了嘛！兴高采烈地拿起啤酒瓶刚要给她满上，就见她已经趴在了桌子上。

“妃姐？妃姐？”

没反应。

“妃姐？”

我去，这可咋整？

他晃了晃昏沉沉的脑袋，二猛和初九吃完饭就去大堂喝咖啡去了，自己这个状态也整不动她呀！

拿起电话，看字都是双影了，长按2，这是二猛手机的快捷键。

“二、二猛，你俩上来，把妃姐送回去，我自己可整不动她！”

“浩哥，九儿突然肚子疼，我带他去附近门诊了......哦，对了，这不是香格里拉嘛，要不您先开个房间得了......”

...

二猛的话还没说完，初九就使劲往电话这边凑，也想听听林浩怎么说。毕竟刚才他俩打了赌，如果林浩说在这儿住的话，自己那个纯银盔甲的zippo可就易主了！

“我去！”林浩骂了一句。

“浩哥，你等着吧，我打个电话，让服务员把房卡给您送过去，大床房行吧？”

“行吧，你好好给九儿看看，可千万别、别不当回事儿！”

初九听这个时候林浩还惦记着自己，不由就是一阵感动。

见二猛放下了电话，他有些忐忑起来，小声问：“猛子，能行吗？万一浩哥没那个意思......”

“你可垃圾吧倒吧！”二猛大嘴一撇，“你看那个娘们瞅浩哥那个含情默默地小样儿，那双眼睛都快滴下水来了，如果没那个意思我就他妈白活了这么多年！”

“我是说浩哥没这个意思怎么办？”

“你说这个丛大主持迷人不？”二猛反问的一本正经。

初九连连点头，“那是，她是我见过最有女人味儿的女人了！”

“这不就是得了！”二猛站了起来，“这娘们有家有口滴，上完也不能赖上浩哥，为啥不给他们提供一个机会？”

“我是怕......”初九还是有些担心，他俩不过是保镖而已，这么拉郎配实在是不合适。

“怕个屁，天知地知你知我知的事儿，说不定浩哥还得感谢咱哥俩呢！只要你别说漏嘴就行，走！开房去！”说完，他大步就朝服务台走去，一边走一边乐，小样滴，打火机是我的了！

...

终于把丛妃放倒在了大床上，林浩气喘吁吁，浑身是汗，缓缓靠着床边坐在了地板上。

一通汗过后，酒都好像醒了不少，伸手就给自己一个嘴巴，自从喝酒出过两次事儿以后，他已经很久不喝这么多了！

今天因为上午录节目感觉很爽，再加上丛妃太会劝酒，不知不觉就喝了这么多，下次可得注意了。

“热，好热！”床上传来了丛妃的声音。

听到“热”，林浩就是一个机灵，马上想起了陈晓......

等他站起身的时候，床上的丛妃已经自己脱掉了米色的高领毛衫，望着淡粉色半透明小衣，林浩鼻血差点就喷了出来。

“林浩，林浩——”丛妃喊着他的名字。

“在，在呢！”

“再、再来一杯！”她低声呢喃着，两只手开始扒自己的黑色紧身裤。

林浩见她还穿着长筒皮靴，连忙去帮她脱鞋，毕竟总不能穿着鞋睡觉不是？

三下五除二，地板上的衣物越扔越多，房间内灯光迷离......

不行！

三哥一再叮嘱自己要系紧裤腰带，这女人还是舒晓蕾的闺蜜，绝对不行！

眼不见心不烦，盖上被子后，他转身就走......

----------------------------------------

第756章 大老张和于姐

1月6日晚十点，林浩一个人缩着脖子往灯芯胡同走，幸好有暗门，否则根本就甩不掉二猛和初九那两个尾巴。

“铃——”手机铃声在寂静的夜里十分刺耳。

他拿出了手机，是韩瑛，接起电话，“瑛子！”

“浩哥，看今晚的《文艺人生》了吗？”电话那边的韩瑛咯咯直笑。

“看了！”林浩也笑了，丛妃还真是给力！除了那位田副会长翻白眼晕过去的镜头不见了，其他一点都没剪，看的真是心情舒畅。

“您的一番话也让我受益良多，网上很多论坛都在讨论，不过因为您说的有理有据，同时也没有贬低古典音乐，所以舆论都是一边倒......”

两个人又闲聊了一会儿，约好改天一起吃饭，这才挂了电话。

林浩出门前就给老师樊纲打过了电话，接下来他的电话就一直没断，就连远在尚海的左瑶都打了过来。等他走到灯芯胡同的时候，拿电话的手冻得通红，胳膊肘已经伸不直了。

...

韩瑛把手机给了桌对面的经纪人叶冬云，拿起筷子夹了一口凉菜。

“瑛子，你咋不提提呢？”叶冬云有些着急，《怕黑的女人》这首歌拿到手快一年了，为了2008年的春晚，韩瑛硬是一直没拿出来唱。

可一首新歌不够啊，现在她的商演越来越多，除了《执着》、《野花》、《干杯，朋友》、《好大一棵树》、《风雨彩虹铿锵玫瑰》这五首歌以外，找其他词曲创作人买的歌曲都是不温不火！

本想让她借着刚才这个电话说说新歌的事儿，可没想到韩瑛一嘴都没提。

“姐！”韩瑛放下了筷子，“欲速则不达，这也是平时您教我的，林浩什么性格我很了解！如果没有当年在火车上偶遇的情分，我现在就是拎着一皮箱钱，他都未必看上一眼。”

叶冬云神情一囧，拍了拍脑门，苦笑道：“新人越来越多，压力也越来越大，是姐糊涂了！”

韩瑛没再说话，又拿起了筷子。

三个月前，《怕黑的女人》已经入选了2008年春晚，韩瑛隐约感觉应该是林浩做了工作，因为她并不熟悉赵极，而赵极却是电影《孔雀》的副导演，《孔雀》是魅影传媒的戏，林浩是执行导演和监制。

后来进节目组排练后，总导演赵极“无意中”提了一嘴，她这才知道，果然还是林浩提前做了工作，不然很可能轮不上她。

自己现在衣食无忧，各种访谈、综艺和商演不断，再加上唱片的版税，每年都有上千万的收入......人要知足。

当然了，叶冬云着急她也理解，作为经纪人，她很合格。

这时，雅间大门被人敲响。

“进！”

一身中性便装的韩幼冬风风火火走了进来，“瑛子，你的款啥时候到位？”

韩瑛起身笑了起来：“我的韩少校，一天八个电话，这又追上门来，你都赶上债主了！”

“哈哈哈！”韩幼冬大笑起来，“天冷了，山区的孩子缺衣少食，我得加快点进度了！”

“演个出就把你的心留下儿了，不知道的还以为那边有帅哥呢！”韩瑛打趣儿道。

叶冬云起身寒暄，“幼冬，快坐，快坐，我去再叫两个菜！”

......

[叮——]

[娱乐圈教父系统激活中......]

[1%······100%，系统启动，已绑定宿主，请领取新手大礼包......]

“滚！你他妈来晚了！” 林浩竖起中指，翻了个白眼，刚穿越的时候你不来，拼死拼活六年了，还真是个慢性子......

[请领取新手大礼包]

...

“醒醒——儿子？醒醒！”林庆生轻轻推了推儿子，最近他也是太累了，吃完晚饭，喝着茶坐着就睡着了。

“别，您别生气，我开玩笑呢，系统，我需要你，需要你......”林浩小声嘟囔着什么，看的林庆生好一阵心疼。

“儿子，大老张他们过来了！”

“谁？”林浩睁开了迷茫的双眼，一滴晶莹粘稠的口水垂了下来，特别的长，“系统呢？”

“谁？”林庆生伸手摸了摸他的额头，这孩子，不是发烧了吧？系什么？难道儿子又勾搭了一个姓系的女孩？

可？可有这个姓吗？

难道是姓西？席？喜？系？

林浩睁开眼睛就看见了眼前毕恭毕敬站着两个人，穿着黑色棉服的大老张额头鼻尖都是汗，身边的于姐更是低着头不敢出声。

我靠，特么做梦了！

这是自己家二进院子的中餐厅，哪里有什么系统，看来是上一世看过的那些系统文造的孽，自己也是真累了，想投机取巧想迷了心！

...

“坐吧——别慎着了！”林浩打了个哈欠对大老张说。

林庆生见儿子没事儿了，回到了自己的座位，抱着大保温杯“滋喽滋喽”喝着水，也不说话。

林浩想起了是什么事儿，原定今晚有个家庭会议，所以安珂和张言松吃完饭就先回去了。

“啪！”他一拍餐桌，吓得那两个人就是一哆嗦，“大老张，你的胆子也太大了吧？竟然在家中勾搭良家妇女......”

“行了，别扯犊子了！”林庆生放下了保温杯，一脸笑意，“老张，你说说，是想就这么打伙过？还是想娶人家于姐？”

大老张脸涨的通红，心里嘀咕着，果然是这事儿漏了，此时听林庆生这么问，脱口而出：“娶呀！”

于姐羞红了脸，伸手怼了他一下。

“于姐，你同意吗？”林庆生问。

“嗯！”于姐的声音像蚊子一样。

她此时也是云里雾里一样，不知道两个人的事儿怎么就传出去了呢？这么大的年纪了，真是羞死个人了！

“好！”林庆生拍了板，“那就找人算个好日子，咱们热热闹闹把喜事儿办了！”

“不用，不用！”于姐连连摇头，丈夫死了十几年了，自己是个二婚头，能遇到个知冷知热的男人就烧高香了，可从来没想过什么大操大办。

“怎么不用？”林浩一立眼睛，“大老张年纪虽然大了一些，不过人家可是第一次结婚，必须办一下！”

于姐看了一眼傻笑的大老张，呵呵也笑了。

“你俩是搬出去住？还是......”

林庆生的话还没说完，大老张的脸色就变了，连连摆手，拉着哭腔：“老先生，您可千万别赶俺们走......”

林庆生就是一怔，惊讶道：“谁说要赶你们走了？”

大老张不管不顾，摇着头接着说：“俺们不走，也不搬出去，这里就是俺们的家！俺俩搬一起就行了，俺房间里啥都有，这样还空出来一间房，不浪费！”

林浩也明白了他的意思，想了想说：“你先别急，如果不想出去住，也不能再住一进那边的房间了，毕竟都是单人间，太局促了！”

大老张和于姐眼巴巴地看着他，唯恐他又说出让他们出去过的话，两个人已经在这里住这么久了，真把这里当成了家！

这不单单是有吃有喝生活优越的原因，对于他们这种社会底层的人，能遇到林庆生父子俩，是他们的福气！他们漂泊多年的心也彻底安定了下来，只想在这里安稳地过完下半生。

“二进院子正房一共有八间客房，而且都是套房，你们找一间做新房吧，以后那就是你们的家了！”

于姐的鼻子一酸，眼泪就止不住了。

不远处的魏一虎坐在小板凳上正在剥蒜，背过了身，抬手擦了一下脸，眼泪更多了，好辣！

“先生——”大老张泪如雨下，喊了一声以后，膝盖一软就要跪下，林浩一个箭步就托起了他。

“什么年代了，还整这套？以后你给我好好干活，别总惦记着于姐的热被窝！”

林浩的话音一落，于姐“腾”的一下脸就红了，抹了一把眼泪撒腿就跑出了中餐厅，屋里的人都哈哈大笑起来。

“你笑个屁！”林庆生看向了魏一虎，“你也老大不小的了，要不和孙姐试试？”

魏一虎面红耳赤，结结巴巴道：“她、她比我大了十多岁呢！”

林浩哈哈大笑，“大点儿还不好？大点儿知道心疼人！”

“就是，就是！”林庆生也附和着。

“可拉屁倒吧！”魏一虎见这对“无良”父子俩开始“调戏”起了自己，连忙起身就往出走。

身后又是一阵大笑，还夹杂着大老张那个家伙没心没肺的笑声。

----------------------------------------

第757章 烂泥能烧成砖瓦

第二天上午，艾茉莉来电话，要林浩陪她去顺义一家庄园散散心，还说她妈也要去，弄的林浩还有一点小紧张，有一种丑媳妇要见公婆的感觉。

2月6日就是除夕，还有不到一个月的时间了，春晚彩排如火如荼，这个时候请假，林浩还真是有点张不开嘴。

“赵导，和您说个事儿！”林浩还是把电话打了过去。

那边背景声嘈杂，估计赵极都没看来电显示，“哪位？”

“我，林浩！”

“浩哥？正好要给茉莉打电话呢，也好，您帮我联系一下她。”赵极说。

林浩有些奇怪，“有事儿？”

“你等一下！”

过了约有一分多钟，电话那边安静了下来，赵极的声音又响了起来：“陶姐宫外孕，昨天晚上回家后大出血，差点没命！我找了台长，想让茉莉顶替她做主持人，你觉得怎么样？”

林浩就是一愣，这当然是好事儿，可这货和自己说是什么意思？为啥问自己觉得怎么样？

“那个，呵呵！”他打起了哈哈，“我俩关系也就一般，这可是大好事儿，您老人家还是亲自说的好......”

赵极暗骂了一句小狐狸，“那行，哦，对了，你有事儿？”

“没事儿，今天得晚去一会儿，和您打个招呼！”请假的话看来不用说了，林浩随口编了个理由。

“你啥时候准时过？行了，我给茉莉打电话吧！”

放下电话，林浩琢磨了起来，这可是打破脑袋都想上的春节晚会主持人，华夏台那么多的美女主持不用，赵极却把艾茉莉推了上去，这家伙什么意思？

虽然以前春晚有过请当红艺人做主持人的例子，可那毕竟不是常态，尤其是近几年，都是用台里自己人。

像是主持了三届春晚的丛妃和五届的陶周周，这两位不仅经验丰富，相貌极佳，主持风格更是深受老百姓喜爱，所以华夏台轻易不会换主持人。

也不等他再多想什么，艾茉莉的电话打了进来，“浩子，和你说个事儿”

“艾大美女要做春晚主持人了？”

“咦——”艾茉莉好一阵惊讶，“你知道了？”

“我刚才给赵极打电话请假，他竟然想让我和你说一声。”

“让你和我说？”艾茉莉也已愕然，赵极他什么意思？不管两个人的绯闻是真是假，圈里的规矩他怎么可能不懂？

“你去不去？”林浩也不再去揣摩赵极的心思，问她。

“你来决定，你让我去我就去，不让我去的话，我马上就回绝他！”艾茉莉的声音柔柔的，满是小女生的娇憨和依赖。

“去呀，为什么不去？这可是提高知名度最好的平台，无数人梦寐以求，比你演几部大片都好用！”

“可，可是这样的话，就不能去玩了呀！”艾茉莉语气中满是不情不愿。

“傻丫头，什么时候去玩不行？节后我再陪你去！”

“哎，你不知道，今天还有一个特殊的人要去，我还想把你介绍给他呢！”艾茉莉叹了口气，多好的机会，就这么浪费了，“算了，以后再说吧！”

林浩也没多想，以为说的是她母亲吕澜，反而莫名的好一阵轻松，“以后有的是机会，走吧，我也动身，刚才赵极还埋汰我总迟到呢！”

“好吧！”艾茉莉挂了电话。

...

林浩出了卧室，走廊里正好看见睡眼朦胧的陈聪。

“你这是起来了？还是才要睡？”林浩已经摸不准他的作息时间了。

“困了，睡觉！”陈聪打了个哈欠，刚要进客房，猛地回过头问：“见到小武了吗？”

“见了，挺好的！放心吧！”

陈聪“哦”一声，进了卧室。

林浩一路琢磨着陈聪研究的那玩意儿，刚走到一进院子，手机响了，拿起手机一看是大老张。抬头去看，只见大老张耳朵上贴着手机，刚绕过影壁墙。

“大老张，有事儿？”林浩就没接电话，喊了起来。

“先生！”大老张放下了手机，大步迎了过来，“一个小胖子找您。”

“小胖子？”林浩有些奇怪，“谁呀？”

“和于得水于老师一起来过。”

“哦！”林浩知道了，一定是赵鹏，问：“他自己？”

“嗯，一个人，走着，看样子是坐公交来的！”大老张也是奇怪，来柳叶巷的人非富即贵，好像腿儿着来的不多。

“让他进来吧！”林浩更是奇怪，赵鹏没和于得水一起来，而是单独来找自己，奇怪。

...

二进院子的茶室里，暖气充足，赵鹏穿着一件黑色羽绒服，袖口有块破损，估计是怕里面的鹅毛飞出来，用一块透明胶带粘住了。

林浩眉头微皱，一年没见了，怎么感觉这家伙那张大饼子脸都小了一圈，而且精神状态也明显不如以前，坐在那儿不停冒虚汗。

“把上衣脱了吧，你都快赶上洗桑拿了！”林浩开了句玩笑，给他倒上茶水。

“嗯！”赵鹏答应了一声，起身脱去了羽绒服，坐下以后呐呐的还是不说话，也不喝水。

林浩叹了口气，知道他在于得水那里一定是过的不舒心。可师傅领进门，修行在个人 ，自己能做的已经都做了，于得水看在自己面子，也不可能故意难为他！

“说说吧，怎么了？”林浩见他像个闷嘴葫芦。

赵鹏还没张嘴，眼泪却下来了，小声说：“哥，我、我不想干了！”

“怎么了？”

“都、都欺负我！”他抽泣着，“我还一直没拜师，每天在于老师家不是遛狗，就是洗菜做饭！演出也是演一次砸一次，那些人都不和我搭活，不是说我笨，就是骂我蠢！”

林浩点了根烟，听他说着，也不插话。

“我都好久不上场了，每天去了也是打扫园子里的卫生......哥，我真不想干了，累点我不怕，可、可太受气了！”

“不干？”烟雾中，赵鹏的脸若隐若现，林浩脸上没什么表情，“想回面馆了？”

“面馆也挺好，累一天回去睡的可香了......”

“那就回去！”林浩突然提高了声音，吓的赵鹏就是一哆嗦。

“既然想回去，你来找我干什么？想让我和于老师说说？想让人家对你另眼相看？可你哪一点值得人家另眼相看？就凭你干啥啥不行，吃啥啥不剩？”

“你值吗？”林浩一点面子也不给，夹着烟的手指着他继续骂道：“舞台是什么地方？如果没有真本事，靠关系上去也会露怯，最后丢人的还是你自己！舞台是神圣的，你得有敬畏之心！想回面馆傻吃苶睡混日子，那你就去，没人他妈留你！现在就走！走吧！”

茶室里，水壶感受到温度低了，又自动烧了起来，发出了“嘶嘶”声——

赵鹏止住了泪，脸上都是汗，张了几下嘴，可一个字也说不出来。

好半天过去了，水也烧开了，林浩的声音终于再一次响了起来：“兄弟，人这一生，没有人能一直跟着你，更没人能管你一辈子，包括你的父母、兄弟姐妹和爱人孩子！事业、金钱、名誉、地位、亲情、友情、爱情、别墅、豪车......一切的一切，都需要你自己去争取！”

“我拉了你一把，可你不能就站在原地不动，哪怕前面的路再艰辛，也不能等着我踹你一脚，你再往前挪一步！这路啊，好不好走你都得自己走！明白了吗？”

赵鹏低下了头。

“成年人的世界有时就是这么残酷，别人对你的态度，往往是自身实力的直接映射！谁又不苦？于得水熬到今天不苦吗？可人家虽苦，也能自渡！”

“兄弟，永远不要去责怪生命中的任何人，最好的人给你快乐和回忆，而最差的人给了你经历和教训，那些打不败你的，终将让你更加强大！”

“烂泥能烧成砖瓦遮风挡雨，笨鸟也能展翅蓝天任意翱翔，想改变命运，就需要你自己去努力！想过浑浑噩噩的日子还是接受舞台上的鲜花与掌声，完全取决你自己！兄弟......”他指了指自己的眼睛，“哥看着你呢！”

林浩不再说了，烧水壶又响了起来。

赵鹏起身，恭恭敬敬地给林浩行了一礼，“哥，我知道了！”说完，抓起羽绒服就往出走。

门开了，林浩还是忍不住喊了一声：“赵鹏！”

赵鹏身子一震，没回头，也没有说话。

“有钱花吗？”

赵鹏的眼泪没忍住，再一次“哗哗”流了下来，哽咽道：“有，有着呢！”说完，就头也不回地大步走了出去。

----------------------------------------

第758章 2007年度华夏音乐盛典

春晚彩排现场。

林浩越看越觉得赵极这家伙有问题，艾茉莉是个绝顶聪明又足够敬业的人，可即使如此，临时接过陶周周那些大段大段的台词儿，也是力有不逮，经常会出现卡壳。

副导演隋琒谁的面子也不给，艾茉莉出现问题以后，一开始他还忍着，没两天就鼻子不是鼻子脸不是脸的数落她。可几次以后他才发现，总导演赵极竟然一句难听的话都不说......他这时才反应过来，自己他妈傻乎乎地在这儿耍什么导演威风？她艾茉莉能顶替陶周周站在这儿，背后得是什么滔天势力？

再一想起圈里的那些传言，他真想给自己几个大嘴巴！

...

林浩发现了一个熟人，丁兰兰！

回来第一次彩排那天，他看到节目单上有丁兰兰的独唱后也是一脸震惊，问赵极是怎么回事，赵极说是副导演隋琒推荐的，隋琒与台里一位副台长关系不错，再加上丁兰兰那首《迷失在荡失路》在2007年也确实很火，怎么着也得给点面子。

其实，谁能上，谁不能上，这也是领导们相互给面子和妥协的艺术，我的人占了一个坑，就得给对方留一个位儿；你敬了我一尺，我再还给你一丈，其乐融融。

隔一天的会上，丁兰兰上春晚的事情就一致表决通过了。

...

“浩哥？！”丁兰兰看见林浩就是一脸的惊喜，提着裙角就快步走了过来。

林浩把水杯递给了身后的安珂，笑呵呵迎了几步，“兰兰这腕儿可是够大的了，竟然是最后一个进组！”

丁兰兰咯咯直笑，“我可是早就来了，只不过这几天请假回了趟羊城而已，所以说，还是浩哥您的腕儿最大！”

林浩这才明白为什么进组以后一直没看见她。

虽然曾经她让孟胖子伤了心，可毕竟还是一届的老同学，林浩把她介绍给了安珂和张言松。

两个人走到一旁，说起了毕业这两年各自的生活。

“浩哥，小武到底是因为什么进去的？”丁兰兰还是憋不住问了出来，没办法，网络和纸质媒体一点新闻都没有，这方面林浩控制的太好了。

林浩犹豫了一下，不过还是说了实话，他很清楚丁兰兰对武小洲的痴心，知道她不会把事情说出去。

丁兰兰听林浩说完以后好一阵黯然，果然是因为白之桃，哎！

“浩子！”远处陈立根的声音传来，“快，有个地方还得改！”

林浩无奈苦笑，自从上了小品这条船，陈立根就离不开他了，真是太折磨人了！和丁兰兰道了个歉，约好改天请她吃饭，这才离去，安珂他们赶快跟了上去。

......

万勇把放在桌子上厚厚一摞钱再一次推了过去，“这只是小弟的一点心意......”

桌对面的男人约有四十岁出头，仪表堂堂，他修长的手指一下一下敲着实木桌面，“万总，您那本专辑没问题，付叔叔既然张了嘴，只要是力所能及的，我一定义不容辞！”

“那是，那是！”万勇陪着笑。

“可让他落选，这个不好办，毕竟人家的成绩和名气在那儿呢，节目组又费尽心机请人家过来，如果不给奖，说不过去......”

“啪！”万勇也不废话，又是两摞崭新的百元大钞拍在了那些钱上，“这只是50%，完事儿后，小弟我奉上剩余的50%！”

说完，万勇那双细长的眼睛一眨不眨地看着他，整整16万，就不信他不动心！为了能让林浩出一次丑，自己这次可是下足了本钱。幸好付红静的父亲对自己印象不错，而他有一个老友，老友的儿子就是眼前这位：

苏有民，华夏电视台音乐频道导演，负责今年的[2007年度华夏音乐盛典]。

苏有民望着桌子上的八摞崭新的百元大钞，心里不由腹诽，这人小家子气，还弄了个分期付款！

转念又暗自叹了口气，说实话，这点钱他真就没看得上眼儿！可想起父亲的嘱托，知道这个忙不得不帮，毕竟父亲欠了付山叔叔一个天大的人情。

他也不再多说，将八摞钞票随手扔进了皮包，起身穿上大衣，围好长长的围脖，只露出了一双眼睛，告辞而去。

万勇没出去送，点了根烟，悠悠抽了起来，能把钱收起来，那就说明事情没问题了！

想起自己曾经在尚海的“发粪涂墙”就委屈的想掉眼泪，又想起自己说过的话：“林浩，早晚有一天我会让你求生不能求死不得！”

林浩说：“嗯，好好努力！”

才抽了一半的华子被他恶狠狠地按在了水晶烟缸里，我正在努力，努力赚钱，努力把你踩在脚下！

...

隔壁雅间，一个小伙子收拾好了一些电子设备，夹着包出了茶馆，上车后拿出手机打了出去：“韩哥，有个新情况，今天我一直都在华夏台旁边的三味茶馆蹲守，看到了风华时代的总经理万勇......”

电话那边的司南有些不耐烦，风华时尚的江大同去世以后，万勇就傍上了江大同的遗孀付红静，这点事儿早就不是什么新闻了！

万勇的专辑《漫黄沙》销量尚可，谈不上多火爆，却也不差。这本专辑里面的主打歌《漫黄沙》让他名声渐盛，不过在司南的眼里，他万勇还算不上一盘儿好菜！

如果能拍到他和付红静滚床单，倒也算个火爆的八卦，那娘们虽然太肥，可毕竟是曾经红极一时的歌星江大同的遗孀，热点还是有的！

“万勇在贿赂一个人，说什么要让一个人落选，不过谁都没提那个人的名字......”

“接受贿赂的人是谁？”司南问。

“认不出来，出来进去都戴着一个大围脖......”

每天下面这些小兄弟收集来的素材太多，司南失去了兴趣，“行，辛苦了，录音先留着，太晚了，早点回去休息！”

......

2008年1月12日星期六，晚19点30分，[2007年度华夏音乐盛典]在华夏电视台音乐频道2号演播大厅开始直播。

林浩被安排与魅影传媒签约歌手曾语儿携手走上红毯，耀眼的闪光灯下，曾语儿一改以往精灵古怪的造型，黑发披肩，长裙拖地，轻挽着林浩的手臂，娇羞可爱。

林浩新理的毛寸头型，干净利索，一身深灰色玖牌现代唐装，英姿勃发，频频招手。

两个人在签名墙前站定，方便记者拍照，许多歌迷在外围狂喊着浩哥，早就把曾语儿歌迷的声音压了下去。

签好名字，两个人继续挽手朝前走，后面是[朱雀传奇]的朱一涛和雀云，见异思迁的记者们已经把照相机调转了方向。

两个人刚进演播大厅，一堆熟悉的朋友纷纷起立打招呼，高帅、印陶、王小楠、丁兰兰、韩幼冬、申子哲、韩瑛、[起点]乐队等等。

还有一些和他并不是很熟络的歌手，因为一些人都唱过他的歌，此时也都站起身喊着浩哥。

...

曾经在艺术学院不让林浩上车，后来被魅影音乐解约的歌手马莎莎也来了，这两年她傍上了导演任川，日子过的还算舒心。她坐在了最后面，一双大眼睛直勾勾望着春风得意的林浩，满是恨意。

本来任川已经答应把电影《后来》的主题曲给自己唱了，可就是他林浩横插了一棒子，硬生生把主题曲给了主演艾茉莉。

她身边一个小伙子注意到了她的眼神，脑袋凑了过来，“莎莎姐，您熟悉林浩？”

马莎莎马上收回了目光，淡然一笑，扭头看去，眼前是个浓眉大眼的小伙子，看着十分清爽养眼，也有一点熟悉。

“你是？”性感的红唇微张。

“晁斌！”

马莎莎想起来了，是百代去年新签的艺人，经纪人李婷带的。

“你好！”她伸出了柔若无骨的小手，两个人握在了一起。

----------------------------------------

第759章 感谢我的哥哥林浩

林浩看到了万勇，两个人的眼神一碰，万勇就看向了他处。

林浩感觉自己的脸都快笑僵了，但还得一直保持着，直到坐在了座位上以后，才放松下来。

...

曾语儿的经纪人赵海蓝低声问她：“怎么样？”

曾语儿坐在那儿有些愣神，大眼睛里满是迷茫：“什么？”

“和浩哥走红毯。”

曾语儿粉脸一红，低声说：“好！”

赵海蓝奇道：“就一个好？”

“还能怎么样？”

赵海蓝用肩膀碰了她一下，“有没有心动的感觉？”

曾语儿悠悠叹了口气，却不再说话。

赵海蓝本来还想逗逗她，看她这副样子又住了嘴，魅影传媒目前一百多签约艺人，七十多个女人，又有几个不对林浩动心的呢？

就算是自己，多少次午夜梦境，不也无数次被他紧紧搂在怀中，压在......

...

“杨眉，”林浩见一位一身戎装的飒爽女孩走了进来，扬手喊了起来：“来，坐哥这儿！”

“哥，我想要和你一起走红毯，结果人家节目组根本就没理我！”

林浩哈哈大笑，心里却暗想，你说话肯定不好用，但要是让宁克提出来的话，效果就不一样了。

还在陆续有人入场，带着一副老式黑色边框近视镜的邢文光带着一个女孩走了过来。

“邢老师！”林浩赶紧站了起来。

“林浩，给你介绍位朋友，”邢文光一脸笑意，“这是我一位老友的女儿，朱梦蝶！”

朱梦蝶的个子大约160公分，蓬松浓密的长发，尖尖的下巴，一双杏眼十分明亮。

“浩哥，”她伸出了白皙的小手，“我可是您最忠实的歌迷！”

林浩知道，能让邢文光这么郑重的带过来，关系就一定不简单。

这几年邢文光对他以及魅影的帮助很大，[黑狐]乐队第一年的全国巡回演出，遭到了许多摇滚圈乐队的抵制，是他在后浪网发表了一篇《生存向左，批判向右》的文章，力挺[黑狐]！

这份情谊，林浩永远都记得！

两个人落座以后，邢文光在他耳边低声说：“老田住了院，你小子啊！”说完满脸笑意，还用手点了点他。

林浩马上就反应过来了，邢文光和那位田副会长是华夏音乐学院的同事，邢文光在作曲系，而田广仁在钢琴系。

林浩嘿嘿笑着，也没解释什么，毕竟节目上看的清清楚楚。

又闲聊几句，邢文光和朱梦蝶就走了，有些话不用说，林浩也明白他的意思。

记者们已经开始入场， 直播快开始了。

...

气势磅礴的音乐声中，盛典开始，主持人上场。

音乐频道的当家花旦潘柳一袭节日盛装，秀发高挽，妙语如珠，拉开了音乐盛典的序幕。

随后是热热闹闹的开场舞，迎得了礼貌的掌声。

首先颁发的是[年度最受欢迎新人]奖，大屏幕里先后播放着三首歌曲的MV，其中一首是林浩卖出去的《童话》，演唱者是一家小经纪公司的签约艺人陆辰。

颁奖嘉宾是乐坛老将孔乐章，上台后，他接过潘柳手里密封的信封。

“获得[年度最受欢迎新人]奖的是——”

观众席里的一些人明显紧张起来。

“陆辰！”

观众席里，一个白净的小伙子激动地站了起来，身边几个人都在向他祝贺着。

接过水晶奖杯和大红证书，陆辰站在麦克风前有些语无伦次，“感谢领导......”

舞台下响起一阵善意的笑声。

“感谢公司的吴总，是他给了我这个机会，感谢我的妈妈，感谢我在天之灵的父亲，我知道他一直都在默默看着我！”

陆辰明显动了真感情，眼圈有些发红。

“最后我要感谢《童话》的词曲作者林浩老师，是他的这首美妙歌曲让我拥有了这个荣誉，感谢你，浩哥！感谢朋友们！”说完，他抱着奖杯和证书深深朝台下鞠了一躬。

因为节目组要求直播时摄影器材不得开闪光灯，所以此时只能听到密集的快门声，好多记者都在拍照。

...

林浩也没想到这个小伙子会在最后提到了自己，不由深深看了他几眼，随后低声对后进来坐在自己身后的张言松耳语了几句。

奖项一个接着一个，[年度最佳专辑]给了万勇的《漫黄沙》，志得意满一身西装的万勇上台领了奖，台下一些人低声议论起来。

万勇在台上不卑不亢，说话时还瞟了台下的林浩好几眼，林浩始终保持着笑容。

[年度新锐乐队]颁发给了[起点]乐队，小名六儿的李鹏飞剃着光亮的头型，身后跟着矮胖的鼓手周波、贝斯手王胖子王岩、主音吉他手井文斌和节奏吉他手，这人是新加入的，林浩并不熟悉。

五个人咧着大嘴上台领了奖，在获奖感言的最后，七嘴八舌同样感谢了林浩。

这已经是第二次获奖者在舞台上感谢林浩了。

接下来是曾语儿上台演唱了一首《隐形的翅膀》，间奏时，观众们就给予了十分热烈的掌声。这首歌已经红了一年多，大街小巷都在传唱，并且在去年的[华夏音乐盛典]上得了[年度最佳女歌手]。

舞台下的林浩也是暗暗点头， 曾语儿演唱方面的天赋其实一般，尤其是音准。不过她的形象十分甜美，台风也正，据说客串了两部戏口碑也还不错。

...

“接下来，颁发的是[年度最佳女歌手]！”

大屏幕里依次播放了丁兰兰的《迷失在荡失路》、杨眉的《辣妹子》和韩幼冬的《青藏高原》。

舞台下议论声渐渐大了起来，谁都没有想到的是，三首提名歌曲，竟然有两首是林浩的词曲。

不想不知道，一想吓一跳，截止到目前，获奖的人中，竟然有一多半都是靠着林浩词曲的歌曲拿到的奖项。

“下面，有请著名音乐人、华夏音乐学院作曲系教授邢文光邢老师上台颁奖！”

邢文光在掌声中走上了舞台，丁兰兰、杨眉和韩幼冬紧张的手心都是汗，林浩轻轻抱了一下杨眉的肩膀，给了她一个鼓励的眼神。

恰好此时半空中的摄像机经过，两个人的镜头出现在了另一块大屏幕上，这个镜头让现场好多人侧目，都说杨眉是林浩的干妹妹，这关系果然不一般！

邢文光打开信封，还故意抬眼看了看舞台下的三位提名歌手。

“获得[年度最佳女歌手]的是——”

演播大厅一片安静。

“杨眉！”

“哗——”掌声响起，《辣妹子》确实好听，杨眉的嗓子高亮而不失温婉，实至名归！

空中摄像机一直在捕捉着三位提名的脸，杨眉的喜极而泣和丁兰兰、韩幼冬稍纵即逝的失望，全部收录下来。

如雷的掌声中，杨眉紧紧抱住了林浩，林浩轻轻拍着她的后背，低声劝她：“傻丫头，再哭妆就花了，上台丑死了！”

杨眉起身笑了，捶了一下他的胸口，又和安珂拥抱，这才在掌声中走向了舞台。

“首先我要感谢的人是谁？我猜你们一定猜到了！是的，他就是林浩，我的哥哥！”说到这儿，她的眼泪再也止不住了，想起林浩刚才的话，连忙用手背擦了一下，“我哥说了，不能哭，妆哭花了很丑！”

下面的人大笑起来，掌声响起。

“我永远忘不了两年前的那个夜晚，我一个人坐在柳叶巷的台阶上，那时巷子里还没有安装路灯，好黑，我的肚子又饿，特别害怕！”

“我不怕黑，我是怕被拒绝，我只想给他唱一首歌！当我失望地往出走的时候，当听到他说：“来吧，跟我进屋先吃点东西！”那时我好想痛痛快快的大哭一场！”

下面一些女明星们已经红了眼圈，想起自己这些年的艰辛，更是有人掉下了眼泪，谁都不容易。

“偌大的、冰冷的燕京城，是义父给了我一个温暖的家，是哥哥帮我插上了歌唱的翅膀，让我在艺术的蓝天上展翅飞翔！”

“感谢我的哥哥林浩，义父林庆生，同时也感谢各位的包容！最后还要感谢另外两名竞赛歌手，丁兰兰和韩幼冬，你们比我棒，今年只是我的运气好一些而已！而明年，幸运女神一定会垂爱你们！谢谢！”说完，她笑中带泪，朝着舞台下敬了一个十分标准的军礼。

----------------------------------------

第760章 我会唱歌，这我知道

丁兰兰和韩幼冬都流下了感动的泪水，两个人同时起身，带头鼓起了掌。

很多人也都在感叹，怪不得林浩会认她为义妹，这个女孩真是不简单！

高小颂唱了一首歌后，终于到了含金量最高的[年度最佳男歌手]的奖项。

大屏幕上，依次播放的是巨石音乐签约歌手董明俊的《那一夜》、申子哲的《信仰》、林浩的《西海情歌》。

每一首歌曲响起的时候，都得到了热烈的掌声，又是两首林浩词曲的歌曲上了榜。

董明俊的这一首《那一夜》单曲，2007年上半年在千千倾听一直都在榜首，一直到了7月份，才被申子哲的《信仰》挤了下去。

2006年，申子哲的《爱如潮水》唱片销量破了五百万张，但2007年《信仰》的成绩并没有超过《爱如潮水》；而林浩的那张 [林浩·首首都是成名曲] 单是CD销量就超过了千万，这还不算DVD现场大碟，其中传唱度最高的就是这首《西海情歌》。

神州大地，无论是城市乡村、街头巷尾、KTV、夜总会、酒吧、发廊......走到哪儿都能听到这首深情苍凉的《西海情歌》。

大屏幕上，依次出现董明俊、申子哲和林浩三个人的身影。

杨眉和安珂都紧张极了，张言松真想抽根烟，太刺激了！

申子哲歪着头朝远处的林浩笑了笑，他很清楚自己就是来陪跑的，和浩哥争？他想都不敢想！

林浩一脸淡然，给自己是一定的了，不然也不会三番五次的请自己来！再说了，抛开其他因素，三首歌曲的网络下载量、CD销量以及传唱度，《西海情歌》都是名列前茅！

...

音乐家解光亮上台宣布获奖人，他用手轻轻推了推眼镜，打开密封的信封，看到上面的文字后明显楞了一下。随后，他的头向麦克风凑了凑，“获得[年度最佳男歌手]的是——”

大屏幕上出现了林浩他们三个人的脸，只有董明俊的脸隐约有一丝紧张，而其他两个人则满是微笑。

董明俊出道了这么久，拿奖已经拿到手软，其实他在乎的并不是这个奖。这种心情很复杂，奖不奖的对于他来说已经不重要了，但如果没有拿到，陪跑的感觉就会很不爽，更会让那些歌迷伤心。

申子哲淡然的很，因为他知道自己无论如何也不可能竞争过林浩，能上候选就不错了！

朱梦蝶翻了个白眼，恨死舞台上这个老男人的大喘气！

...

“申子哲！”

解光亮宣布完了，不出意外，演播大厅安静的可怕。他叹了口气，转身就往后台走，获奖名单掉在了地上。

主持人潘柳迎了上来，没开麦克风，低声说：“解老师，您还得颁奖......”

“胡闹！”解光亮清瘦的脸有些难看，“换个人吧！”说完转身就走。

留下的潘柳就是一阵心慌，怎么回事？怎么可能会是申子哲？瞎子都能看得出来林浩的那首歌成绩最好，呼声也最高！

大屏幕里三个男人表情各异，董明俊先是惊讶，随后就是一副解脱式的轻松；申子哲完全懵掉了，嘴巴还一直没有合上。

而林浩神色毫无变化，听到“申子哲”三个字以后，只是眉毛向上轻轻一挑。

演播大厅里安静了约有十几秒钟，可这是直播，十几秒钟的空白就是重大播出事故了！

下面的总导演苏有民后背都湿透了，急的差点跳脚。

幸好此时潘柳已经走上了舞台中间，白皙的俏脸满是职业笑容，“有请获奖者申子哲上台领奖！”

苏有民这才长舒了一口气，我艹，以后他妈这种钱儿就不能收！

大屏幕里，谁都能看到是林浩首先鼓起了掌，随后才响起了稀稀拉拉的掌声，很多人开始窃窃私语起来，渐渐质疑声越来越大。

“艹！作弊了吧？”只见高帅第一个站了起来，记者们马上将长枪短炮对准了他。

“插播广告！”苏有民当机立断，来不及通知现场的副导演，直接就给导播下了命令。

...

[起点]乐队的几个人也都站了起来，六儿摸了摸光头，大声吆喝起来：“导演？导演呢？你们到底是什么评审标准？”

紧接着，印陶、韩幼冬、王小楠、丁兰兰和韩瑛他们也都纷纷起立，跟着嚷了起来。

一时之间，演播大厅热闹的就像菜市场一样，有人一脸茫然，搞不清状况；有人脸上露出了幸灾乐祸的表情，还有一些人骂骂咧咧，尤其是高帅和[起点]乐队几个人，骂的比谁都难听。

几个身穿灰色制服的保安进来了，高帅眉毛一立，“我艹，咋？丫还敢动手不成？”

印陶一把就扯住了一个保安的衣领子，哑着嗓子喊道：“你动我一下试试？”

“呼啦啦！”一群人反而把那些保安围上了，这些小保安哪里见过这样的情形，以往这些明星可都是衣冠楚楚，可此时撸胳膊挽袖子一言不合就要开打。

“行了！”终于，林浩站了起来，演播大厅就是一静。

他的眼睛扫过这些人，“节目组有他们的衡量标准，你们这么吵，是想说申大哥不配拿这个奖吗？”

所有人都不吭声了，印陶和罗克他们也都松开了手，这些保安这才松了口气，妈呀，吓死了！

“潘姐，继续吧！”说完，林浩就坐了下来，也不再去看高帅他们，而高帅、六儿和罗克他们马上坐回了自己的座位。

“哥——”杨眉不服，刚要再说话，就见林浩扭头瞪了自己一眼，只好气鼓鼓地不再说话。

安珂更是气的脸色涨红，喘气都粗了，这不是摆明了欺负人嘛！三番五次地邀请浩哥来，可最后竟然把奖给了别人！

张言松暗自叹息，背后有人搞鬼这是一定的了！他清楚林浩的性格，不是不报时候未到而已！现在他有多冷静，以后的报复就会有多猛烈！

想一想燕京卫视的肖阳、万箫笛他们，现在还没有放出来呢！

林浩这几句话说的并不响亮，更没有骂人，可就这么不疾不徐的几句话，就让整个演播大厅彻底安静了下来。

好多明星大腕见他一句话就压住了纷乱的局势，此时才感受到了他的威望已经不同往日，这不过是个毕业还不到两年的年轻人而已，简直就是娱乐圈妖孽般的存在！

...

潘柳听到了耳麦里的声音，俏脸上再次挂满了笑容，“有请获奖者申子哲上台领奖！”

镜头转向了申子哲，而他却歪着头看向了林浩。

林浩笑着朝他点了点头，随后鼓起了掌。

也不知道是不是因为他先鼓了掌，别人才敢，可在他的掌声响起后，大厅里才稀稀拉拉响起了掌声。

申子哲此时不得不站了起来。

苏有民的手机震动了好半天，拿起一看，竟然是陈副台长，瞬间汗又下来了，手忙脚乱接起了电话。

“苏有民，你搞什么搞？马上到我办公室来！”

“啪！”电话挂断了。

...

“有请著名钢琴演奏家梁海舟先生为获奖者颁奖！”主持人潘柳说完后也是郁闷，本来这个奖项是应该由资历深厚的音乐家解光亮颁发的，可那位老先生不知道和林浩是什么关系，明显十分气愤，竟然撂挑子走人了。

话说生气也不用对自己发脾气吧？自己也不知道信封里的内容，不过这个结果确实太出人意料！毕竟林浩实至名归，可偏偏给了申子哲，这里面一定有问题！

梁海舟刚刚回国，是节目组邀请来表演的，此时没有办法，矬子里面拔大个儿，只能请他来颁奖了！

申子哲个子瘦高，穿着一套浅灰色西装，站在台上风度翩翩，只是此时的神情丝毫看不出来得奖的喜悦。

梁海舟走上了舞台，他穿了一套猎装，和这个场合有些格格不入，不过也没有人说这个，艺术家嘛，总是与众不同。

他的个子中等，还不到三十岁的年纪，脸色白净，曾经少年得志，难掩傲色。

“我很喜欢申老师的那首《爱如潮水》！”梁海舟将奖杯和证书交到了申子哲的手上。

“谢谢！”申子哲礼貌地道了声谢，随后也不过多寒暄，直接来到了麦克风后。

现场安静的诡异。

申子哲的神情凝重，一台摄像机在空中推了过来，大屏幕上是他面部的特写。

“我会唱歌，这我知道，这份荣誉是[华夏音乐盛典]给予我的一份肯定！”

观众们的掌声响了起来，林浩也同样一脸笑意，虽然他一定会把这件事情弄个水落石出，但此时对申子哲能获奖也是十分高兴！

申子哲是自己翻手为云一手捧红的，又是公司的签约艺人，同时获奖的歌曲更是自己的词曲，于情于理，此时他都不会有什么异议。

“不过，”申子哲就是一顿，“我却无法给予节目组充分的肯定！”

“哗——”演播大厅这下又乱了套，他这么说是什么意思？

申子哲怕被插进广告，赶紧接着说：“如果三位候选人里没有浩哥，这个奖我拿着丝毫不会犹豫！可现在......”

他冷冷地注视着正前方的摄像机，“抱歉，烫手！”

说完，他蹲下了身子，将手里的奖杯和奖状端端正正放在了地上，在一片目瞪口呆中微微躬身，大步走下了舞台。

----------------------------------------

第761章 有情有义

“嗡——”记者们疯了一样，都在抢拍着申子哲的镜头。

张言松看到此处真想放声大笑，申子哲还是太有修养了，换成自己就把那个狗屁奖杯摔地上了！

“哗——”演播厅里大大小小二百多位明星艺人一片哗然，好多人幸灾乐祸，这可真是个大乐子，看节目组怎么收场！

还有人微微摇头叹息，这回申子哲算是完了，一定会被华夏台封杀，如此意气用事，得不偿失！

潘柳就觉得脑子有些发晕，完了，完了！到底还是闹出笑话来了，怎么办？苏有民你个王八蛋，人呢？

下面一个副导演也是被雷了个外焦里嫩，自己进华夏台五年了，还是第一次遇到这种情况！

一个戴着眼镜的中年编导第一个反应过来了，拿起对讲机大吼：“快他妈插播广告！”

现场已经乱了套，潘柳赶快往后台走，得马上给老领导打电话，这个节目算是废了，我要回六套！

...

林浩又是欣慰，又是感慨，申子哲果然有情有义，不枉自己当年的那份苦心！

他见申子哲朝自己走了过来，马上就站起了身，“啪啪啪！”又一次带头鼓起了掌。

随后，一阵密集的掌声响了起来，不过这些人全部都是魅影传媒的签约歌手和林浩的朋友。即使此时没有直播，可现场那些人很清楚，这个掌他们轻易不能跟着，和华夏台对着钢？真是活的不耐烦了！

“浩哥，喝一杯去？”申子哲的声音很大，所有人都在看着他们，记者们不停地按着快门，这回热闹了，不用等到明天，今晚互联网上铺天盖地都得是这个新闻！

林浩知道此时什么都没必要说，哈哈一笑：“走！各位，东来顺，不醉不归！”

他们一行人往出走，呼呼啦啦还有好多人也跟着走，几十位被特许进入现场的记者也紧跟着拍照。

...

不远处的司南抱着单反相机，坐在那里苦苦思索着，他总觉得哪儿不对。

坐在第二排的梁海舟面沉似水，自己的节目还没有表演，不知道节目组会不会支付余款。

正郁闷着，手机响了起来，拿起一看，是华夏音乐学院的田广仁老师。

十几年前，自己的父亲求爷爷告奶奶通过朋友找到了这位田老师，那时候去他家里上一节课就是500块钱。

虽然和他只学了几个月，但自从自己有了名气以后，这位田老师就开始四处炫耀是自己的老师。在国外就听人说起过，虽然有些腻歪，但毕竟也算教过自己，不好说什么。

看了一眼乱糟糟的演播大厅，想了想，还是接了起来。

“田老师，你好！”梁海舟并不是那种只知道练琴的琴痴，相反，他的情商不低。

“海舟啊，听说你回国了？”电话那边传来田广仁有些虚弱的声音。

“是啊，回来就忙，也没倒出时间去看您，您这是怎么了？”

“哎！”田广仁叹了口气，“一言难尽啊，有时间咱爷俩坐坐？”

梁海舟赶快说：“那是一定的，即使您不来电话，我和父亲商量着，也要找时间去看望您老人家呢！”

“好好好！”

挂了电话，躺在床上的田广仁脸就冷了下来，哼，想来看我？如果自己不打这个电话，怎么可能！！！

林浩！丛妃！你们就等着吧！

...

等垂头丧气的苏有民回到演播大厅的时候，连记者们都不见了，只留下了一片狼藉和节目组的人。

潘柳不知道去了哪儿，节目组所有编导都是一脸阴沉，谁都不说一句话；道具、服装、化妆、灯光、美术那些人也远远看着，不敢靠前。

一个平时和苏有民关系不错的编导小声对他说：“哥，刚才刘台、白台和梁主任他们都来了，让你回来以后去一趟！”

苏有民无力地摆了一下手，“都回去吧！”说完就往出走。

......

东来顺。

一个能摆放两张大桌的单间里坐满了人，林浩和申子哲碰了一下杯，低声说：“申大哥，鲁莽了！”

申子哲把酒杯放在了桌子上，神色一正：“浩哥，如果没有您，我申子哲又哪里还会有今天？”

“好！”另一桌的魅影签约歌手罗克一拍桌子，“申哥，你是这个！”说完竖起了大拇指。

印陶和高帅他们也都纷纷竖起了大拇指。

两桌子的人，不是魅影的签约歌手就是林浩的朋友，大伙一起骂着音乐盛典节目组，都在替林浩抱打不平。

“铃——”林浩的手机响了起来，是艾茉莉。

“这不是欺负人吗？”接起电话，就传来艾茉莉愤怒的声音。

林浩呵呵直笑，这就是自己的女人！

艾茉莉在电话里先是发了一顿牢骚，随后就开始安慰他，还说如果这事儿不给一个说法，她就在春晚直播的时候起点幺蛾子！

这句话说完，差点就把林浩的酒吓醒，“我滴姑奶奶，可消停点吧！你别管了，这事儿我能处理好！”

两个人又闲聊了几句，并约好晚上让他去灯芯胡同，艾茉莉说自己要好好安慰一下他受伤的幼小心灵，这才挂了电话。

一个电话刚放下，远在沙城的舒晓蕾和丛妃又都分别来了电话，林浩被安慰完以后，还得反过来再安慰她们。

接着又是张传英、何子平、于得水、董元、彭子实、周珂、任川这些人也都打来了电话。

挂了电话，正说的口干舌燥，高帅端着酒杯来敬酒。

林浩要站起来，高帅怎么可能让他起身？一把就按在了他的肩膀上，胖脸通红，“哥，我先干为敬！”

其实这家伙是1976年生人，比林浩整整大了七岁，可此时把喊惯了的“浩哥”变成了“哥”，一切都是那么的顺其自然。

林浩正口渴，端起杯就陪着他干了。

想起当年第一次在张传英家看到他的情形，林浩也是不由感叹，这货的相貌看似鲁莽，但情商可是不低！

《流浪的人》让他淘到了第一桶金，紧接着自己卖给他的《两只蝴蝶》和《老鼠爱大米》又让他赚得盆满钵满，保守估计，每年至少也得有大几百万甚至千万进了口袋。这还是在2007年，如果是十年后，一年几千万的收入就像玩一样！

更难得的是他今天的表现，要知道他可是第一个站起来的，对于这样一个聪明人来说，什么叫枪打出头鸟他不会不知道，可他还是冒着被封杀的风险，第一站起了身！

官场上这叫站队，放在娱乐圈，就是旗帜鲜明的告诉别人自己是哪个圈子的。

“正月来家里，咱哥俩单喝！”林浩一脸笑意。

“好，好！”高帅咧开了大嘴，笑的眼睛都看不见了，要的就是这句话！

恭恭敬敬给林浩满上以后，他才回了自己座位。

紧接着，韩瑛、赵妮、王小楠、曾语儿、罗克、朱一涛、雀云等等这些人又分别过来敬酒。

周东兵打电话要过来，林浩没让他来，自己毕竟是站在魅影传媒的身后，这些人就少了一些拘束。可周东兵不一样，他来了以后，这些人喝不好酒。

----------------------------------------

第762章 这次是真的

这顿酒一直喝了两个多小时才散，在饭店门口各自告辞，寒暄离去。

林浩刚上车，秦若云就打来了电话。

“你小子惹祸了知道吗？”电话那边的秦若云一本正经。

林浩知道她是在开玩笑，半躺在航空座椅上，脑袋有些晕晕的，“姐，你都知道了？”

“废话！今年的[音乐特殊贡献奖]是老娘我的，让你们这么一闹，鸡飞蛋打喽！”

林浩有些奇怪，问她：“那您怎么没来？”

“没去也是我的！”

“好吧，我错了，改天我去找个工艺品厂，给您老人家做个一模一样的奖杯......”

“玩儿去！”秦若云终于憋不住了，咯咯笑了起来，“申子哲好样的，以前看他文质彬彬的，没想到这么爷们！”

林浩叹了口气，“这么一闹，以后的华夏台可就没咱么魅影的事儿了！弄不好春晚......”

“姥姥！”那边的秦若云嗓门高了起来，“我看丫谁敢？！我告诉你，原定[年度最佳男歌手]就是你的，一切环节都没有问题，老陈答应我好好的！是那个苏有民出了问题，事情还在调查，你就擎好儿得了！”

又闲聊了几句，才挂了电话，安珂就坐在他旁边，侧着身子帮他按着头。

“铃——”手机再一次响了起来，林浩闭着眼就按了接听键，“谁？”

“浩哥，我，韩立群！”

司南？林浩就是一怔，先前喝酒的时候他没来，本以为这货是胆子小，这个时候打来电话会有什么事儿？

“你说！”

“浩哥，您回去了吗？”那边的司南问他。

“快到了！”

“好，我已经到柳叶巷了，咱们见面聊！”

“嗯！”林浩挂了电话，不由琢磨起来，这个时候司南找自己一定有事儿，最大的可能就是今晚盛典的事情，难道他知道了一些什么？

是什么呢？

安珂和张言松见他沉思着不说话，也都默不作声地看着他。今晚的事情先是很憋屈，后来被申子哲这么一闹，很爽！特别爽！

可爽是爽了，接下来对魅影传媒的影响却是极大，华夏三套啪啪被打脸，一个闹不好，很可能就会被华夏台整体封杀。

“言松，一会儿你先送安珂回去，然后就早点回去休息吧！两周后还得去沙城，春晚这几天事情不多，你俩先不用过来了，在家里陪陪家人！”

听林浩说完，安珂默默摇了摇头，也不说话。

张言松呵呵笑了，“我是一人吃饱全家不饿，我爸妈身体也不错，没事儿！”

林浩叹了口气，这两人没日没夜的陪着自己，确实太辛苦了！突然想起了一个问题，“言松，一直也没问你，你怎么还单着呢？”

“离了！”张言松眼底闪过一丝痛苦。

“圈里人？”林浩问。

张言松点了点头，他没说是谁，林浩也没有问。

“没孩子？”

张言松点了点头。

“没孩子好，找一个吧！也不能总一个人过，老人也一定盼着抱孙子呢！”林浩劝了一句。

“顺其自然吧！”

林浩知道他一定是伤了心，也就不再多说。

...

二猛把茶泡好就退了下去。

“浩哥，您先听听这个录音！”司南说完就拿出了一个Sony的微型磁带录音机，按下播放键，里面清晰地传出了一个男人的声音：“这只是小弟的一点心意......”

万勇！

林浩马上就听出了这是谁的声音。

“万总，您那本专辑没问题，付叔叔既然张了嘴，只要是力所能及的，我一定义不容辞！”这个声音十分有磁性，感觉年纪应该在40岁左右。

“可让他落选，这个不好办，毕竟人家的成绩和名气在那儿呢......”

录音并不长，很快就听完了，林浩已经推算出了个大概。

司南关了录音机，“这是跟着我的一个小兄弟录的，就在华夏台不远处的那家三味茶馆，这家茶馆经常有艺人过去喝茶，尤其是每年春晚彩排期间......”

林浩点了点头，这些狗仔还真是无孔不入。

“当晚，李子和我说这件事情的时候，我也没当回事！可今晚出了这档事儿以后，我总觉得哪里不对劲！思来想去，想到了这件事情上了，我让李子把东西都送了过来，并且把他偷怕的几张照片打印了出来，只是时间太仓促，用普通打印机打印的，不是彩色的。”

说完，他在皮包里拿出了几张A4纸递给了林浩。

果然是万勇，走廊里，他穿了一件棉皮夹克，微微低着头。

还有两张照片，里面的人穿着一件深色大衣，背着一个皮包，由于脸上围着围脖，看不清相貌。

“这个人是？”林浩把纸放在了桌子上，用手指点了点。

“十有八九是苏有民，也就是[华夏音乐盛典]的总导演，我在网上找到了一张他的照片，看大衣的样式，是同一个款式！”说完，司南伸手把桌子上的A4纸最后一张抽了出来。

照片打印的还算清晰，苏有民应该是在迎接什么领导，身后是长长的台阶，他一脸谦和恭敬的微笑，双手还鼓着掌。看大衣的样式和身材，以及那双眼睛，没错，绝对是同一个人！

“能发？”林浩沉思了几秒钟，问他。

司南摇了摇头，“需要有人打个招呼，否则姚宏达可不敢拍板！”

“谁？”

“吕主编！”

林浩明白了，他想让艾茉莉的母亲吕澜和后浪网打招呼，他也没犹豫，拿起电话就给艾茉莉打了过去。

艾茉莉听完也是一喜，说：“你等着，我现在就给我妈打电话！”

放下电话，林浩就不再提这件事情，而是和他闲聊起来。

还不到五分钟，艾茉莉来了电话，“让他回去发吧！”

“好！”林浩嘿嘿一笑，刚要挂电话，那边的声音甜腻起来，“我都过来半天了，澡也洗了，你什么时候过来？”

“马上！”

送司南出门，林浩站在台阶上，看着他打开车门，轻声说了一句：“谢谢！”

司南回头笑了笑，拍了拍身上的雪，没说什么客气话，摆了摆手就开车走了。

望着那辆黑色的破凯美瑞开出了胡同，林浩给周东兵打了个电话：“三哥，睡了吗？”

“睡个屁！你不让我过去，就只能在家里喝闷酒！”

林浩笑出声来，“上次嫂子就说让你戒酒，你这是趁机偷酒喝呢吧？”

周东兵也嘿嘿笑了起来，林浩把司南的事情说了一遍，最后说：“我想给他换辆车！”

“换车？你以为司南会没有好车开？人家那是低调，为的是干活时不引人注意！”

“他有是他有的，我送是我送的，两码事！”

“啥车？”周东兵明白他什么意思，可自从公司的钱都被他抽到美国以后，资金实在是有些捉襟见肘。

“就大众途锐吧？”林浩说的轻描淡写。

“啥？”那边的周东兵急了，“还大众途锐吧，你知道那车多少钱不？”

“不知道！”

“滚！从你今年的版税里面扣！”

林浩哈哈大笑，“上周我去领回来了！”

“你？！”周东兵彻底无语了，苦口婆心语重心长，“浩子啊，你也不能一毛不拔呀，刚和格力厂家签了供货合同，小二百万就这么打了水漂！你又要往出送车，要不你来当这个家吧，三哥我是没法干了......”

“您别急呀！”林浩憋着笑，“埃德蒙昨天夜里给我来了电话，老美那边快扛不住了，马上咱们就能变现了......”

“滚叽霸犊子，上次你就这么忽悠我的！”

“这次是真的！”

“滚！”

----------------------------------------

第763章 杀了林浩

灯芯胡同。

两个人跪在床边，胳膊拄着宽宽的窗台。

“雪好大！”艾茉莉呢喃道。

“嗯，”林浩抱住了她光洁的肩膀，“好兆头！”

“不想看看网上的新闻？这会儿估计已经炸了锅！”

林浩摇了摇头，随后看着她，一眨不眨，“我只想看你......看不够......”

艾茉莉羞涩一笑，吻在了一起。

一只黑白花的野猫蹦到了小院窗台上，竖着耳朵细听，沙沙的落雪声中，夹杂着木床吱吱呀呀的古老律动。

野猫不知道春天何时能到，不满地叫了一声：“喵——”

大雪纷纷扬扬，下了一夜。

...

万勇坐在宽大的老板椅上，失魂落魄。

“八万块钱给自己买了副“金镯子”，行，你可真行！”付红静在地上来来回回走着，恨铁不成钢地数落着万勇，“给你介绍苏有民是为了你能拿奖，可你竟然还想顺便坑林浩一把，你这脑子是进水了吗？”

“苏有民也是被屎蒙了心，林浩在娱乐圈什么地位不知道吗？从三年前开始，大街小巷流行的歌曲，有几首不是他林浩的词曲？”

“去年的音乐盛典他忘了吗？其中七个获奖人唱的都是林浩的歌！让林浩落选？我真是服了你俩，只要有点脑子都不会干出这么弱智的事儿！”

房间里，陷入了一片安静。

好一会儿过后。

“万勇！”付红静的目光复杂，“我知道你恨林浩，可报仇的方式有很多！自己强大起来，让敌人心寒才是最痛快的报复，可你却偏偏选择了最愚蠢也最卑劣的手段！”

“我付红静虽是一介女流，可也不会去做如此龌龊之事！万勇，我他妈看不起你......”

万勇越听越心寒，声音打着颤：“姐，姐，你得救我！”

“救你？”付红静新纹的眉毛在灯光下是淡蓝色的，她的眉毛一挑，“苏有民在华夏台可不是聘用制，他是国家公职人员，你这是行贿！行贿你懂吗？救你？救你做什么？继续拿公司的钱去犯法吗？”

万勇已经离开了舒适的老板椅，紧走几步，“噗通！”一声就跪在了付红静身前，“姐，救我，救我呀——”说完就紧紧抱住了她粗壮的大腿。

付红静已经彻底看清了眼前这个男人，可想起他陪着自己的这两年，还是有些于心不忍，叹了口气，“我会想办法免了你的牢狱之灾！”

“真的？”万勇抬起了头，鼻涕眼泪挂了一脸。

付红静点了点头，“不过......”

“什么？”万勇心里涌起了一股恐惧感，生怕她抛弃自己。

“不过，从此以后，你就和风华时尚没有半点关系了！”

“好好好！”万勇小鸡啄米般点着头，松开手站了起来，“我回家给你做饭......”

付红静眉毛又是一挑，刚想发火，又忍了下去，摆了摆手，“做饭就不麻烦了，家里有保姆！”

说完，她转身就往出走。

“那、那我怎么办？”身后传来万勇无助凄凉的声音。

大门开了，付红静没有回头，她伸手拍了一下门框，沉默了大约十几秒才轻声说：“万勇，回家吧，燕京城也许不适合你......”

“噗通！”万勇坐在了地上，他已经无话可说，任凭泪水滑落。

许久，一声野兽般的嘶吼：“林浩，我他妈要杀了你！杀了你！”

......

网络上的热议，丝毫没有影响到林浩的心情，他依旧每天不准时准点地来到春晚彩排现场。

坐在台下，他眯着眼望着宽大华丽的舞台，两男两女四位主持人，男的风度翩翩妙语如珠，女人袅袅婷婷婀娜多姿。

再一想到这两个气质高贵如花似玉的女人竟然都和自己滚了床单，他觉得有些魔幻，实在是太魔幻，伸手就掐了一把安珂的手臂......

“干嘛？”安珂被他掐的一怔。

“疼吗？”他问。

安珂翻了翻茫然的大眼睛，“你说呢？”

还好，还好，不是做梦！

有时候，没有他的事儿以后，就披着大衣抱着保温杯四处溜达。没办法，一是魅影传媒求贤若渴，二是得让这些人知道，浩哥我还健在，没被封杀！

作为春晚的常驻大腕，林浩在后台走到哪儿都会引来无数人的注目礼，熟悉他的会亲热地打声招呼喊声浩哥，胆子大的还会过来索要签名。

更多的人则是有了一种畏惧感，几天前刚刚“啪啪”打过华夏三套的脸，谁都以为他和魅影传媒的这些艺人会被赶出春晚舞台......可人家依旧活得好好的，不仅好好的，还那么的精神抖擞！

他的身后，依旧影子一样跟着安珂和张言松，而初九和二猛每次送他们进入演播大厅以后，就回到车里打盹休息。

......

半夜了，魏一虎披着一件灰色的棉大衣，拎着黑色的强光手电在院子里溜达，自从大老张钻了于姐的被窝，时不时就得魏一虎帮他巡夜。

假如曹一腿知道大老张的故事，一定会吟诗一首：

老夫聊发少年狂，

酒酣胸胆尚开张；

几十年老树发新芽，

大老张啊，留恋那张床......

几天前的大雪虽然不小，可院子里早就打扫的干干净净，悄无声息地走在通往三进院子的连廊里。刚过拐角，魏一虎就停住了脚，随后闪身躲在了连廊的一根柱子后面。

他的呼吸绵长，一点白色的哈气都没有显露，躲在那儿一动不动。

...

万勇离开风华时尚后，就搬出了北四环的那套二手房。

付红静做的并不算绝，奥迪A6和他手腕上那块劳力士绿水鬼，还有这些年给他买的一些奢侈品都让他带走了。

出家门时，付红静对他说，行贿的事情她父亲已经找人压下了，说这点钱还不至于判刑。

万勇又哭了，转身想试试能不能再挽回，可家门已经关上了。

三天前的一个晚上，苏有民找了他，两个人约在了一家羊蝎子。苏有民说网络上闹的沸沸扬扬，台里压力很大，上面又有人打了招呼，所以不得不开除了他的公职。

至于受贿的事情，现在就要看上面的意思了！本来就是屁大点的事儿，如果不是闹上了网，如果不是有人盯着他不放，哪怕就算被举报了，也就是会上做个检讨啥的就过去了。

现在看，如果弄不好的话，罚款并判个一两年也不是没有可能！

不过，老领导也给了他暗示，缓刑也是可以争取的......为此他也在犹豫，是不是应该再去老领导家走动走动？

虽然那是一个永远都填不满的坑，但又不得不咬着牙往里填。

两个醉鬼喝到了晚上十点多，还没等出饭店的大门，来了四个警察，当场就把苏有民带走了。

警察很客气，说只是请人回去配合调查，可当时两个人就吓尿了。

从那天晚上以后，万勇就有了一种紧迫感，总觉得自己随时可能会被带走，于是开始每天在柳叶巷外面溜达！

在进去之前，他还有一件重要的事情要做。

杀了林浩！

----------------------------------------

第764章 这是在做梦吗？

万勇是架梯子进来的，新买的能伸缩的梯子，此时就支在围墙边。

至于说墙头上的红外线防盗报警装置，他去中关村鼎好电子城装作要买这些设备，套来套去，已经把破解方式学到了手。

其实这东西太容易破解，说出来一分不值，所以越来越多的家庭和单位早就不再使用红外线报警器了！

红外线报警器对光线很灵敏，但它有一个缺点：对红的东西不敏感。

万勇踩着梯子爬上三进院子东围墙的墙头，用一块红布罩在了一个报警器。下来挪动梯子，把它对向的那个再用红布罩上，随后骑上高高的墙头，把梯子顺到了院里，爬了下来。

落地以后，他先将梯子收好，放在了竹林后面。

蹑手蹑脚上了连廊，刚想再往前走，就听到一个声音：“欢——迎——光——临！”

一瞬间，万勇的皮帽子都差点被头发顶起来，后背一阵阵的发凉，这声音飘飘荡荡，就不像是人发出来的。

“谁？！”他牙齿打着颤，缓缓转头。

夜色如水，一个鬼影都看不见。

“先生，您鞋带开了——”那个声音又响了起来，忽忽悠悠，好像换了个地方。

“鬼呀——”一声惨叫，万勇撒腿就跑，还没跑几步，就觉得脖颈子一酸，眼前就是一黑。

“嘎！”的一声，晕了过去。

...

也不知道过了多久，万勇迷迷糊糊睁开了双眼。

这是哪儿？

他有些发懵，脑子一片空白。

好像......好像是在自己的车里，扭动脑袋看了一眼四周，应该还停在路边，后半夜的街道静悄悄的，一个人都没有。

咦——这是什么？

他惊奇地发现副驾驶座位上好大一堆钱，抬手揉了揉眼睛，卧槽，果然是一沓沓崭新的百元大钞！

再往后座去看，更是目瞪口呆，映入眼帘的是一匹金灿灿的骏马！

这？！这是在做梦吗？这玩意儿恐怕得几十斤重吧？

再看旁边，什么手表、项链、电吉他......最诡异的还有一口平底锅......

这是什么情况？难道自己梦游化作了一个飞天大盗？

万勇揉了揉额头，感觉脖子一阵阵的发酸，裤子和上身的皮夹克也不舒服，就像后被人套上的一样。

他闭着眼睛拼命去想：先前......先前自己应该进了林浩家，随后听到有人说欢迎光临什么鞋带开了......月黑风高，再加上那种清朝院落的环境，太他妈吓人了！

那院子太旷，以后自己有多少钱也不能住这种地方......

等等，这些东西是怎么回事？

他没有发了横财的喜悦，反而陷入了一股巨大的、莫名的恐惧之中。

...

“噹噹噹！”敲车窗的声音响起，万勇睁开眼就看见了风挡外的红蓝光闪耀，难道是警车？再一回头，车门已经被人拉开了。

“先生，请下车接受检查！”一名警察站在外面，抬手敬了个礼。

“不是我，不是我！”万勇明白了点什么，伸手就要去关门，那名警察见他这副样子，一把就按住了车门，“不许动！”

随后马上跑过来几名全副武装的警察，还不等他发动车子，就把他拖出来按在了地上。

一个警察感觉到万勇腰间有东西，掀开皮夹克一看，一把近一尺长的尖刀赫然别在他的腰间。

...

“郝所长，这事儿给您添麻烦了，大半夜的还折腾您......”林浩坐在黑色的沙发上，与对面的派出所所长客气着。

郝所长连连摆手，一脸和蔼的笑容：“林先生咱们可是老朋友，这么客气就是见外了，能破获这么大的一起入室盗窃案，是我们派出所的荣誉嘛......”

这位郝所长说起来也是老熟人了，那年办理落户，秦若云就让林浩找的他。

敲门声响起。

“进！”

一名二十七八岁的瘦高警员走了进来，一脸兴奋，“所长，监控都看过了，所有证据确凿，就是这个万勇所为！”

“好！”郝所长哈哈大笑。

林浩沉吟片刻，说：“还有一个事儿，当然了，我也只是怀疑......”

“哦？您说！”郝所长对那个瘦高警员吩咐道：“小朱，你来记笔录！”

于是林浩就把自己和万勇的私人恩怨说了一遍，从渡口酒吧抄袭自己的歌曲，到尚海比赛给自己下药，再到这次音乐盛典的行贿......

郝所长听完目瞪口呆，这都能拍部电视剧了！

“林先生，”郝所长说了话，“您怀疑这个万勇进您家是要杀你？”

林浩心里大笑起来，不错，都不用自己说了！

他一脸沉重地点了点头，叹了口气，“按理说我们毕竟是一届同学，不应该这么怀疑他！可我听说他还揣着匕首，于是这种感觉就很强烈！能不能是他想潜进我家来杀我，结果因为院子太大没找到我，于是就起了盗窃的念头......当然了，我这也是瞎怀疑，还得你们这些专业的来审......”

郝所长连连点头，这么一说就合理多了，不然他也在琢磨着，万勇这么一个大歌星，自己还有公司，犯得着跑人家里盗窃嘛！

此时林浩这么一说，豁然开朗，这是谋杀呀！哪里还是一件简单的入室盗窃案！

“林先生放心，我们一定会调查个清楚明白！”

“郝所，我还有个不情之请！”

“您说！”

“万勇是个歌星，同时还是一家业界比较有名气的经纪公司老总！我呢，您也知道，名气不大胆子却小，比较敏感......”

郝所长已经明白了他的意思，大手一挥，“您放心，办案期间，我保证一点风声都传不出去！”

“好，太谢谢了！”林浩站了起来，“太晚了，就不打扰了，您这边有什么事儿，或者需要我配合什么，随时都可以联系我！”

“还真有件事儿？”郝所长也站了起来，一脸的不好意思。

“哦？您说！”林浩有点小郁闷，这是啥情况？顺着杆儿就要往上爬呀！

“我儿子是您的歌迷，能不能送我个签名？”

林浩爽朗地大笑起来，扭头吩咐道：“二猛，去车里给郝所拿几本我的签名专辑！”

“哎呀！”郝所长两只手紧紧握住了林浩的手，“真是太谢谢了！”

----------------------------------------

第765章 卡梅伦·米勒国际钢琴比赛

柳叶巷。

魏一虎做了宵夜，炭火锅。

林浩要起身给他们倒酒，二猛连忙笑嘻嘻地把白酒瓶子抢了过来。

“你别说，二猛身材和万勇还真像！”林浩夹起了一个牛肉丸子，一边吃一边笑着说。

二猛倒完酒坐在那里，嘿嘿笑着也不说话，叼上烟，“咔！”的一声，纯银盔甲的zippo点燃了香烟。

初九斜瞥了他一眼，看他一副洋洋得意的样儿，恨的直咬后槽牙。

三个小时前，魏一虎打晕万勇以后，就将林浩和大老张他们都叫了起来。

看着倒在连廊里面的万勇，披着大衣的林浩也是怒从心头起，这货明显是进来想暗算自己的，腰里的一把尖刀都被魏一虎翻了出来。

还真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要挤进来！

大老张臊眉耷眼站在那儿不好意思说话，上次林浩都说了，让他少惦记于姐的热被窝，没想到自己憋了好几天，才让魏一虎替一次而已，就出了这种事情。

二猛和初九把万勇抬进了三进主楼大厅，林浩把自己和他的恩恩怨怨简单说了一遍，最后感叹道：“利令智昏，得不偿失；一念放下，才是万般自在啊！”

初九没听明白林浩说的是啥意思，他读书少想的实在，翻了翻眼珠子说：“这小子明显是要来杀浩哥的，咱们报警吧！”

“不行！”二猛拦住了他，“现在这种情况怎么给他定罪？未遂呀，量刑不会重！如果不痛不痒地蹲几天，以后还是个麻烦！”

林浩点了点头，二猛这小子脑子就是比初九好用。

魏一虎沉吟片刻，“我有个主意！”

几个人眼睛都是一亮。

“这小子进来的过程监控一定都录下来了，我看二猛身材和他差不多，让二猛穿上他的衣服，把家里值钱的东西都运出去，只要盗窃金额够了，判个三五年不成问题！”

“那还不如布置个刺杀的现场，就告他要杀浩哥......”初九嘀咕道。

二猛摇了摇头，“不好！一是舆论不好，先有绑架又有谋杀，怎么就浩哥事儿这么多？二是如果浩哥一点伤都没有，还是个未遂！左溜是要判他几年，还不如持械入室盗窃的量刑实在！只要所有证据确凿，操作起来也简单很多！”

几个人都深思起来，初九说的不是没有道理，可二猛说的似乎也对。

“不错，集思广益！”林浩笑了，“我看完全可以结合一下嘛，因为一些私人恩怨，万勇要杀我，因为没找到我的卧室，于是就见财眼开盗走了我家中的大量财物！至于舆论，我来控制！”

几个人都呲了呲牙花子，行，浩哥，还是你狠！

......

梁海舟斜坐在病床前给田广仁削着苹果，英俊的脸上满是亲切。

“咔咔咔——”好一阵闪光灯，晃的田广仁直迷糊，血压都有些升高。

这个唯利是图的家伙，来医院看看我也不忘了做戏！心里暗骂，可胖脸上却满是慈祥。

梁海舟的父亲梁华微笑着请三位记者退出了病房，随后红包分别塞了过去。

“梁老师再见！”三位记者挥手告辞。

梁华一脸谦和的微笑，“好好好，辛苦各位了！”待那三个人转过去后，他的脸马上就冷了下来。

妈的，每次都得扔出去上千块钱，真是肉疼！

推门进屋，就听田广仁在说话：“你呀，有些话能播出吗？在后台的时候，林浩好一顿炫耀自己取得了多么大的成绩！当我提起你的时候，他撇着嘴，一脸的瞧不上......”

梁华拧着眉毛往里走，这个老田，里挑外撅，什么意思？

“是吗？”梁海舟脸上浮现出了怒火，恨恨道：“一本《梦中的婚礼》就让他狂成了这样？这本碟子我听了，虽然还算悦耳，可难度太低了，考六七级的孩子都能演奏！”

“对呀！哎！你是没在现场啊，他说了，用不上两年就要把你梁海舟踩在地上摩擦......可惜都被剪辑掉了，哎！”

梁海舟秀气的眉毛挑了挑，眼中一丝不耐烦闪过，可脸上的怒火更盛，仿佛已经气得说不出话了。

“这几天我躺在床上思来想去，只有一个办法能彻底打压住他的嚣张气焰！”

“哦？您说！”梁海舟说。

“知道每四年一次的卡梅伦·米勒国际钢琴比赛吧？这可是全美最权威的职业钢琴家大赛！今年春天会在得克萨斯州沃思堡举办，这一届规格很高，据说不止奖金丰厚，还会应邀参加世界首富艾登·盖茨的家宴！”

“是吗？”梁海舟一脸的向往，随后起身说：“我回去考虑考虑，田老师您好好休息！”

“海舟，我还没说完呢......”田广仁伸手要去扯他，可梁海舟已经迈步往出走了。

“您多休息！”梁华微笑着朝他点了点头，随后转身也走了。

望着这父子俩的背影，田广仁恨的牙根直痒痒。

妈的，当年狗一样的求到自己门下，现在却是如此的趾高气扬，真是小人得志！

尤其是这个梁华，更他妈不是个东西！

...

“老滑头！”

别克商务车里，梁海舟一脸嘲笑，“还想把我当枪使？他老糊涂了吧？”

梁华若有所思起来，“我倒是觉得老田的提议不错！”

“爸？！”梁海舟不乐意了，“国际金奖我拿过两个了！您也说过，轻易不能再参加类似比赛了，万一没拿到金奖，对我的声誉影响太大......”

“傻小子！以往这个大赛最高奖金才五万美金，可这次是世界首富艾登·盖茨赞助的，金奖的奖金可是12万美金！”

“这么多？”梁海舟也是一脸惊讶，自己这些年名气在外，可国外的钱并没有想象中那么好赚，所以父子俩才想回国淘金。

回来后爷俩就琢磨着怎么跻身娱乐圈，就算不能演电影，也可以去参加一些综艺节目，据说也挺赚钱的！

这次参加[2007年度华夏音乐盛典]就是个尝试，谁料想出师不利，不过幸好节目组没有耍赖，最后钱还是给结了。

“我琢磨了一下，咱们完全可以故作中了田广仁的圈套，就以老师被侮辱为由给林浩下封战书，约好一起参加[卡梅伦·米勒国际钢琴比赛]，与他一起角逐金奖！”

“你好好想想，以林浩目前在国内娱乐圈的地位，这封战书一定会火遍全网！那时候，儿子你也就火了呀！”

梁海舟也是怦然心动，要知道自己虽然名气不小，可那也是在钢琴这个圈子，不是业内人士，不是家里有学琴的孩子，一般谁认识他梁海舟是谁呀！

“儿子，你这么帅，只要名气起来了，那些大导演还不得趋之若鹜？”梁华接着又劝他：“再说了，你听那本《梦中的婚礼》完全可以判断出林浩的水平，和儿子你相比，他差的可不是一星半点儿......”

----------------------------------------

第766章 魅影传媒反腐条例

梁海舟苦笑起来，“爸，那是你没看他和钱晓强斗琴的视频，那个手速，至少我要连续练习两周以上才能达到！”

“钱晓强？当年[舒曼国际音乐比赛]钢琴组那个金奖？”梁华一阵愕然。

梁海舟点了点头，“爸，这个林浩不简单，千万别被那本通俗钢琴专辑迷了眼睛，我要想赢他，也不是那么容易！”

听儿子这么一说，梁华还真犹豫起来。

不过此时梁海舟却动了心，12万美元确实不少，但诱惑力远远不如压倒林浩带来的荣誉吸引人！

“爸，这事儿不着急，咱们再琢磨琢磨！”

“行！”梁华觉得也要慎重，叹了口气，“今年的春晚是来不及了，看来只能琢磨明年的了！也不知道总导演还是不是赵极，我怕提前走动的话，钱再打了水漂！”

梁海舟看着车窗外，没出声，这些年一直生活在国外，他很讨厌国内的人情礼份，虚伪又麻烦。

“哦，对了，今年咱爷俩回盛京你爷奶家过三十儿，不过初四就得回来！我通过朋友搭上了国内著名导演沈建业，初五他家里有个京圈的聚会，你要过去弹几首曲子......”

梁海舟神色一暗，可这能拒绝吗？别人想去都没这个机会，这就是人在屋檐下不得不低头啊！

“海舟，你吴叔叔给你介绍的那个女模特怎么样？”梁华见儿子不太高兴，赶快岔开了话题。

“绣花枕头一个，”梁海舟摇了摇头，依旧看着窗外，“对付一起玩玩吧！”

...

世代大厦21层，魅影传媒小会议室。

“李姐，喝杯咖啡！”二东将冒着热气的纸杯端到了李淑华的面前。

“谢谢！”李淑华风情万种地瞥了一眼这个身材单薄的小伙子，他白白净净的脸上虽然挂着客气的笑容，可怎么看都是那么的疏远和冷漠。

她接过了纸杯，一闻飘出来的味道，就知道是廉价的速溶咖啡。

暗暗叹了口气，自从魅影被收购，这里就变了天，再也不是杨芊怡那时候的魅影了，自己现在都得看一个毛头小伙子的脸色了！

“杨助理，有什么事儿您就说吧！”她翘起了二郎腿，把纸杯放在了桌子上，这玩意儿，下不了嘴。

“公司新成立了一个部门......”二东就坐在她的对面，隔着又宽又长的会议桌，面前还放着一摞稿纸，他说话时脸色沉静，语气平淡，不温不火。

李淑华愣了一下，新部门，怎么没听说过呢？

“部门叫反贪污贿赂部，由我来负责！”说完，二东也不再说话，拿起纸杯喝了起来，随后就低下头看起了桌子上那份文件。

他很喜欢公司的速溶咖啡，相比以前在雪城的日子，他更喜欢这里。从一开始的不适应，到现在的如鱼得水，他觉得自己就像换了一个人，又重新活了一遍。

所以，他很珍惜。

每一天，每一秒，还有每一件事。

...

会议室里安静的可怕，李淑华额头已经有了汗。

反贪污贿赂部？看来这是要先拿我开刀了......

二郎腿放了下来，她听到了自己的呼吸声。

杨浩东为什么不说话？是在等我说什么吗？可我说什么？说我是魅影的元老？说自己鬼迷了心窍？我该怎么说？

终于熬不住了，她稳了稳心神，柔声问：“杨助理，您在看什么？”

二东抬起了头，“这是部门第一份文件，马上就要下发，我给您读读？”

“好！”李淑华故作轻松，答应了一声。

“魅影传媒反腐条例，第一章，总则，在世界几乎所有国家，腐败和贿赂都是会被处以罚金或监禁的刑事犯罪。因此，在魅影传媒《行为准则》的第6条，就已经明确禁止所有形式的腐败和贿赂......”

“本反腐败条例的目的，是对第6条作出具体解释，并加强雇员对腐败危险性的认识。因此，本条例对《行为准则》进行修订并且也通过制定具体的行为规则来加强......”

“行了！”李淑华吼了起来，放在桌子上的双手不自主地颤抖着，“我来魅影的时候，你还在淌着鼻涕玩泥巴！和老娘我来这套？那就拿出证据来，拿得出来我就认罪伏法！”

二东抬起了头，脸上依旧没有任何表情，稍稍提高了一点声音：“旭哥！”

办公室的门开了，一个接近四十岁的女人走了进来，她穿着一件驼色的狐狸领大衣，白胖的脸上满是愤怒。

“李主管，你收了我五万块钱，可我儿子竟然被劝退了，还我钱！”女人看都没看二东一眼，直接对着李淑华喊了起来。

“咯咯咯——”李淑华笑了起来，侧过了身子又把二郎腿架上了，“杜宁妈妈，你说给我钱就给了？证据呢？”

女人咧了咧嘴，皮笑肉不笑地给了她一个白眼，“老娘我在玉泉营建材市场摸爬滚打了十余年，如果还不知道怎么保护自己岂不是白活？”

说完，她在包里拿出了一个老旧的随身听，“咔”的一下，按下了播放键：

“李主管，这事儿给您添麻烦了，这五万块钱是我的一点心意！”

李淑华的声音响起：“杜宁妈妈太客气了，杜宁这孩子各方面条件都不错，您放心，我一准儿保他能红起来......”

“真是太谢谢了，你看我这也没什么能耐，以后家里装修什么的，就来找姐......”

“咔——”那女人关了录音机，“还钱！”

李淑华也没想到这个外表粗鲁的女人心思会如此歹毒，竟然还把给自己钱的过程录了音！她放下了二郎腿，身子朝前弓着，双眼喷火般瞪着她。随后，却又是咯咯一笑，很放松地靠在了椅背上，“建议你去学学法，偷着录音好用吗？”

二东的声音响了起来：“私自录音作为证据使用，必须满足两个条件：

1、录音证据的取得必须符合法律的规定，不得侵害他人合法权益或者是违反法律禁止性规定；

2、录音证据必须有其他证据佐证，不能单独作为证据。”

说完，他紧紧盯着李淑华的双眼，“这位女士在银行取的都是新钱，编码银行会有记录，而你最迟第二天就会把钱存进银行，这并不难取证！”

“你？！”李淑华慌了神，她还真是第二天去存的款，那天晚上她赶了三个家长的场，有多有少，一共收了12万。

一开始时，她并没有动这个歪心思，林浩是什么脾气她太清楚了。不过当一位家长请她吃饭，当几摞崭新的百元大钞推到眼前的时候，能有几个人能不动心？

她从魅影音乐成立之初就在了，做过赵一廷的经纪人，后来因为他的那首《南风》深陷抄袭门，还死不认错，她迅速把烂摊子甩给了姜大鹏。

祝晓蓝改做经纪人后，她好不容易熬到了艺人部部长，可屁股还没坐热，魅影就被林浩收购了！

公司部门大调整，艺人部门与经纪部整合后谭芷坐上了主位！

大权旁落，又到了这个年纪，往上升看来是不可能了，此时有机会能赚到钱，她也没多少犹豫和内心挣扎，就坦然接受了......

一步错，步步错，22个孩子，她一共收了六十七万整，最糊涂的是全部都存进了她自己的卡里，还一分没花！

怎么办？

李淑华坐在那里膝盖发软，腿肚子都开始转筋。

“大姐，您先回去吧！”二东对那个女人说：“事情调查完毕后，一分钱都不会少您的！”

“好好好，”这女人也看明白了，对面这个干净利索的小伙子才是管事儿的，于是忙不迭说：“这位领导，我家杜宁各方面都不错，您能不能......”

“实在是抱歉，”二东站了起来，“我只负责公司的反贪部门，其他的我并不熟悉。”

“哦！”女人又瞪了李淑华一眼，只好垂头丧气地走了出去。

----------------------------------------

第767章 我要见浩哥

会议室的门关上了，二东沉声说：“门外还有21位家长，您需要挨个见见吗？”

李淑华茫然地摇了摇头。

“如果您不见，接下来，由我来宣布公司对您的处理意见！”二东拿出了一页纸，大声念了起来。

当李淑华听到开除、没收受贿所得并移送司法机关时瞬间崩溃，放声大哭起来，“我要见浩哥，我要浩哥......”

大门开了，小旭领着两位警官走了进来。

李淑华几乎是被拖出的公司，21层所有员工都亲眼目睹了这一场面，整个公司走廊都回荡着凄惨的呼喊声：我要见浩哥——

从此以后，公司里的人都知道，二东的咖啡不好喝！

......

柳叶巷。

二进院子中餐厅，电视里放着燕京电视台晚间新闻。

“哥、哥，快看，快看，是三哥，好帅！”杨眉端着饭碗，一惊一乍。

林浩和父亲正陪着宁克在喝酒，今天是他第一次登门，拉了一车的粮油米面和各式各样的补品。

电视里的周东兵穿着一件藏蓝色毛料大衣，蓝色领带，衬衣雪白，一头斑白的短发散发着成熟男人的无穷魅力。

他与一些警官正在热情地握着手，身后不远是几辆大卡车，车厢里满满当当都是整齐的大纸箱，不用猜，一定都是空调。

一位领导发表了热情洋溢的讲话，首先对魅影传媒的馈赠表示了感谢，对总裁周东兵更是不吝赞扬。最后又对第三看守所寄予厚望，说这是燕京第二所全部监号以及办公区都安装了中央空调的监狱，希望三看能发展建设成为更现代化、人性化的监狱等等。

贾副所长站的比较靠后，镜头一晃而过，裂开的嘴就没合上过。

...

“宁哥，来，走一个！”林浩端起了五钱的小酒杯。

宁克呵呵笑了，“我记得东北人喝酒不是大腕就是大杯，这个也太不过瘾了......”

“哎——这位先生，我可听见了——”那边的杨眉喊了起来。

宁克赶快端起了酒杯，嘿嘿一笑：“这酒不错，不错！”

林浩不禁莞尔，和他撞了一下，一口就喝了进去。

聊着聊着说到了万勇这事儿，宁克说：“你院子的防盗设施太落后了，用不用我给你介绍给做这个的高手？”

林浩大喜，这几天正为这个犯愁，“太好了！得空我们见见？”

“行，这哥们可是个高手，好多保密单位的安保规划以及实施都是他公司承接的......”

林庆生知道万勇这件事情后也是寝食难安，此时听宁克能帮忙，开心地敬了他一杯。

“浩子，我那帮小兔崽子过去给你添麻烦了吧？”

林浩知道一定是那个张文栋和他说了什么，摆了摆手说：“没事儿，和他们没关系，那个鱼缸是质量问题，小旭也狠狠收拾了公司的保安！”

宁克叹了口气，“叶磊和耿智三年前参加过配合泰国清剿金三角的任务，两个人单兵作战的能力极强！尤其是叶磊，一身家传的旁门左道，飞檐走壁撬门溜锁，呵呵！”

说到这儿，他不由也笑了起来，“哦，对了，我听说你们公司有一个人的身手不错？”

林浩知道他说的是小旭，于是就把自己认识小旭的事情讲了一遍。

宁克听完以后眉头就微微皱了起来，摇了摇头说：“不对，如果是在社会上厮混出来的，最多也就是敢打敢拼而已，哪怕实战再多，不过也是街头巷尾不入流的招式！想几招就把叶磊和耿智拿下？我不信！”

“小旭在拍摄《征服》之前，在公司安保部帮了一段时间的忙，那时候我一个朋友管理安保部，应该是和他学了一些搏击实战的技巧！”

“哦？这个人呢？”

“上次和我去美国，留在那边帮我照顾那边的一些生意！”林浩说。

宁克问：“他是转业兵？”

林浩点了点头。

“哪支部队你知道吗？”

“还真没问过。”

宁克长叹了一口气，“都是人才啊！”

喝了几口酒，宁克又说：“如果你身边人手不够的时候，我希望能将叶磊和耿智带在身边！虽然这是两匹“野马”，但如果能驯服的话，将是你很好的助力！”

林浩听他说的婉转，不由呵呵笑了起来，“您放心，年后去美国我就带着他们！”

“好，好！”宁克开心起来，张罗着给他爷俩倒酒。

“宁哥，啥时候娶了我这傻妹子？”

杨眉听到了这句话，俏脸“腾”的一下就红了，“哥——你是怕妹子我嫁不出去吗？”

“哪能呢？我妹子要是想嫁，追求者起码也得是个加强连！”林浩赶快拍马屁。

“这还差不多！”杨眉一扬宽阔光洁的大脑门，朝宁克“哼”了一声，那股小女生的娇憨，看得宁克不由呆呆傻傻起来。

林浩嘿嘿直笑，这哥哥是不是美女看的太少了，就这大锛儿喽头，竟然迷成了这样......

...

宁克和杨眉他们走了以后，林浩搀扶着林庆生回了他的房间。

林庆生说要泡澡，林浩就帮他放好了热水，帮他搓完背才上了楼；见二楼书房还亮着灯，就走了进去。

陈聪听到有人进来，头也没回，依旧忙活着自己的事情。

林浩倒着坐在了一把椅子上，抱着椅背点了根烟，“怎么样了？”

“中英文版的白皮书已经做好了，不过现在发还不是时候......”

林浩点了点头，“嗯，你考虑的很对，等那边彻底失控，老百姓对他们的金融体系都丧失信任时再发，我估计最迟到10月底就差不多了！”

陈聪这才转过了身，林浩发现他以前圆乎乎的小脸竟然瘦了一大圈，头发长的都能去玩摇滚了，不由就是好一阵心疼！

小武在的时候还好，起码两个人是个伴儿，现在一天天就他一个人苦熬苦守的，确实太辛苦了。

“多出去走走，后海那么多酒吧，每天晚上去坐坐，喝点小酒，说不定还能有个艳遇什么的......”林浩劝他。

陈聪脸都红了，“我可不敢，哦，对了，我想在发白皮书之前，咱们自己得挖一些！前几年简单的很，算力要求不高，普通座机或者笔记本就行！”

林浩明白他的意思，“再等等，等我钱回来以后，就把买的那个啤酒厂收拾出来，到时候多买一些电脑，起码得让咱们自己先吃饱再说！”

“不急，还有一些BUG，我还在慢慢修复。”

“嗯，不急，你慢慢来，吃好喝好，身体最要紧！”

陈聪也嘿嘿笑了，“还有一个事儿，我想给小武哥也存一些......”

“必须滴！”林浩伸手拍了拍他的肩膀，“咱哥仨平分！”

陈聪的脸又涨红起来，脑袋摇晃的像个拨浪鼓，“那可不行，我们囤一点就够了，其余都是浩哥您的！”

林浩哈哈一笑，摆了摆手，“到时候再说！”

----------------------------------------

第768章 寻龙圣手

第三看守所。

捐助的中央空调施工完毕，林浩随着周总裁来检查“工作”，贾副所长和万所长在看守所大门前热情迎接。

会议室里，香烟、茶水、瓜子儿，一行人畅谈了好一会儿，宾主尽欢。

其他人回车里以后，两个人分别去见了武小洲和曹一腿，特事特办，安排的都是小会见室。

“谁？”武小洲一脸惊讶，“万勇？我艹！真的？”

林浩点了点头，把那天晚上的事情说了一遍，“看来这小子是要杀我，这两天他就能转过来了，没事儿你就多“照顾照顾”他！”

两个人嘿嘿笑了，一脸阴险。

“对了，浩子，你能不能和领导谈谈，别让我去厨房了，换个地方！”

“不是说厨房最轻巧嘛，你小子还折腾个啥？”

“别他妈提了，”武小洲的脸抽抽成了包子，“我要是再不走，早晚被那个胖老头折磨死！”

“技多不压身，你就好好学呗，下雨天打孩子，闲着也是闲着......”

“滚叽霸犊子！”武小洲愁眉苦脸，“我他妈好不容易找到了自己喜欢的东西，还立志要成为一个世界级的电脑高手......可再这么下去，高手是一定的了，不过不是玩电脑，是他妈给人算卦！”

林浩憋着笑，“也行啊，你看看马来西亚的黑龙王，无数东南亚巨星趋之若鹜，听说现在咱们大陆一些明星也往那边跑了......”

“你可拉倒吧！那玩意你以为那么好学？”武小洲说着话就把衣服掀了起来，扭过身给他看，“你看看，看看，我他妈一天至少挨他八遍打，真是受不了了！”

小会见室不大，狱警带武小洲进来以后就出去了，他在门窗户上看到了武小洲异常的动作，不过却像没看见一样，瞥了一眼就转过了头。

林浩一眼就看见了他后腰上青一块紫一块的伤，“我靠，这么狠？一个小老头你还打不过？”

武小洲脑袋摇的厉害，“试过了，想都不用想，那就是个老妖怪！”

“这么厉害？那他教的东西好用不？”

武小洲叹了口气，“就是感觉太他妈神了，所以就更不想学这玩意儿！前些天我见曹一腿耳根有一块爆皮，两耳朝前使劲，随口就说他要倒霉了！”

“后来呢？”林浩问。

“不一会儿，新来个小子，就把这货削了一顿！”

林浩哈哈大笑起来，“你怎么看出来的？”

“老头曾经说过，耳是采听官，耳朵向外扇风，爱招惹是非！而如果耳根有异像，则是马上就会发生口角......”

林浩张大了嘴巴，“我艹，小武，这么灵？那你得学呀！电脑高手多了去了，真不缺你一个！再说了，还有大聪呢！我还真缺一个神棍，等你学成归来，我给你做一套大红袈裟披上，再剃个秃老亮，保你天天给那些女明星开光......”

“滚犊子！”武小洲甩袖子就走，“麻溜帮我说说，爷受不了了！”

...

“啥？你再说一遍！”周东兵惊讶地眼珠子差点冒了出来。

“我说，等我出去就不回春河了，以后就跟着小武了！”说完以后，曹一腿咔吧着小眼睛一本正经地看着他。

周东兵咧着嘴，用小手指掏了掏耳朵眼，唯恐自己听错了，“你确定？”

曹一腿郑重点头，“确定！一定！以及肯定！鞍前马后的那种！”

“卧槽！”周东兵骂了一句，愣眉愣眼看着这张大脸，一度怀疑这老小子是不是“撞”到什么了，不然怎么会做出这么一个奇怪、甚至是不可理喻的决定？

“为啥呀？”他十分不解。

曹一腿的大脸扬天45度，“你不懂——”

周东兵真想一巴掌呼他脸上，这他妈又是抽什么疯？

“老曹，你在春河的产业可是不少，他武小洲有啥？你还要跟着他混？你可别再饿死了......”周东兵劝的苦口婆心，恐怕他是一时糊涂。

“你不懂——”

“艹！你懂？”

“嗯，我懂，可你不懂！得空把我那些生意兑出去吧！”说完，他习惯性地伸手抹了一把光秃秃地脑袋，面露遗憾，飘然而去。

房间里，只留下了无风却凌乱地乱七八糟的周东兵。

...

两个人在院子里碰面以后，林浩也没注意到周东兵的异样，说：“我去找找贾副所长！”

“有事儿？”周东兵还在郁闷中。

“给小武换个地儿，他不想去厨房了！”

“哦！你去吧，我抽根烟！”周东兵点了根烟，想起了什么，朝林浩背影喊了一句：“快点，晚上五哥找咱俩喝酒！”

林浩没回头，摆了摆手，意思是说知道了。

...

“不可能！”贾副所长听林浩说完，惊讶地手里的水杯都差点掉地上。

林浩有些奇怪，什么不可能？至于这么大的反应嘛，一惊一乍的！

“不可能啊！”贾副所长自言自语起来，“难道......不会，不会！”

“贾所，到底是怎么回事？”林浩不由也好奇起来。

“这事儿说来话长！”贾副所长把水杯放在了茶几上。

林浩拿出烟递给他，他摆了摆手，“不会！”接着说：“老爷子是辽省盛京人，今年已经122岁了......”

“多少？”林浩就是一惊，武小洲说过这人的相貌，他记得十分清楚，最多六七十岁而已。

“122岁！”贾副所长十分肯定，“而且，他曾经是犯人！”

林浩目瞪口呆，还真是越来越离谱了，一个122岁的老人，还曾经坐过牢？

“老爷子叫那奇文，满族人，建国前十分有名气，人称寻龙圣手！是不是对这个绰号感到奇怪？”

林浩点了点头，还寻龙圣手？难道他不是街头算命的？是在深山老林里面抓龙的？可哪里来的龙呢？

“那老爷子厉害的可不是教武小洲的那套看相算命，而是寻龙点穴！所谓三年寻龙，十年点穴......”

林浩明白了，呵呵一笑道：“弄了半天是位阴阳先生！”

贾副所长连连摇头，“普通的风水先生只能勘宅相墓，而点选帝王陵墓却无法胜任，无他，道行不够！”

“解放前，他可是红极一时，是多少达官显贵的座上宾......再后来......你也知道，他因为曾经的一些事情被关了进来，这一关就是几十年......”

“不过，那时候他一直是在大西北关着了，记得那时我刚从警校毕业，万所调来还没半年，他老人家就来了三看，一直都是在厨房忙活，老爷子炖鱼那是一绝！”说着话还吧嗒吧嗒嘴，一脸的回味。

“没有人知道他具体什么时候释放的，不过来三看和我们的万所有关系，其他我就不是很清楚了！”

“九年前，一次夜班我和他就着花生米喝酒，他曾经说过，如果有一天收了徒，那就说明他将不久于人世了！”

信息量有点大，林浩一时都有些反应不过来。

“还有一件事儿，”贾副所长一拍脑袋，“三年前志新的父亲去世，当时要与他母亲并骨，同时志新也想迁祖坟，于是我就帮忙找了那老爷子！”

“迁坟当天，老爷子对志新说，等地气充盈后，他必会遇到贵人相助，至此平步青云......”

林浩听的目瞪口呆，尼玛，难道这个贵人就是我？

----------------------------------------

第769章 浩子，救我

“林先生，”贾副所长一脸郑重，“有些事情信则有不信则无，你也知道我这个身份，有些话不好说......不过，既然老爷子相中了武小洲，我建议就好好和他学吧，别让这一门传统手艺失了传！三看人不少，可这么多年人来人往，他老人家也没动过收徒的念头，这也是他们的缘分......”

林浩出了办公室才想明白，怎么说来说去把自己的最初目的给忘了呢？

罢了！看来这就是小武的命，好不容易自己选择了一回，又遭遇了牢狱之灾！想在狱中好好看书努力学习吧，又遇到这么一码事儿！

武神棍，这就是你的命啊！

一声长叹过后，林浩反而想笑，武神棍，嘿嘿，有点意思！

抬眼看周东兵还在院子里站着，扬了扬手，“三哥，太冷了，走吧！”

......

“《盖棺封钉咒》，背！”胖老头那奇文拎着长长的炒菜马勺，围着洗菜的武小洲转着圈。

“手持金斧来封钉，东西南北四房名。

一钉添丁钱财进，二钉旺运永不停。

三钉三羊开泰运，四钉全家享太平。

天官赐福， 地府安康！”

那奇文连连点头，一只手还拍着自己的大肚子，不错，这憨货脑子不笨！

“《破土咒》”

坐在小马扎上的武小洲打了个哈欠，把芹菜叶往另外一个大铁盆里面薅，这玩意儿用热水抄一下，加点白糖、酱油和味素做成小咸菜，味道贼好......

嘴里背着这些乱七八糟的玩意儿，手里的活可是一点都不敢耽误，不然那个大勺子就会抡过来！

不过最近他学会了几个躲避的方式，现在起码能躲过他神出鬼没的前三勺了。

“天上三奇日月星，通天透底鬼神惊。

凶神见我低头拜，恶煞逢之走不停。

二十八宿听吾令，六丁六甲照吾行。

九牛破土将军到，押退凶神恶煞腾......”

那奇文端起长长灶台上的一个小酒盅，“滋喽”喝了一口，“第26卦！”

“哦！”武小洲心里惦记着林浩那边，没精打采答应了一声，不知道他和领导提没提，自己啥时候能脱离苦海......

“呼——”马勺驾到。

武小洲下意识就一弯腰，“呼——”马勺从头上掠过，他的身子已经和地上的不锈钢大盆平行。

“呼——”马勺又到。

他的屁股还在小马扎上，魁梧的身子一扭，灵蛇般朝左倒去......

“呼——呼——”瞬间已经躲过了三下，可此时越着急越想不起来易经第26卦的内容，第四下已经到了，他整个人就朝后倒去。

“噗！”这一下，他就平躺在了地上，不过却恰好躲了过去。

“哈哈哈！”武小洲手里还掐着一把芹菜，一脸的眉飞色舞，“老家伙，打不到我吧？没有办法，我就是这么强大，啦、喇啦、啦啦——！”

“呼——”长把马勺反射着厨房顶棚日光灯的寒光，眨眼间就来到了武小洲的两跨之间。

“哎呀我艹！”武小洲大惊失色，这是要让武爷我断子绝孙啊！他两条腿用力一蹬，小马扎翻倒在了地上，他整个人平躺在水泥地上，但身体已经朝上蹿了半尺有余。

抬起脑袋去看，只见那只马勺稳稳地停在了他的裤裆下面，随后，微微向上挑动了两下......

武小洲就觉得小肚子一阵阵发酸。

“第26卦！”那奇文眼皮都没抬，依旧保持着这个潇洒拉风的姿势。

武小洲脑海里出现了两个鸡蛋破碎的画面，蛋清蛋黄洒了一地......他知道不能犹豫了，否则自己可就要“鸡飞蛋打”了！他像被电流击中了一般，昨晚背过几遍的第26卦脱口而出：

“第26卦，山天大畜， 止而不止，中上卦。象曰：忧愁常锁两眉头，千头万绪挂心间，从今以后防开阵，任意行而不相干。”

马勺“嗖”的一下收了起来，武小洲终于松了口气。

“何解？”

“此卦为异卦，下乾上艮相叠。乾为天，刚健；艮为山，笃实。畜者积聚，大畜意为大积蓄。为此不畏严重的艰难险阻，努力修身养性以丰富德业。”

“好！”那奇文又背起了手，“求名何解？”

武小洲躺在地上，双腿慢慢合拢，一定要先保护好自己的蛋蛋。

他把两只手垫在了脑后，微闭起了双眼，“要注意积累学问，提高德行，切勿三天打鱼两天晒网！持之以恒，且以学问、知识报效国家，抱负终将实现......”

“呼——”长把马勺又抡了过来，一声爆喝：“把你自在滴！起来！”

尼玛！

武小洲差点没哭出来，一个懒驴打滚，随后赶快往起爬。

内心高呼：浩子，救我——

......

车上。

周东兵百思不得其解，“浩子，你说奇怪不？老曹先前和我说，等他出去以后就不打算回春河了！”

“干啥？要跟着你？”林浩问完心里就琢磨起来，曹一腿这个装逼犯实在是烦人，如果真要想跟着周东兵，要不要他呢？

周东兵苦笑起来，“要是说跟着我的话，我还奇怪个啥？”

“那他啥意思？”

“他让我把他春河的生意都兑出去，以后就跟着小武混了！”

“啥？”林浩惊讶的下巴差点掉在地上，“这货是被小武削糊涂了吧？为啥呀？”

“问他了，可这装逼犯玩深沉，也不说呀！”

“卧槽！”林浩挠了挠头，这没法用常理去解释，想了又想，不由就笑了，“三哥，我劝你可别帮他出兑，万一都折腾没了，小武出来不要他怎么办？”

“你说小武能要他吗？”

“要他干啥呀？天天给他吟诗？”

“哈哈哈！”周东兵大笑起来。

...

初九驾驶着黑色的雪佛兰萨博班上了四环，副驾驶坐着二猛。

周东兵犹豫了一下，还是说了出来，“浩子，晚上能不能请宁克一起？”

林浩就是一怔，心思一转就明白了这是沈五爷的意思，想了想说：“我打个电话？”

周东兵点了点头。

“宁哥，说话方便吗？”他打开了手机的免提。

“嗯，你说！”宁克那边十分安静。

“晚上有个饭局，有时间吗？”

“没问题，在哪？”

“西四环，关府。”

那边没了声音，林浩有些奇怪，这有啥考虑的？

“呦，你看我这个脑子，晚上约了杨眉吃饭，干脆你也过来吃吧！”宁克的语气平常，听不出来一丝异样。可林浩听着却有些奇怪，自己约他，他听到地址后却又反过来约自己。

难道他是忌讳五哥的身份？可自己和五哥的关系早就和他聊过，他也不是不知道啊！

他看了一眼周东兵，周东兵点了点头。

“好啊！去哪儿？”他问。

“一会儿我去华夏台接她，咱们停车场见？”

“行，正好我过去也有点事儿，那一会儿见！”

放下电话，车里一片安静，只能隐约听见外面的风噪声。

好半响过后，周东兵才说：“去吧，听听他说什么！”

...

华夏台停车场。

车停在了路边，林浩是走着进去的，一直都快走到主楼后身了，才听到了宁克的声音，“浩子，这儿呢！”

林浩递给了他一根烟，两个人用手挡着把烟点燃。

“走着说！”宁克穿着一身便装，说完就往前走，林浩只好追了几步。

宁克并没有说话，眼睛一直在观察着四周环境，直到来到了一个没有车的空旷位置，他才说：“浩子，不是哥不给你面子，他沈正祥的酒我不能喝，也不敢喝，因为有多少双眼睛在虎视眈眈的看着他！”

林浩微微一怔，但却没有说话。

“有些事情你没必要知道，其实我知道的也不多，只言片语而已！”

“我只能提醒一句话，还是看在你我的关系上。”

“谢谢！”林浩再是一头雾水，也清楚这事儿很可能关系到沈五爷的生死，否则宁克不会这么谨慎，他能帮忙确实是看在自己的面子，否则完全可以推脱有事就行了。

“你把这句话带给他，他马上就明白了！”

林浩点了点头。

“尚海那套房子漏了，一周内补上还来得及！”说完，他转身就往回走。

林浩有些发懵，不明白这句话是什么意思，见他走远了，赶紧追了上去。

两个人回到了宁克那辆奥迪A6前，都不再提先前的事儿，而是闲聊起来，宁克问：“什么时候去沙城？”

“就这两天了！”

“春晚那边儿请假了？”

“没事，我的节目没问题了，小品也基本上成形了！”

“行，既然你今天没时间，那就回来再聚！”

----------------------------------------

第770章 尚海那套房子漏了

关府。

沈五爷打开门见只有林浩和周东兵两个人后，脸上很明显露出了一丝失望。

餐厅里，四凉八热已经上了桌。

“五哥，我这儿有句话要转述给您！”林浩并没有提宁克的名字，既然他为了这一句话那么的小心翼翼，自己就得充分保护好人家。

“好，你说！”沈五爷放下了手里刚刚拿起的五粮液。

“尚海那套房子漏了，一周内补上还来得及！”

林浩说完也是一脸茫然，在路上的时候，他和周东兵也分析过这句话，可怎么想都不明白是什么意思。

沈五爷听林浩说完就是一怔，随后一脸怅然。

关映雪脸色苍白起来，“叶天理？！”

林浩和周东兵都没听过这个名字，不知道是什么意思。

沈五爷点了点头，沉声道：“当初他花一亿两千万买下檀宫16号别墅后，我就预感到会出问题，所以才把石头派了过去！没想到.......”

他不再说了，沉默了半响，良久又是一叹，“哎！该来的早晚会来，到底还是要客死他乡！”

关映雪的眼圈迅速就红了，哽咽道：“五哥，你别这么说......”

沈五爷仿佛老了十几岁，摆了摆手，“小雪，该说的话十几年前就和你说过了，我也不再赘述......”

“不行！”关映雪说的斩钉截铁，“我和你一起走！”

“你怎么就这么犟......”

“五哥，”关映雪攥住了他的手，“哪里的黄土不埋人？我关映雪生是五哥的人，死也是五哥的鬼！”

林浩一头雾水，难道是因为这个叫叶天理的买了栋别墅，所以惹出了什么乱子？可宁克不是说一周内补上还来得及嘛！

补上是什么意思？怎么补？

“这边这么多产业可都是你的名字，你得留下来......”

关映雪呵呵一笑，一脸轻松，“不要了！”

沈五爷就是一怔，看着她的眼睛，“不要了？”

“不要了！”

“哈哈哈！”沈五爷大笑起来，十分畅快，渐渐眼泪就笑了出来。

关映雪焦急地叩着他的后背。

“好好好！这才是我沈正祥的女人！那就一起走！”说完，他看向了周东兵，“东兵，我会让小雪写个捐赠文书，我们走了以后，你来操办此事！”

“记住，越快越好，我不想这么一大笔产业被罚没，还是捐出去的好，起码我知道都用在了哪里，是谁得了去！”

周东兵黯然，没说话，只是点了点头，他已经理清了一些思路。

沈五爷看向了林浩，“浩子，有机会替我谢谢人家！”

林浩知道他说的是宁克。

说完，沈五爷用力一拍桌子，“都别垂头丧气的，今晚哥几个一醉方休！”一伸手就拿起了那瓶五粮液！

沈五爷执意要给周东兵满上，一边倒着酒，一边说道：“东兵，你我都曾豪情万丈，言必仗剑天涯，傲断天下不平事！可走过岁月后，才发现江湖尽头却是美人迟暮，英雄难留，这江湖，到底是乐是忧？是喜是愁？”

周东兵一阵怅然，鼻子发酸，是啊，这江湖到底是乐是忧？又是喜是愁？

一杯酒已然满上。

沈五爷看着林浩的双眼，轻声道：“兄弟，当你习惯于各种无奈，当你开始对各种人虚伪客套，当你脸上的笑不是因为快乐，当你的孤独不再是因为缺少朋友，当你的皮囊开始穿上各种伪装......那么你已经置身于江湖！”

“投资圈是江湖、娱乐圈也是江湖、学术圈更是江湖......人活在世，哪里不是江湖？不知不觉入江湖，纵有千手也无助！兄弟，哥哥给你满上！”

林浩双手捧杯，心中感叹，是呀，哪里都有江湖。

因为江湖，我们变得不再是以前的自己，我们开始虚伪、苦笑、自嘲，开始想逃......然后我们学会了表演，各种情景，我们演绎着各种角色；繁杂的人生舞台上，我们展现着各种姿态。

有时候，我们已经分不清自己，也忘记了那颗最初的心，终究还是活成了自己曾经最讨厌的样子......

沈五爷又给关映雪倒酒。

“小雪，以前我认为感情无非就两种，一种相濡以沫，却相互厌烦到老；另一种是相忘于江湖，却要苦相思到死......而你我从相识到相知，从冰天雪地的东北囹圄到富贵不可一世的京城繁华，接下来还要远走异国他乡，你始终不离不弃！得妻如你，此生再无遗憾，谢谢！”

关映雪无语哽咽，泪水已经滴落在了饭桌上。

四人端起酒，一饮而尽！

后半夜，两个人出门时又是大雪纷飞，沈五爷和关映雪携手相送。

......

回去的路上。

“三哥，这个叶天理到底是怎么回事？”林浩还是忍不住问了出来。

“我也是猜的，这人应该是五哥手下的一个小兄弟，负责墨西哥那边的业务！”

林浩想了想，“难道是因为这个叶天理太张扬，所以连累到了五哥？”

“最近十年，五哥很多事情我并不清楚，他也刻意回避我。”周东兵并没有回答林浩这个问题，叹了口气接着说：“我知道他是为了我好，我也曾经问过他，可他三缄其口，一个字都不吐露。”

“一次酒醉，他说过一句话，他说：我沈正祥的钱虽然不干净，但绝对没有对不起自己的同胞！”

“那时候我就隐约猜到了一些，因为那段时间他总往墨西哥跑，就像你现在一样，只不过我们都不说出来而已......”

林浩点了点头。

“五哥十年前就想到了今天，可秦元思那边的助力有限......”

“所以想通过我搭上宁家？”林浩问。

“对！宁克实在是太聪明，听你提到关府，马上就明白了......”

“所以他才会约我！”林浩说。

“是，谁都知道五哥和秦元思是发小，所以轻易不敢动他，尤其去年秦元安针对程毅的那次反击太凌厉，更让一些人摸不清五哥的关系深度。”

“那？！”林浩有些奇怪，“那为什么现在敢动他了呢？“尚海那套房子漏了”指的就是那个叶天理露了财？”

周东兵缓缓摇头，“炫富出了问题是一定的了，不过，叶天理也就是个引子而已，五哥难道低调？几百万的车他就有七辆！其实，要动他只能有一个可能！”

“什么？”

“秦元安！”

“啊？！”林浩吓了一跳，“这！这怎么可能？”

周东兵苦笑，“你以为秦家不知道五哥是什么人？十年时间而已，如此庞大的财富怎么来的？只不过因为这些钱都是外流进来的，又洗的干干净净，再加上五哥这些年的各种投资、捐赠等等都做的非常好，所以秦家只是睁一只眼闭一只眼而已！”

“秦元安？这不可能吧？”林浩毕竟只是个音乐人，他还琢磨不透这里面错综复杂的关系，直觉上那位和蔼可亲的三叔不会这么狠，毕竟沈五爷是他亲弟弟的发小。

周东兵放下了一点车窗，外面的寒风猛地吹了进来，这让他的头脑清醒了好多，车里的噪音大了起来。

一周内补上还来得及......林浩咀嚼着这句话，抬头看向了周东兵，“三哥，难道后面那句话不是说解决了叶天理就没事了？”

周东兵叹了口气，摇摇头，“这句话的意思是说，一周内出国还来得及！”

林浩沉默了，怪不得五哥他这么决绝地要走，原来如此！

“浩子，你要记住，对于某些人来说，没有永远的朋友，只有永远的利益！”

林浩暗自一声叹息，他想补充一句：其实对于有些人来说，国家的利益高于一切！

可想了想还是没说出来。

良久。

“三哥，你说秦元思知不知道？”平时林浩和周东兵都会喊秦元思一声四哥，可此时才发现如果没了沈五爷，这关系立刻就生疏了好多。

周东兵将头靠在了后面，轻声说了一句：“不知道，不过，我希望他不知道......”

林浩明白他的意思，如果秦元思知道要动沈五爷，却还不第一时间通知他，这会让沈五爷十分伤心。

可他到底知不知道呢？林浩疑惑起来。

...

车进了柳叶巷，小巷里已经铺上了厚厚的一层白雪。

“三哥，五哥走了以后，那笔钱会不会有麻烦？”

周东兵知道他惦记着美国那笔钱回来会有问题，他摇了摇头，“五哥在外面会更方便操作。”

“那就好！”林浩和初九、二猛三个人都下了车，周东兵上了驾驶位。

林浩把着车门，拍了拍头上的雪，低声说：“三哥，别忘了我还有家慈善基金会......”

周东兵翻了翻眼睛，“你小子啊，一撅屁股我就知道拉几个粪蛋儿！”

----------------------------------------

第771章 姗姗来迟

沙城黄花国际机场。

林浩把自己裹的严严实实，混在人群里慢慢悠悠出了航站楼。

到达口好多青年男女捧着鲜花、举着KT板，一些记者翘着脚抱着相机，都在焦急地等着林浩的到来。

停车场。

舒晓蕾一下就扑进了他的怀里，瞬间眼圈就红了，自安阳一别，已经过去了几个月。

林浩轻轻拍着她的后背，“傻妞，哭啥？”

舒晓蕾用力捶了他后背几下，“坏蛋，坏蛋，想死我了！”

放好行李，林浩坐进了副驾驶。

舒晓蕾发动了车，打着了暖风，终于见到了日思夜想的心上人，转眼又阳光灿烂起来。

“卫视早就把你要来做评委的新闻播出去了，上期咱们的节目里也做了你要来的花絮，白师哥想热热闹闹举办一个欢迎仪式，结果你还不让......”

林浩摆了摆手，“弄那些虚头巴脑的干啥？如果我不这么出来，势必会引起粉丝们的围观。为了我的安全，就需要一大批安保开道，我不喜欢这样，更不想给人留下这么一个跋扈的印象！”

“你都说了，这是为了安全，谈不上什么跋扈吧？”舒晓蕾说。

“我们不过就是个艺人而已，和那些拿着工资朝九晚五的上班族有什么区别？再大的腕儿、再美的女神，不也一样吃喝拉撒？吃饭吧嗒嘴、睡觉磨牙放屁打呼噜一样都不少！脱光了扔浴池里，一准儿分不清谁是谁......”

“看你说的，”舒晓蕾伸手打了他一下，娇嗔道：“我睡觉可不磨牙放......”屁字没说出来，又打了他一下。

林浩也是哈哈大笑，“我只是不想让老百姓觉得咱们这些明星和他们有什么不同，更不想前呼后拥地去享受本不该属于我们的特权！”

“可？！”舒晓蕾没想到刚一见面，连一个热吻都没有，就和他讨论起这个问题，不由就有些委屈起来，“这是你一个人能改变的吗？绝大部分艺人都这样啊！明星需要曝光度，需要这种追捧......另外，有时保安也是为了安全着想，毕竟粉丝太狂热了，他们也害怕......”

“害怕？既然怕，为什么就不能低调一些呢？”林浩反问。

“你是不需要这些，可大多数艺人都需要啊！所以那些颁奖、首映、首发和什么签约仪式上，她们才会相互踩，扯扯衣服露出锁骨、自己扇自己嘴巴、肩膀压过一头......想尽办法多露脸，这就是她们的工作，也不得不这样......浩子，你偏激了，这真不是你一个人能改变的！”

“是，我一个人确实无法改变，但起码要从我做起！就像今天这样，低调一些出来有什么不好？歌唱的就把精神头儿用在舞台上，演戏的就把演技用在镜头前......”

“好好好，你说的都对——”舒晓蕾不想再和他纠结这些，伸手摸着他的脸，柔情似水，“你看你，都瘦了。”

林浩这才反应过来，自己这是怎么了，哪里来的这么多感慨？估计还是上一世的愤青思维在作怪。他侧过身子伸手就抱住了她的俏脸，狠狠吻在了她的红唇上，“晓蕾姐，辛苦了！”

两个人相视一笑，舒晓蕾有些忸怩，“晚上，你、你少喝点酒......”

林浩嘿嘿坏笑，“放心，就算喝多了，也不耽误事儿。”

“坏蛋！”舒晓蕾的粉拳打了上来，“咦——他们出来了！”

林浩抬头去看，只见安珂、张言松、初九和二猛四个人推着行李车过来了。

...

月湖公园，博禧轩。

白鸿文端起了酒杯，“今天是个喜庆的日子，因为我们的林大才子终于莅临......”

酒桌上的人都大笑起来，林浩也嘿嘿笑着，就知道他得戏谑自己几句。

“咱们[超级女生]这支团队，这段时间说实话，你们每天晚上加班的身影都历历在目！尤其是我的学妹舒晓蕾，一个柔弱女子，如此艰巨纷杂的节目她硬是咬着牙扛下了！在我的心里，你们都是英雄！所以今天咱们来到这儿好好庆祝一下，一是为了欢迎浩哥，二是为咱们取得的阶段性胜利，来，干杯！”

所有人都站了起来，共同举杯喝了一口。

还没等众人坐下，就听到了一连串响亮的哈哈声，“哎呀，真是抱歉，来晚了，来晚了！”

所有人往门口看去，就见一个身材魁梧的男人大步走了进来。

这人年纪大约三十五六岁，穿着一套天蓝色西装，披着一件黑色的皮大衣，头发不是很多，眼睛不大，锐利有神。

他的身后还跟着两个人，一个文质彬彬，一个膀大腰圆面露凶光。

白鸿文迎了上去，哈哈笑道：“广志兄可是姗姗来迟啊！”

两个人的大手握在了一起。

“陪艾书记吃了个便饭，这不一结束马上就跑过了！”这人话的客气，可语气中不无炫耀，脸上的神情倨傲。

“来，浩哥，给你介绍位朋友！”白鸿文朝林浩招手。

林浩这才明白，原来白鸿文那侧空出来的位置是给这个人留的，那么他是谁？

“浩哥，这位是我们湘省著名企业家，极美味的董事长霍广志霍总！”白鸿文继续介绍，“广志兄，这位是林浩！”

霍广志挂上了礼貌的笑容，用力握着林浩的手，“欢迎林先生来沙城！”

“谢谢！”林浩觉得“极美味”这个名字有些熟悉，可又一时想不起来了。

众人落座。

“舒小姐，几日不见，您可是越来越漂亮了！”刚刚坐下，霍广志就看向了舒晓蕾，随后拿起了桌子上茅台酒瓶子，伸长了手就要给她倒酒。

他坐在白鸿文的右手侧，林浩坐在白鸿文的左手侧，而舒晓蕾是挨着林浩坐的，接着是安珂和张言松，这两个人中间隔着白鸿文和林浩。

“抱歉，霍总，我不会喝白酒，这里面是饮料！”舒晓蕾有些心烦，但还是很有礼貌的回了一句。

“你呀，”霍广志伸手点了点她，脸上刻意的愠怒下还带着一丝笑意，“上次就不喝，这次又是这样，这可不行啊！”

说着话，他看向了白鸿文，“白台，你们电视台就这么对待广告大客户？”

白鸿文心中恼怒，可又不想得罪他，打着哈哈说：“霍总，实在是对不住，晓蕾她毕竟不是我们电台的！另外她是真不会喝酒，要不我先自罚三杯？”

“好啊！”霍广志还真放下了酒瓶子，只是那一丝笑容已经消失不见。

林浩一声不吭，仔细观察着。

白鸿文果然连干了三杯白酒，即使是七钱小杯，二两多酒下肚，还是让他的胃里好一阵的火烧火燎。

霍广志见状也不好再说什么，打着哈哈说白台酒量还真是好。

----------------------------------------

第772章 可否约你一起吃个早餐

超大的酒桌随后恢复了先前的气氛，大伙热热闹闹地夹菜聊天，初九他们和霍广志带来的两个人用完工作餐回来以后，都坐在不远的沙发上喝着茶。

二猛瞥了两眼霍广志带来的那两个人，戴眼镜的一看就是个文弱书生，他没啥兴趣，这个一直板着脸装社会人的傻大个有点意思。

“哎——”他伸手怼了怼那人胳膊一下，“东北的？”

那人扭过头看了看二猛，粗声粗气道：“嗯呐，咋滴呀？”

二猛嘿嘿直笑，还真是老乡，“我也是东北的！”

“哦，那你哪儿疙瘩的呀？”这人还板着脸。

“春河！”

“我艹，近呐！我雪城滴！”说着话，他的大嘴就咧开了，笑意再也隐藏不住。

“你可拉叽霸倒吧，一听口音就是双城滴！”二猛撇了撇嘴，有些货，别人一问是哪儿的人就往省会雪城说，其实大部分都是雪城周边的。

傻大个挠了挠头，一脸的不好意思，“我双城万隆滴，你是咋知道的呢？”

二猛没回答他这个愚蠢的问题，往前凑了凑，低声问：“你叫啥？一个月给你多少钱？”

“老铁！三千！”傻大个得意洋洋。

“多少？”二猛有些不敢相信，坐在酒桌上挥斥方遒的那位一看就是个大老板，怎么一个月才给他这么点钱？要知道这不是普通雇员，这可是保镖，关键时候是要拦刀子挡子弹的！

“咋样？吓傻了吧？一个月三千，在咱家那边，得赶上市长工资了吧？”

“是，是傻了，你知道我一个月多少钱不？”二猛一脸神秘。

“多少？”

二猛伸出巴掌晃了晃。

“我艹，才五百？”傻大个老铁一脸的同情，“这也太少了！”

一旁的初九差点就没憋住笑，强忍着。

“艹！”气的二猛骂了一句，我滴个妈呀，这货的智商怎么当上保镖的？“五千！这是五千！还是零花钱，过年的奖金更丰厚！”

“多少？”这次轮到老铁难以置信了，“我滴个奶奶，五千？”

“看你这个没见过世面的样子！”二猛没好气地给了他一个白眼，“能不能别丢咱们龙省人的脸？一个月三千你也好意思说？让那个资本家给你涨工资！不然就他妈不伺候了！”

老铁的脸青一阵白一阵，嘴里还嘀咕着：是该涨工资了，这都他妈几年了......

初九朝二猛偷偷竖起了大拇指，那个穿蓝西服的一看就不像个好伺候的主，尤其是他看舒小姐的眼神更讨厌，二猛这是要先从内部瓦解他们，干的漂亮！

可当他看到二猛拿出了打火机抽烟的时候，不由心脏又抽抽起来，艹！嘚瑟！早晚得把它赢回来!

...

林浩低声问舒晓蕾，“这人做什么的？”

“槟榔！”

“槟榔？”

林浩这才明白为什么会觉得“极美味”这三个字这么耳熟，这个品牌的槟榔广告在湘省各个电视台打的最凶。

此时他的脸就冷了下来，原来是个卖槟榔的！

舒晓蕾注意到了他有些不高兴，又说：“一开始的时候，这位霍总并没有瞧得上咱们这档节目，等后悔的时候已经晚了！听你的话，咱们节目第一批广告没包括决赛，所以决赛再招广告商时，极美味打败了玖牌，以5000万的价格拿下了决赛以及第二季的冠名！”

“5000万？”林浩还真是吃了一惊，此时毕竟才2008年，综艺冠名费还徘徊在2000万上下，没想到极美味如此大手笔。

只是，可惜......

“林先生——”

林浩以为这位霍总要敬酒，再不喜欢他，此时也不好撂下脸，于是挤出一丝礼貌的微笑看向了他。

“林先生，我想和舒小姐聊聊天，要不咱俩换换座位？”

霍广志话音一落，房间里顿时就安静了下来。

电视台几位领导，魅影传媒《超级女生》这档节目的总协调、总策划以及各组负责人都面面相觑，这位霍总是不是过分了？

林浩脸上的笑容瞬间消失，沉声道：“霍总，你是不是喝多了？把这儿当成夜总会了吧？”

“哦？”霍广志的脸也阴沉下来，刚才他见这个林浩和舒大美女两个人窃窃私语就极不舒服，说个话而已，贴那么近干嘛？

这个小娘们三番五次的不给面子，请她吃饭说忙，送她车不要，难道和这个林浩有一腿？

他的怒火渐渐压不住了，臭娘们，在沙城，没有敢拒绝我霍广志的女人！不就是个过气的主持人嘛，还真把自己当盘菜了？真是敬酒不吃吃罚酒！

看来是时候展示一下自己的肌肉了，让这些臭卖唱演戏的也看看，知道知道自己到底能吃几碗米饭！

“林先生这么一说，我才觉得有点道理，娱乐圈可不就是间超大型的夜总会嘛！今天我就要点这位舒小姐，行吗？”说完，那双凌厉的眼睛就直勾勾看向了林浩。

舒晓蕾气得手指都微微颤抖起来，最近两个月，这个男人不停地疯狂追求自己，不是送花就是送车......自己也是怕林浩担心，所以才没告诉他。

林浩同样直视着他，嘴角微微上翘，满是不屑，“就凭你钱多？”

“哈哈哈——”霍广志大笑起来。

一屋子的人都在看着他，那个傻大个见好像生意要开张了，缓缓起身。

初九和二猛更是早就站了起来，眼角都留意着这个傻大个，此时他们的眼里已经没有了老乡，只要谁敢动浩哥一根手指头，他们就要拼命了！

“不错！我就是钱多！你们这些搞文艺的，不就得指望着我们才能吃饱饭嘛！怎么着？想撕毁合同？你说的算吗？”

“白台，”说完，他就看向了白鸿文，“他说的算吗？”

白鸿文也没想到事情会发展到这个地步，本来今天欢迎林浩，就没打算请霍广志这个外人。可他最近盯上了舒晓蕾，不知道怎么就知道了今晚的聚会，打电话说什么都要来。人家是大广告主，和台里一些领导又走的很近，自己不好得罪，只能答应了。

此时房间里所有人都在看着他......怎么办？五千万冠名费呀，一个弄不好就得白白溜掉！

他看向了林浩，勉强打了个哈哈，“浩哥，咱出去说两句话......”

“不必了！”林浩的脸上没什么表情，“请白台回答这位霍总的问题吧！”

白鸿文被他噎的差点背过气去，这可怎么办？他的额头已经见了汗。

“说不出来？那就是不算喽？”霍广志又是一阵大笑，扭头就看向了舒晓蕾，“舒小姐，可否约你一起吃个早餐呢？”

----------------------------------------

第773章 这才是我喜欢的爷们

“算！”白鸿文大吼一声，咬牙切齿，这个家伙真是太嚣张了，十几年不过还是个泥腿子，赚了点钱就如此跋扈！

试问有几个真正的大企业家会这么没品？即使他们真相中哪个女明星，也不会如此的明目张胆，还真以为他掏了5000万就可以为所欲为了？

还他妈和艾书记吃了个便饭？想得美！艾书记认识你是哪根葱？

“算？”霍广志一脸惊愕，万万没想到他白鸿文竟然敢这么和自己说话，“他一个唱歌演戏的，你说他说的算？是不是让我给你们吴台打个电话问问？”

“请便！”白鸿文硬邦邦扔出来一句。

房间里一片安静。

“好！”霍广志伸手指了指他，“白鸿文，你有种！”说完就站起了身，大步往出走，临到门口还扔下了一句：“你们就等着重新招商吧！”

望着三个人走出去的背影，白鸿文暗自长叹，5000万呐，吴台还不得骂死我！

“啪啪啪——”林浩鼓起掌来，紧接着，舒晓蕾也跟着鼓掌，再接着魅影传媒那些人也跟了上来。

只有电视台那几位纹丝未动，这些人不知道霍广志是谁，可他们知道啊！

掌声热烈，弄的白鸿文却哭笑不得，这些人，真是不知道愁字怎么写！

“白台，”林浩拿起了酒瓶子给他斟满，“没有他张屠夫，咱们还得吃带毛猪？”

白鸿文没说话，此时说什么也都没用了，心中却腹诽，带毛猪？哎！想得美呦！猪都特么跑了，改吃素吧！

林浩放下了酒瓶，“白台，其实即使没有这件事儿，我也会撕毁这个合约的！”

“啊？”房间里所有人都愣了，包括舒晓蕾、安珂和张言松，都不明白他是什么意思。

林浩端起酒杯，“来，各位，现在没外人了，咱们走一个！”

大伙端起了酒杯一饮而尽，可此时这酒已经没滋没味。

“这位霍总做什么的，大家都很清楚！”

很多人都点了点头，尤其是电视台那几位，“极美味”在湘省家喻户晓，他们怎么可能不清楚呢！

“槟榔，本身是可以作为中药的，偶尔咀嚼还有消积食、增加食欲、利水消肿、解酒、抗病毒等作用，在我国食用槟榔已经有千年历史。”

“但这东西绝对不可以长期嚼，长期嚼槟榔的危害巨大，例如牙齿变黑，形成牙结石，有时还会使牙齿折断。常嚼这东西，更会造成口腔黏膜下纤维化，也就是口腔癌的前期病变！”

看来有些人并不清楚槟榔的危害，此时听林浩这么一说，都是一脸的震惊。

不过，很明显的是，湘省电视台的几位领导里，有两位却是不以为然，觉得林浩在危言耸听。

经历过前世的林浩，在这方面的认知当然要比他们超前的太多！

上一世，他曾经在网上看过一组数据：在湘省，很多很小的孩子受到大人的影响都开始嚼起了槟榔，其中又尤以湘潭为最，湘潭人嚼槟榔率达到惊人的58.81%。

截止到2018年，湘省肿瘤防治研究办公室发布了全省肿瘤登记的最新数据，湘省口腔癌病例数总数达到11882例，远远超越全国平均水平，这些数字背后是许许多多破碎煎熬的家庭！

关于长期嚼槟榔导致口腔溃烂、纤维化、割脸、甚至癌变的媒体报道，在上一世林浩去世的前几年，就已屡见不鲜了。

十个口腔癌，九个嚼槟榔，其实这早就是客观事实！

可遗憾的是现在才2008年，这一世的人还没有警觉，槟榔市场每年还在以30%的增长速度在不断扩大着，每年的市场销售额都是几百亿。

林浩瞥见两位电视台领导其中一位露了一下牙齿，不由叹了口气，果然，这两位也常嚼槟榔。

他接着说：“其实，国际癌症研究中心在2003年8月就发表专论公布过，槟榔果实本身就是第一类致癌物，也就是说槟榔果即使不使用添加物，也有致癌风险！”

“嚼槟榔过程中，口腔黏膜会和槟榔中所含的生物碱，及多种亚硝基胺化合物发生反应，亚硝基胺化合物已被认为是引起口腔黏膜病变的一种基本因子。口腔黏膜长期处在这样环境下，会使口腔黏膜病变导致纤维化，从而引发口腔癌......”

“各位，槟榔就是一种软毒品，我相信国家未来一定会出台相关法律法规，禁止这种毒害人体健康的食物做任何广告！”

“所以，白台长，”林浩看向了白鸿文，“我不是标榜自己有多伟大，可我绝对不会让这种东西堂而皇之地挂在我的节目里！君子爱财取之有道，大丈夫更是有所为有所不为，希望您能理解！”

“啪啪啪！”舒晓蕾满眼笑意，第一个鼓起掌来，这才是我喜欢的爷们！

随后掌声四起，很多人都露出了敬佩的目光。

...

酒席散了。

湘江中路36号，君悦酒店。

安珂他们办理入住后就都回了房间，只有二猛跟着林浩。

本来林浩想住舒晓蕾他们住的老电视台，可舒晓蕾说没房间了，才只好作罢。

林浩、白鸿文和舒晓蕾来到了酒店二层的茶馆，二猛见有茶艺师泡茶，就远远坐在了一边，靠着墙打起了盹。

“浩哥，这事儿比较麻烦！”白鸿文的脸藏在烟雾中若隐若现，他大口大口抽着烟，满脸愁容。

林浩哈哈一笑，“玖牌出了多少钱？”

“两千万！”舒晓蕾说。

“不错！本来我的预期就是这个价格，那就给玖牌！”林浩说。

白鸿文苦笑起来，“此一时彼一时，现在再回去找人家的话，我怀疑2000万人家肯不肯掏......”

林浩也不说话，拿出了手机。

“三哥，睡了吗？”

“没呢，在五哥这儿，有事儿？”

“嗯，玖牌的外快你还想不想赚了？”

“我艹！”周东兵没想到事情这么快就漏了，“是不是安珂那丫头说的？”

“没人说，但网友的头脑风暴也是很厉害的，人家看我好几次公开场合都穿了玖牌，自然会往这方面想！可我没收到钱，那一定就是您老人家搞的鬼了！”

周东兵尴尬地笑了两声，“说吧，你什么情况？”

林浩就把事情说了一遍，周东兵听完声音就阴沉下来，“一个卖槟榔的也这么嚣张？我看他是不想好了！”

“理他干啥？你越把他当回事，他叫唤的就越厉害，换个冠名商就行了！”

周东兵明白了他的意思，“你想让玖牌拿下冠名权？”

“对，不过2000万少了点，尤其是和人家的5000万一比......”

“2000万你就偷着乐吧！行了，等消息吧！”周东兵挂了电话，桌对面的沈五爷问他：“有事儿？”

----------------------------------------

第774章 林浩慈善基金会

周东兵摆了摆手，“没啥大事儿，我打个电话！”

沈五爷点了点头，拿起桌子上的一堆文件又看了起来。

“冯总，真是不好意思，这么晚打扰你......”

“哎呦，还在喝酒？您是海量，上次把我喝的，现在还心有余悸。”

“是这样，有个坏消息......”

“林老师聪明啊，通过网友的分析，就知道是我捣的鬼，正好今晚又在沙城受了点气，刚才对我好顿发脾气，弄的我也很难办......”

“别，您别担心，我已经暂时把他安抚住了！不过，要想合作继续，还得想想其他办法......”

“对，对，哎，这有什么辛苦的，都是应该的......我琢磨着，要不玖牌在湘省卫视的《超级女生》上做点广告？给林老师点甜头，他也就不好说什么了，咱们的协议还可以继续嘛！”

“啊？是吗？您也是的，怎么不早和我打声招呼呢？”

“对方出5000万？”周东兵一脸惊讶，“这确实是天价了！”

“我有个想法，刚才我不是说林老师在沙城受了点气嘛，就是和这个“极美味”的老板......”

“是，是，这人确实跋扈，把林老师气的够呛！所以我就琢磨着，能不能趁着这个机会把这个“极美味”的冠名权拿下，换上玖牌的！”

“当然有办法了，我了解林老师，所以才会有这个想法......不过吧，人家“极美味”毕竟出了5000万，想要拿下的话......”

“3000万？这个，哎，理解理解，钱难赚嘛，您是痛快人！不过我得侧面透一下林老师的话，毕竟少了2000万。”

“好好，我尽力，尽力，您放心，等我电话！”

...

望着放下电话一脸笑意的周东兵，沈五爷笑了起来，“你小子啊，放着雪城的集团老总不做，跑来给那个小狐狸整这些鸡毛零碎的破事儿，竟然还自得其乐......”

周东兵哈哈大笑，“五哥，这才是生活嘛！换个活法有什么不好？您这么一说，倒让我想起了老曹曾经吟过的一首诗。”

“哦？”沈五爷来了兴趣，放下了手里的文件，“说来听听！”

“人生短短一百年，

酸甜苦辣只等闲；

酒肉穿肠心中过，

宽衣解带为红颜。”

“哈哈哈哈——”沈五爷大笑起来。

一旁的关映雪“扑哧”一声也笑了出来，让周东兵这么一插科打诨，顿时冲走了一些愁绪。

看了看面前厚厚一摞房产证，她不由叹了口气，身外之物罢了，又何必留恋？！

周东兵给林浩打了过去，“浩子，成了，3000万！”

“行吧！”那边传来林浩有气无力的声音，“那我就不生你气了......”

“滚他吗犊子！”周东兵放下了电话，笑骂了一句，“臭小子，得了便宜还卖乖！”

关映雪十分羡慕他们之间的兄弟情义，想一想就要远走异乡，不由又是一阵心酸。

...

周东兵把面前的资产列表看完了，不由也是好一阵咋舌，五哥这些年可真是没少折腾！

“五哥。”

“嗯？”沈五爷抬起了头。

“我一直在琢磨捐赠的事儿，捐给个人肯定不妥，可捐给机构的话，您也知道那些慈善机构什么样儿......”

沈五爷长叹了口气，“来不及了，兄弟，你随便吧！”

“可这也太多了......”

“哈哈哈！”沈五爷又是一阵大笑，“这叫多？等有机会你去墨西哥就知道了......”

“东兵，”关映雪轻声说：“既然都交给你了，你就看着办吧！”

周东兵想了想，“你们看这样行不行，浩子有一个慈善基金会，所有手续都全了，只不过因为美国这件事儿，基金会没钱就一直搁置着，他也没时间义演筹款......”

沈五爷和关映雪的眼睛就是一亮，两个人对视了一眼。

“太好了！东兵，你怎么不早说？”沈五爷一脸喜色，“给浩子我放心，就这么着吧！”

“我琢磨着，捐给浩子的基金会以后，这些资产先不动，万一五哥你们回来......”

“糊涂！东兵，你觉得我们还回得来吗？”

房间角落，落地挂钟“滴答、滴答”走动着。

一声叹息，林浩点出了基金会，其实周东兵也有这个打算，毕竟这么庞大的一笔财富，捐给哪个机构都是捐，可只有放在自己人手里才安心。

刚才他说等他们回来，这不是违心的客气话，金窝银窝不如自己的狗窝，外面再好也不是家，世事难料，万一有一天真能回来呢？相信自己和浩子说先不动这些资产，他也不会说什么的。

“东兵，浩子这个慈善基金会有具体的慈善方向吗？”关映雪首先打破了沉默。

“有，策划成立之初，浩子就说的很清楚，我国地大物博，无论是教育、科技、文化、体育、卫生、社会福利以及环境保护等等，需要善款的太多太多了！”

“所以他说，[林浩慈善基金会]只做孤儿院的捐助以及建设、改造！并立志要在全国每一座大中小型城市都建立一所孤儿院！”

“孤儿院？”沈五爷就是一怔，看向了关映雪，“雪儿，这也是缘分不是吗？”

关映雪眼睛一红，哽咽起来，“是，还真是！”

周东兵这才想了起来，关映雪不就是孤儿嘛！所以这些年她才会经常去一些孤儿院做义工，并且捐助过很多钱。

关映雪垂泪不已，她在襁褓中就被抛弃，直到7岁那年才被一对夫妇收养，有了自己的家。

那对夫妇都是教师，对她视如己出，可多年前就因病相继去世，没享到一点她的福。每每想起这些，关映雪就十分悔恨，如果当初不是去了双城陪沈五爷，也能见他们最后一面！

沈五爷握住了她的手，伸手擦了擦她脸上的眼泪，轻声安慰道：“哭啥？走之前我陪你再去上坟，这次咱们多烧一些纸！这些钱能用在孤儿院上，也是你的心愿......”

“嗯，我知道，挺好，挺好！”关映雪点着头。

擦干了眼泪，关映雪抬眼看着他，有些犹豫，“五哥，能不能、能不能走之前咱俩把证领了？”

沈五爷就是一怔，女人的心思你永远猜不透，这都什么时候了，还惦记着那张纸？

“小雪，你也知道现在的情况，早走一天，安全性就多一些，等到了那边，我让总统给咱们主持婚礼，怎么样？”

关映雪心下黯然，在她的心里，哪怕是美国总统给主持婚礼，价值也赶不上国内的这张纸！

可此时不好再说什么，再说就是不懂事儿了，只好默默点头。

“东兵，”沈五爷看向了周东兵，“重新起草吧，都捐给浩子的基金会！”

“好！”

“我没别的要求，只希望这些资产至少要有70%用在捐助孤儿院上！”

“你告诉浩子，五哥期待着他早日实现他的目标，让全国各大城市都能有一所现代化的、高质量的林浩孤儿院！”

周东兵郑重点头，“五哥放心！”

----------------------------------------

第775章 骗子

回家的路上，白鸿文挂了林浩的电话后感慨万分，这家伙还真是妖孽，本以为得罪霍广志后，冠名这事儿会很麻烦，没想到人家一个电话又把玖牌拉了回来！

最牛逼的是，不只拉回来了，玖牌还比竞标时多出了1000万，虽然3000万和5000万没法比，但这也是最好的结果了！

槟榔导致口腔癌他也不是没听说过，就像林浩说的那样，这玩意儿国家早晚会禁止在电视台做广告。自己没有那个能力阻止其他节目，但《超级女生》可是自己一手抓的，能做一点就做一点吧，起码问心无愧。

以霍广志的脾气，极美味哪怕支付违约金也一定要毁约的，他不在乎那几个钱，因为他在等着学妹去求他。

不过霍广志一定想不到，林浩他宁可少赚两千万，也要借此机会把他踢出局！

再一想到霍广志那个跋扈的性格，白鸿文也是好一阵挠头。哎！但愿他别再折腾了，一个弄不好，自己就会跟着吃挂落儿......

......

舒晓蕾抚了一下湿漉漉的头发，“我和你说，天亮我就得回去。”

“为啥？”林浩靠在床头，事后一根烟，赛过活神仙。

舒晓蕾侧身横卧在床尾，左手支着头，曲线妖娆，短发凌乱，“你刚来沙城我就夜不归宿，这也太明显了吧？”

林浩嘿嘿直笑，“早晚都得露馅儿，在乎这些干嘛？”

“不行！”舒晓蕾很坚决，“天亮我就回去！”

林浩也不好强迫她，只能同意。

“哦，对了，”舒晓蕾另一只手一下一下拔着他小腿上浓密的汗毛，“虽然咱们才第一届，可选手素质真是不错！”

“你觉得谁能出来？”林浩问。

舒晓蕾想了想，“我最喜欢周乐瑶，她的形象最好，嗓音辨识度也非常高，演唱实力、技巧和舞台经验都没的说！”

林浩想了想，“我记得黎妮妮也不错。”

她摇了摇头，“我不喜欢，留着毛刺头像个假小子似得！”

林浩呵呵笑了，“你可是总导演，你说谁是冠军谁就是冠军！”

舒晓蕾用力拔下了一根汗毛。

“哎——疼！”林浩疼的龇牙咧嘴。

“坏蛋！”舒晓蕾翻了个白眼，“我可不想我的节目出现徇私舞弊的现象，尤其是幕后操作，这样对选手实在是不公！再说了，还有歌迷短信投票呢，想作弊都很难！”

林浩愕然，这傻妞，怎么还会有这样的想法？

“问你个问题。”

她歪着头，“你说！”

“《超级女生》是一档专业的歌唱比赛？还是一档创新型的大型选秀综艺？”

这是一个节目的定位问题，舒晓蕾当然十分清楚，但他还是一本正经地问了出来。

“当然是选秀综艺！”舒晓蕾黑白分明的大眼睛翻了翻，有些不满意他的弱智问题。

“好，既然它不同于《青歌赛》，是一档供人娱乐的综艺节目，那么我们首先保证的就是可观赏性，而不是谁唱的最好，对吧？”

舒晓蕾只好点头。

“韩幼冬嗓子不比她们好吗？可她适合来这个节目吗？把我们认为最有争议，最具观赏性的选手推向前台，我们收谁一分钱了吗？”

舒晓蕾茫然地摇了摇头。

“就是呀，那又哪里来的徇私舞弊？”

舒晓蕾无话可说，这些她又怎么可能不知道？只是在她的内心深处，还存有强烈的正义感，她希望自己的节目是世界上最公平公正的节目，她不想让谁背后指指点点。

“至于你说的什么短信投票，我相信不用我说，你都知道怎么来处理，是不是？另外......哎呦，还拔？一会儿就秃了！”林浩喊了起来。

“坏蛋！”舒晓蕾恨恨地骂了他一句，没有一丝妆容的俏脸满是愠怒。

林浩爬到了她的身后，抱住她光滑圆润的肩膀，“我知道你在想什么，可不适合这档节目，等等吧，等你培养一个好的接班人，等这里能脱手，咱们就打造一档需要真正实力的节目！”

“会有这样的节目吗？”舒晓蕾问。

“有、有吧？”

她见林浩回答的吞吞吐吐，扭头就去咬他的肩膀，“骗子！”

“呀——”还没等咬到他，舒晓蕾身体就是一僵，娇呼起来，“你滚蛋......”

...

“那片笑声，让我想起，我的那些花儿；

在我生命，每个角落，静静为我开着——”

舒晓蕾的手机铃声响了起来，房间里瞬间没了声音。

“谁？大半夜的！”林浩名明显有些气喘。

“别管他，继续——”舒晓蕾的脸蒙在了被子里，说话闷闷的。

铃声继续......

终于停了，可还不到一分钟，又响了起来。

“去接吧，烦死了！”舒晓蕾嘟囔着。

这时候来电话，是所有男人的噩梦。

舒晓蕾更郁闷。

好似刚刚要攀登到珠穆朗玛最高峰的登山队员，再迈一步就要登顶，马上将要欢呼雀跃，突然来了个蠢队友一把就把她扯了下去......

憋屈！

舒晓蕾赤着脚下地拿起了桌子上的手机，惊讶道：“妃姐？”

瞬间，林浩的热血就消退了......

“喂，妃姐。”舒晓蕾接起了电话，声音懒洋洋的，睡意朦胧。

“晓蕾，这么早就睡了？”电话那边传来丛妃甜美的声音。

林浩又靠回了床头，无奈地点了一根烟，这娘们明明知道我来了沙城，更知道我俩会在一起，可偏偏这时候来电话，她要干啥？

...

这是一间超大的套房，房间里空调很足，舒晓蕾拿着电话走来走去，丛妃喋喋不休着家长里短。

林浩已经想明白了，这娘们就是故意的，说不定电话那边正偷着乐呢！

舒晓蕾拿着电话去了趟卫生间，回来还在聊着......实在累了，只好爬上了床，林浩赶快给她盖好被子，身子冰凉。

半个小时以后，那边可能良心发现了，终于挂了电话。

“睡觉——困死了——”说着话，她已经进入了梦乡，手机还放在耳边。

...

“武小洲？”刚走进号子，万勇就看见了坐在头铺盘着腿的武小洲。

武小洲咧了咧嘴，一口白牙，没说话。

“哐——”身后的铁门关上了，万勇没想到会在这儿看到老同学，俗话说得好，老乡见老乡两眼泪汪汪，又何况是同学呢！

他脸上的表情十分奇怪，笑容浮上来一半就退了下去。

瞬间他就想到了一个问题：不对呀，武小洲可是林浩的好朋友，怎么会这么巧？再说了，怎么从来没听谁说过武小洲进了看守所？他不再跟着崔刚演出以后，圈里人都说他女朋友火了，有钱了，所以他才退出了娱乐圈，弄了半天原来是被抓了！

我艹！这可是大新闻呐！

不对，不对，他的思路又回到了自己为什么会和武小洲一个号子的问题上了。

难道是林浩特意安排的？

也只有这一个解释了，不然怎么可能这么巧？

----------------------------------------

第776章 吓人一跳

他没了见到老同学的喜悦，抬眼看去，密密麻麻二十多个人，一溜的大光头小平头都坐在床边看着他，目不转睛。

万勇不由就是一阵心慌，猛一转身，“咚咚咚——”他敲起了铁门，“管教？管教？救命，我要调仓——我要调仓——”

武小洲懒得动手，朝二铺的吴菁使了个眼色。

“啊——”万勇一声惨叫，人就离开了大门，他就感觉一只大手在扯着自己的后脖领子往里面拉。

“核桃！麻土豆！”吴菁喊了两个人，“给他冲个澡，干净干净！”

“好勒！”铺中间位置跳下来两个小伙子，兴高采烈地扑了上去。

“等一下，”武小洲喊了一句：“老曹，空调快到时间了吧？”

中铺的曹一腿脑袋里飞快地估算了一下时间，嘿嘿一笑，“马上就关了，太他妈热了！”

中央空调是安装上了，可他们并没有开关的权力，每天早晚各开一次，一次只有一个小时。昨天他们还在骂看守所是守财奴，怕费电，现在又盼着赶快关，不然给这个万勇洗澡就没意思了。

果然，还不到一分钟，空调停了，武小洲大手一挥，“脱！”

“小武，小武？是我呀，我！万勇！”万勇被那两个小子按着就开始扒衣服，吓的狂喊起来。其实他明明知道武小洲知道自己是谁，现在这么对自己更是他的意思，可惊恐之下还是喊了起来。

“艹！”武小洲骂完啐了一口，“把他嘴堵上！”

“呜呜呜——”

“碧养的，还敢动浩子，我看你真是寿星佬上吊，活的不耐烦了！”说着话，武小洲就跳下了地，就这么光着脚走在冰冷的水泥地上。

他走到了最里面，此时万勇已经被扒了个溜光，被核桃和麻土豆按在了蹲便那里。

“呜呜呜——”万勇想说话，可一只大手把他的嘴捂得严严实实。

“松开他吧！”武小洲说。

核桃和麻土豆松开了手，退到了一边。

“小武，你别这样，别这样，怎么说咱俩也是同学一场......”万勇鼻涕眼泪都流了出来，空调停了以后太冷了。

他颤颤巍巍站了起来，双手捂着下面就想走出这个简陋的卫生间。

“噗！”武小洲抬起大脚就踹在了他的肚子上。

“啊——”的一声惨叫，万勇一个屁蹲儿又坐在了蹲便上。

“我草泥马武小洲——”万勇疯了一样爬了起来，张牙舞爪的就往武小洲身上扑。

“对喽，这才像个爷们！”武小洲大笑，又一次抬起了大脚。

“噗通！”万勇又坐在了蹲便上。

再起——再踹——

再起——再踹——

终于，万勇瘫在那里，死狗一样不再动了。

“同学一场？你他妈还知道是同学？是同学你一次又一次给浩子下绊子？还敢去他家？”

“是你腆着脸抄袭了浩子的歌，他没怎么你吧？是你特么自己没脸在学校呆下去才退学的，你能怪谁？”

就你他妈这个怂样，还想杀人？艹！”武小洲也不再废话，伸手就扭开了水龙头的开关，凉水哗哗淌了下来。

“啊——”万勇又是一声惨嚎，猛的弹了起来，太凉了，实在是无法忍受。

“噗！”又是一脚把他踹了进去。

看守所的淋浴一年四季都是凉水，就在蹲便的头上，即使是这样，号子里洗澡也不是随便洗的，每次每个人不得超过五分钟。

这些人洗习惯了冷水澡，已经没多少感觉了，速度更是练的飞快。

“好好洗，你会习惯的！”武小洲抱着肩膀，嘴角挂着一丝嘲讽的笑意，小样滴，武爷我能玩死你！

万勇冷的牙齿一直在打颤，可他不敢出去，知道出去也会被踹进来。

二十分钟过去了，他的皮肤红的像一只刚出锅的大虾。

“行了，浪费水！”武小洲伸手就关了水龙头，随后看都不看他一眼，转身就回了自己位置。

躺在了铺上，随手拿起那本《周易》看了起来，最近几天他已经不再死记硬背了，越看越入迷。

万勇的衣服扔在地上都湿了，他哆哆嗦嗦拎起来拧了拧，随后都搭在了卫生间一侧的矮墙上。

“我、我睡哪儿？”他从卫生间走了出来，还在发着抖。

曹一腿嘿嘿笑了，“隋牡丹，你不是最喜欢这类型的嘛，又白又高又苗条，让他挨着你睡！”

“讨厌——”尾铺，一个胡子拉碴的中年汉子妩媚地给了曹一腿一个白眼，高高的颧骨上浮现出了两坨红晕。他往一侧挤了挤，拍了拍刷着蓝色油漆的纤维板铺面，声音尖细妖娆，“来吧，弟弟——咯咯咯！”

万勇见状不由又打了个寒颤，吓的倒退了一步，从心里往外冒凉气。

再抬头，就见一张满是笑容的大脸来到了近前，他惊讶起来：“曹、曹、曹......”

“啪！”曹一腿一个大嘴巴就呼在了他的脸上，“你他妈还敢骂我？”

万勇捂着脸蛋子，委屈的眼泪哗哗往下流，“曹、曹老板，我认识你！”

曹一腿一楞，“你认识我？”

“认识呀！我也是春河人，春河谁不认识你曹大老板呐！”万勇就像发现了新大陆一样，这可是绝对的社会大哥，春河关于他的传说很多，呃——当然了，大部分都是搞破鞋这类的......

这时候他不冷了，脸蛋子也不疼了！毕竟是老乡，一定要抱住这条大腿，如果两个人联手，还有可能把武小洲拿下！

曹一腿的虚荣心得到了极大的满足，伸手抚了一下头发，遗憾的是中分头型不在了，只要长点就被理短，真是郁闷！

他嚷嚷起来：“听听，听听！这一天天滴，都他妈说我吹牛逼，听我家乡人儿是怎么说的？艹！”

“曹哥——”一声“娇呼”，那边的隋牡丹着急了，心中还在腹诽，不是都提前说好的嘛，这货怎么又开始吹起了牛逼？

“咳咳——”曹一腿轻咳了两声，往头铺那边看了看，“那个，武爷......”

“滚！”头铺的武小洲头也不抬，这装逼犯，还想给万勇那货说情，A4纸就画了个鼻子，脸还挺大！

“啊，嗯，”曹一腿吃了瘪，可神色丝毫没变，“那个万勇啊，牡丹人不错，去吧......那边离厕所近，起夜也方便，早点休息......”

听着他温柔的声音，万勇差点又哭出来，怎么堂堂春河大佬现在还听武小洲的了？

起夜方便？你他妈怎么不说那个位置味儿最大也最挤呢？

“去吧，去吧！乖——”看在先前捧自己两句的面子上，曹一腿又安抚了他两句。

...

后半夜。

“啊——”万勇一声惨呼。

“坏蛋，叫啥嘛，吓人一跳——”隋牡丹“娇滴滴”的声音响了起来。

武小洲已经呼呼大睡了，棚顶的灯有些刺眼，后夜值班的吴菁披着一条脏兮兮的棉被，抱着肩膀，靠在墙上打着盹。

其他人磨着牙打着呼噜，没人理会铺尾的这两个人。

“呜呜呜——”万勇委屈的哭出声来。

“弟弟——”身后的隋牡丹抱着他的肩膀，唏嘘的胡茬摩擦着他的肩膀，无限温柔，“从今儿往后你就是姐的人了，别哭，别哭啊，姐好心疼......”

“呜呜呜——”

吴菁斜撇了一眼，胃里一阵恶心。

----------------------------------------

第777章 郁闷的霍总

“啪！”一把上好的宜兴紫砂壶被摔在了地上，粉碎。

霍广志的脸色铁青，吴台的话还在耳边萦绕：广志啊，就这样吧！毕竟我们和人家是合作关系，你又是提前撕毁的合约......现在已经和玖牌签了约，后悔有什么用？算了......

“算了？”霍广志咬牙切齿，“林浩？林浩！”

“铃——”宽大办公桌上的座机响了，霍广志大步走了过去，没好气地接了起来，也不出声。

“董事长，亮哥过来了——”电话那边是一个甜腻的女孩声音。

“让他进来吧！”

门开了，一个瘦小的年轻人大步往里走，“哥——”

霍广志板着脸坐在大班椅上，听到这声哥，眼珠子立刻眯了起来。

“霍总......”这人马上就改了口，腰都弯了几分，心里不由暗骂，妈的，办公室都赶上球场大了，想累死老子不成？

终于走到了办公桌前，又喊了句霍总。

“说！”

“霍总，拍到了！”说完，他拿出了几张照片，脸上没敢表现出什么，但眼底满是得意。

霍广志接过来翻看，照片里的女人虽然戴着口罩，可那头短发和细腰一看就是舒晓蕾。

“就这些？”他把照片扔在了桌子上。

“这女人连续几天都是在君悦住的，这可是大新闻呐！”

“啪！”霍广志一拍桌子，“哪里来的大新闻？这能证明什么？”

那人吓了一跳，喃喃道：“一、一夜没出来，不就是和那个林浩在一起嘛！”

“有床上的照片吗？”

那人辩解起来，“大晚上的去酒店......”

“那又怎样？林浩是魅影传媒的幕后老板，不能去汇报工作吗？不能一起研究剧本吗？”

“研究一夜？”那人不服。

“你怎么证明人家不是研究了一夜？你又有什么证据说两个人睡在了一起？哪怕你拿出来她早上出来的照片也行，有吗？”

“我也守到了第二天，可就是没看到这女人，不知道是不是还有什么通道......”

霍广志站了起来，指着鼻子开骂：“你是猪吗？不会去找找其他通道？不会多找几个人？我怎么养了你这么个废物？滚！”

“霍总......”

“滚！”

那人赶快灰溜溜往出走，一刻也不敢再耽误。

霍广志颓然又坐回了椅子上，妈的！这个废物！就算抓到他和舒晓蕾上床又能怎么样？这些人裤腰带都松的很，谁和谁上床都不稀罕，这点事搞不倒林浩！

他是个极其好面子的人，箭在弦上不得不发，只能赔付违约金，解除了合约！

他用力按着额头，莽撞了，本以为提出解约舒晓蕾就得宽衣解带来求自己，那时再重新签署就行了，损失点违约金，但得到了个美人，值了！

可谁知道人家根本就没搭理自己！

更让他想不到的是，林浩竟然会是魅影传媒真正的老板，太意外了！

此时后悔也来不及了，《超级女生》太火了，撕毁合约这事儿还得想办法和股东们解释，想起这事儿，他又是一阵头疼。

怎么办？这口气必须得出了！

5000万拿下冠名权这事儿自己已经炫耀出去了，湘省卫视也做了相关报道，等1月26日总决赛播出时如果不见“极美味”的话，还不得被人笑话死！

冥思苦想，突然一拍大腿，有了！

“老刘——”他喊了一嗓子。

办公室的门随后就打开了，一个穿着黑色西装的中年人走了进来，一脸恭敬，“霍总！”

“你有没有朋友能买到那个东西？”他问。

老刘就是一怔，“什么？”

“就是那个......”

老刘明白了，不由神色就是一紧，“霍总，你可千万别碰这种东西......”

霍广志笑了，“你想哪儿去了，我有用！”

“真的不是......”

“放心，我怎么可能碰那种东西！”霍广志已经开始有些不耐烦起来，要不是因为老刘跟了自己快十年，他早就发火了。

他把自己的计策说了一遍。

老刘觉得这招太损，可又清楚老板什么脾气秉性，这事儿没法劝，犹豫了一下，说：“我能通过朋友联系上锦海KTV的老板，据说他的场子有。”

霍广志想了想，摇了摇头，“不能在沙市买，能不能远一点，这样也能安全一些。”

“远一点？”老刘犯了难，“哦，对了，我听老铁说他在京城有个老乡，在一家什么会所里做安保，能不能......”

“老铁？”霍广志有些不太放心，那憨货能行吗？

“霍总，老铁不聪明，可他老实呀，一就是一，二就是二，起码他不会对您耍心眼......”

霍广志点了点头，嗯，有道理！

想了又想还是不放心，“东西拿回来你去放，我信不着那憨货！”

“好！”这声好，老刘答应的不情不愿，可又没有办法。

...

“刚子，想哥没？”在博禧轩被二猛“调戏”过的傻大个老铁，正在给京城的老乡打电话。

“铁哥？你来燕京了？”电话那边响起了一个夸张的声音。

“没有，就是想你了！”

“哦，你在那边怎么样？”对方问他。

“挺好，”因为二猛的那番话，这次老铁没炫耀自己的工资，而是直接进入了主题，“刚子，我想买点......”

“我艹，”刚子跳了起来，急道：“可别在电话里说这个！”

“那？那咋说？拍封电报？”老铁有些发懵，他也不懂这行的规矩。

“你可拉倒吧！谁现在还他妈拍电报啊，说都说了，你说吧，要多少？”刚子有些无奈。

“五十斤！”

“啥？”刚子过电一样，差点把手里的电话扔了，拉着哭腔说：“哥呀，你这得闲成啥样了，能不能别逗壳子，整这么没用地干啥呀？”

老铁也急了，“咋了？咋就是没用滴呢？”

“谁他妈买这玩意儿按斤买呀？”

“那怎么说？”老铁挠了挠头，难道自己记错了？那刘哥说的是多少？

“按克呀！”刚子哭笑不得。

“哦，对，我记错了，是克，是克，50克！”老铁想起来了，刘哥说的就是克，不过这克是个什么东西？

听到这个克数，刚子又是好一阵郁闷，正好卡《刑法》第三百四十七条上了，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并没收财产......我去，这家伙不是想玩哥们我吧？

----------------------------------------

第778章 我想得第一名

挂了老铁的电话，刚子躺在床上琢磨了一会儿，拿起电话就想给俊哥打过去，可大拇指按在拨出键上时却犹豫了，万一这是个圈套怎么办？虽然他觉得老铁不能害自己，可那些有文化的人不是说过嘛，不怕一万就怕万一呀！

放下了手机，辗转反侧。

50克，现在俊哥往外出的价格是600一克，50克就是三万块钱，不多，要不给他？

不行，不行，一晃两年多没见了，万一他有什么猫腻怎么办？

可再一想到每克100元的提成，心又开始痒痒起来......

“呼——”他坐了起来，一拍脑袋，“有办法了！”

拿起手机就给老铁打了过去，“铁哥，没问题，不过你得带着现金亲自跑一趟......”

“嗯呐！”老铁咧开大嘴笑了起来，“今晚我就过去！”

放下了电话，刚子不由心里又没了底，他怎么就那么急？

......

湘省卫视一号演播厅，《超级女生》决赛录制现场，六个分赛区18位选手齐聚沙城，争夺第一届的冠亚季军。

录制已经进行了四天，全国10强入围赛、10进9以及3人小组赛都已录制完毕，剪辑组正在日夜不停地剪辑着，此时，场上只剩下了5位选手。

01号张萱、02号齐妙、04号李佳敏、07号周乐瑶以及08号黎妮妮。

今天录制总决赛的PK赛，表现最差的选手要与观众短信投票率最低的选手进行PK，如果评委选出的人选和得票最低的选手是同一人，则她会被直接淘汰。

PK赛时，每人要发表一段讲话，演唱一首歌曲，然后由大众评委进行投票，得票低的一位将被淘汰。

决胜出前三甲后就录制冠亚季军总决赛，因为第一届没有采取直播形式，所以湘省卫视只能在官网上实时公布录制现场情况，呼吁粉丝们短信投票。

林浩坐在五位评委席的正中位置，只是也是不由感叹起来，第一年方方面面都不成熟，只能用这种最古老的方式，明年一定要以直播的形式，那样的现场才更激动人心。

好在还有[千度贴吧]以及各个论坛，尤其是[千千倾听]更是给力，时刻都在刷新着录播花絮，虽然是以文字的形式，但现在的网友可不是十几年后，他们没那么挑剔。

湘省当红女主持人李香香和男主持人王涵都穿着玖牌定制的服装，华丽的舞台，顶级的音响，现场紧张而又井井有条。

总导演舒晓蕾手里拿着一叠纸，在与其他几位副导演说着什么；播出协调张恒俯身在舞台右侧的导播台上，灯光指导、音响指导、技术协调、音响监制和造型设计师都围在他的身前。

林浩的左手侧是魅影的签约歌手印陶和好友韩瑛，右手侧是著名音乐家解光亮和著名音乐人古承。

印陶2006年的一首《无所谓》红遍大江南北，知名度没有问题；韩瑛更不用说了，青歌赛一首《执着》红的一塌糊涂，后来的《野花》等等，更是各大音乐排行榜前10名的常客。

而解光亮和古承，则是林浩通过秦若云的介绍，亲自登门请的。

评委阵容无懈可击，老中青三代全了。

一名副导演喊了起来，“各部门注意，录制开始！”

李香香和王涵走上了舞台，介绍评委时明显有偏袒，把林浩的名头罗列得十分丰富。

听着王涵的介绍，林浩虽然有些腻歪，可也理解，圈里人都知道自己的身份，编导自然会拍各种马屁。

千穿万穿马屁不穿，林浩在热烈的掌声中起身，双手合十朝着观众席连连鞠躬感谢。

...

舞台上的齐妙红了眼睛，诉说着自己学习小提琴时的艰辛，母亲的责骂以及她对歌唱的渴望......

这套文案虽然是节目组给的，但并不算离谱，起码大部分属实。

望着舞台上楚楚可怜的齐妙，林浩不由想起了昨天晚上的事情。

因为今天的录制十分重要，舒晓蕾晚上没去君悦酒店，林浩也难得休息一天，毕竟这几天白天要录制，晚上还要“加班”，再强壮的身子骨儿也扛不住了。

不到10点，他就洗漱完躺在了床上。

无聊地翻看了一会电视，翻到了燕京卫视，熟悉的曲调响起，是他为周珂的那部电视连续剧《陈利民的幸福生活》写的歌曲《日子》。

“枯黄的树叶飞着，寂寞的人儿看着；

满街的歌谣唱着，随便地听听算了——”

黑白色调的片尾，一群鸽子飞过老燕京的白墙灰瓦......

看来周珂和燕京台关系不错，这个时间结尾，说明正是黄金时间播出的，不知道一集给多少钱？

现在一部剧卖几家电视台都没毛病，可再过七八年后，一定会像上一世一样，只允许一剧两星......

“叮咚——”林浩正在胡思乱想，门铃响了。

林浩一愣，这么晚了会是谁？难道舒晓蕾又来了？不应该呀，昨晚她还苦苦求饶，说谁要是再往这儿跑谁就是小狗......

他起身往出走，站在卧室门口喊：“哪位？”

“林老师，我，齐妙！”门外传来一个清脆的声音。

齐妙？林浩就是一怔，这么晚了，她来做什么？难道有何子平做背书还不够？

他走到了大门后，“齐妙，有事儿？”

“嗯，我和杨龙一起过来看看您！”

“哦，那你等一下！”林浩一听是和[二手蔷薇]乐队主唱杨龙一起来的，也就没多想，赶快回卧室把白色的纯棉睡衣套上了。

摘下防盗链，刚刚打开门就被人在外面推开了，一个苗条的身影十分麻利地挤了进来，手里还拎着一个大塑料袋。

林浩的另一只手拿着手机，拇指就放在了2的键子上，如果有什么不对，他马上就会按下去，对面房间二猛的手机就会响起，不到一分钟，他和初九就能过来。

见齐妙的后面并没有杨龙，他的脸色就有些不太好看了。

齐妙穿着一件白色紧身的高领毛衣，显得她的脖子十分修长。

“浩哥，”齐妙见他没有关门，脸色还那么难看，赶快解释起来，“您别生气，这么晚了，我怕您有什么忌讳，所以才撒了个谎......”

“齐妙，既然知道已经这么晚了，也知道应该避嫌，你就不应该过来！如果被记者拍到，明天就是各大网站的头版头条！请吧！”

“我给您买了一些水果......”齐妙声音小了下来，显得十分委屈。

“房间里有，谢谢，拿回去吧！”林浩依旧板着脸，他听到了对面有声音，知道二猛他俩一定听到了，只是没出来而已。

齐妙慌乱起来，声音像蚊子一样，“林老师，您、您能关上门吗？”

“不能！”林浩的目光越来越冷，如果不是中间还有一个何子平，他早就把这个女孩轰了出去！

齐妙一咬牙，心想外面走廊反正也没有人，豁出去了！

“林老师，我想得第一名！”

林浩冷冷地看着她不说话，鼻子里又闻到了那股好闻的味道。

----------------------------------------

第779章 愤怒的何子平

“我数三个数，如果你还不消失，第三都没了！”林浩丝毫没有犹豫。

“一！”

齐妙赶快拎着塑料袋赶快往出走。

“二！”

“砰！”大门被林浩重重地关上了。

齐妙靠在了走廊的墙壁上，恨恨地咬了咬牙，戴上口罩就走了。

...

林浩没有上床，坐在客厅的沙发上点了根烟，随后就给何子平打了过去。

“浩子，这么晚了，有事儿？”估计何子平是睡了，声音有些沙哑，毕竟大病初愈，他养成了早睡早起的好习惯。

本来林浩一肚子的火，但听到他的声音后还是控制住了自己。想一想拍摄《阳光灿烂的日子》那段时光，何子平对他十分照顾，对于林浩来说，是他把自己带入行的，既是良师又是益友。

于是他尽量把语气放平静，将事情说了一遍，最后又说：“何大哥，您也知道兄弟我的为人，我不是在向您卖人情。这个女孩我不喜欢，所以只能帮她这一次，以后即使签了魅影，我也不会给她写歌！”

电话那边沉默了片刻，何子平低声说了一句，“浩子，谢谢！”

挂了电话，他掀开被子下床，田慧也醒了，闭着眼迷迷糊糊问他：“怎么了？”

“没事儿，打个电话，睡吧！”

来到阳台，虽然是密封的，但瞬间的凉气还是让他清醒了很多。

下意识去摸烟，这才想起自己已经戒了好久，拿着手机翻找了一下通话记录，打了出去。

“齐妙，你脑子进水了吗？”对方刚接起电话，何子平就开骂了。

“哥——”

“别叫我哥，当不起！如果不是看在你表姐的面子上，我会帮你？可你有心吗？人家已经答应了给你第三名，你怎么想的？就你丫一个五音不全麻杆腿还硬生生想往人家身上扑，你自己不值钱，可我他妈替你臊得慌......”

“......”

何子平不管不顾好一顿臭骂，骂完喘的厉害。

电话那边，齐妙呜呜哭着。

“我、我告诉你，第三名虽然没变，但以后想让浩子给你写歌？就别做这个美梦了！”

何子平懒得再听她的哭，骂完就挂了。

......

舞台上的齐妙唱了一首秦若云的《六月飞雪》，这首歌是俞怀曾经给秦若云写的，曲调优美，歌词也不错。

齐妙很聪明，她的嗓音和秦若云相比要单薄了很多，所以她在副歌部分加上了气声唱法，一些句子的尾音处理的更是细腻婉转。

热烈的掌声中，齐妙唱完了，站在舞台上微微低头默默祈祷着，她不敢去看林浩。

大众评委给出了票数，短信投票也在统计中。

主持人李香上台请各位评委点评，林浩的点评十分中肯，并没有因为昨天晚上的事情发泄什么不满。

“浩子，短信投票太慢了，我们准备采取第二套方案，预估一下。”林浩的耳麦里传来舒晓蕾的声音。

他没有说话，只是朝舞台左侧那边点了点头。

大屏幕上滚动的票数终于停了，李香在舞台上宣布：第一场PK赛，02号选手齐妙得票961123票，暂时名列第一名。

齐妙深深鞠躬好走下了舞台。

一名执行导演喊了停，林浩赶快拿着手机走了出，先前震动了好半天。

从安全门出来，没有人，他看了一眼，3个未接电话都是春晚的总导演赵极。林浩犹豫起来，这个时间来电话，还这么急，这货准没好事儿......

正犹豫着呢，电话又打了进来。

“浩子，有个急事！”电话那边的赵极一句客气话都没说，不过这种态度林浩到不反感，虽然这家伙从拍《孔雀》开始就明显的和自己自来熟，但这人极有眼色，不烦人。

“真是不好意思，一直在录制，您说！”林浩客客气气。

“是这样，原定的晚会结尾曲出了问题，今天下午，总局来领导检查时，对其中几句歌词十分不满......我们想修改歌词，可台领导不敢冒这个风险，决定换一首......”

林浩听完就是一愣，“这都没几天了，折腾啥呀？”

“谁说不是呢？我他妈头发都快急白了，可领导已经决定了，说啥都没用啊！”

林浩明白了他的意思，眼珠一转，“多少钱？”

“多少钱都不成问题......”

“少来这套，咱们亲兄弟明算账，我就两个条件，一是让我们魅影的签约歌手王小楠唱，二是这首歌至少100万！”

“这？太贵了吧？”赵极没想到林浩敢在这个时候敲竹杠，要知道三套[华夏音乐盛典]的事情可刚刚平息，秦家虽然面子大，可林浩这么做是不是有些不识时务？

再说了，多少词曲创作人想让自己的歌曲登上春晚的舞台，哪怕搭钱都行！林浩可倒好，用他一首歌而已，竟然敢狮子大开口要整整100万！

还有王小楠，前年她都上过一次了吧？虽然她现在挺红，但名气能和李水芸比吗？那可是国内最著名的民歌歌手，把她替换下去？这个难度不是一般的大！

可再一想到艾茉莉，行吧，你是爷，说啥是啥，还是让领导做主吧！

“我和领导打个招呼，一会儿给你回过来！”

“行！”林浩挂了电话，探头往里看看，还没有开始，他拿出了烟，叼着就去了卫生间。

...

从卫生间刚出来，赵极的电话就打了进来，“浩子，没问题，领导犇儿都没打，你得尽快把小样儿给我！”

“好勒，没问题！”林浩乐呵呵挂了电话，这个老赵还真是自己的福星，正瞌睡就送来了枕头！

美国那边进展开始缓慢起来，虽然他知道一切手段都无法阻止这场金融海啸，可这么一弄，自己手里的那些CDS合约就没法卖。

魅影那边，两本CD专辑、一本钢琴曲专辑和演唱会DVD的版税一共三千多万，虽然进了自己腰包，可过了年就要组建《霸王别姬》剧组，这点钱不敢乱花一分。

想一想年后那些事儿，他就头疼，《李米的猜想》节后建组，《无间道》2还在等着自己，而美国那边危机边缘时还得过去，毕竟能多薅一点是一点。

100万不多，可钱到用时方恨少啊！

----------------------------------------

第780章 淋雨天

王小楠才起床，穿着睡衣，迈着长腿，无精打采来到了客厅。

偌大豪华的客厅一片狼藉，昨晚的狂欢历历在目，繁华过后，心里却无限凄凉。

34岁了，名气有了，身份有了，钱也不缺了，可就是没有一个家。

环顾四周，北三环里二百多平的大平层，现代简约而不简单的装修......可没有男人和孩子，这是家吗？

想起身在山城的那个家伙，不由又恨的牙根直痒，我看你来不来找我！

“让我再尝一口，秋天的酒；

一直往南方开，不会太久——”

隐约听到自己的手机铃声响了起来，可手机在哪儿？她特别喜欢林浩这首《安和桥》，所以下载当了铃声。

铃声还在继续，终于在卧室地毯上找到了手机。

“浩哥？”王小楠就是一愣，赶紧接了起来，“浩哥，你好！”

“小楠，待会安珂会给你发一份总谱，收到以后赶快打印出来，再把分谱给万阳他们送过去！只给你们两天时间，就要进棚录小样儿，录完赶快给春晚总导演赵极送过去！”

林浩的语速有些快，把王小楠说的有些发懵，“浩哥，这歌儿，是、是要上春晚？”

“结束曲，非常重要！一定好好唱！对了，你得忽悠忽悠王阳他们，毕竟他们的伴奏要上春晚了，让他们好好整着......”

她的那首《烛光里的妈妈》是2006年登上的春晚舞台，本以为机会也就这一次，毕竟魅影传媒现在有一百多位签约歌手！幸福来的太突然，王小楠白净的脸已经激动的通红，结结巴巴道：“浩哥，谢、谢谢，谢谢——”

那边的林浩没什么废话，说完就挂了电话，给王小楠唱的原因，是因为她的嗓音最适合。

...

进了演播大厅，他把安珂叫过来，让她回宾馆把《难忘今宵》的扫描件给王小楠用电子邮件发过去。

自从安珂在身边以后，扫描注册著作权这些事儿都是她在做，她的电脑里就有这首歌的扫描件。

赵极说是这件事情的时候，他马上就想到了这首歌，这还是他在美国那段时间写的呢！

安珂走了，录制继续。

07号选手周乐瑶上场，林浩知道舒晓蕾很喜欢这个女孩，所以对她的关注度也很高。

周乐瑶，20岁，沙城本地人，个子中等，节目组给她的定位是个乖巧的邻家妹妹。

女孩的各方面条件确实不错，嗓音穿透力很强，辨识度也高，遗憾的是即使做成这个造型，可争议和话题度也弱了一些，不如08号黎妮妮。

其他评委点评的时候，林浩一直注意观察着周乐瑶的微表情......

08号选手黎妮妮唱完以后，因为票数还没有统计出来，导演喊了暂停。一些人纷纷出去方便，林浩喊了舒晓蕾过来，两个人去了休息室。

...

“把第一名给黎妮妮！”林浩说。

“啥？”舒晓蕾当时脸就变了颜色，第三名是02号选手齐妙的，这个早就内定了，可她早就说过自己喜欢周乐瑶，林浩还亲口答应过她。

此时听林浩这么说，心里就有些委屈，“为什么？”

“两个人唱功伯仲，可黎妮妮中性的外形话题度更高，嗓音、音准、节奏、学历等等！她的综合素质也更好一些，未来会红的更长久！而周乐瑶弄不好就是昙花一现......”

“怎么可能？那孩子的目光多坚毅......”舒晓蕾不服。

林浩摇了摇头，“她的坚毅下隐藏了很多东西，可是你看不见，听我的！”

舒晓蕾不说话了。

如果只是单纯的上下级关系，林浩没有必要和她商量，这就是一句话的事儿！

他不想闹僵，于是就说：“这样吧，先前周乐瑶的票数我们就没有人工干预，一会儿黎妮妮的票数我们同样不干预，看她俩这一轮的真实票数！谁赢谁就是冠军，怎么样？”

舒晓蕾听后就是一喜，这还算公平！

“好！”她小女孩一样扬起了手，要和他击掌。

林浩呵呵笑着就拍了一下她的手，为了缓和一下先前的气氛，顺势就揽住了她的细腰，“知道吗？你工作的时候最性感......”

...

录制继续。

大屏幕上滚动的票数停了，李香香激动的宣布：第一场PK赛，08号选手黎妮妮得票1850301票，暂时名列第一名。

林浩嘿嘿一笑，周乐瑶先前的得票是1725710票，自己赢了！

耳麦里传来舒晓蕾恨恨的声音：“谁去谁是小狗！”

01号选手张萱的音准其实要比齐妙好，吃亏就在外形上差了一些，她的个子不高，脸型有些扁圆。

这是个看脸的时代，尤其是这种选秀节目，哪怕她凭着优秀的唱功走到了今天，最后一轮和齐妙PK，还是被淘汰掉了。

张萱告别舞台的感言十分感人，让林浩都湿了眼眶，可现实就是这么残酷。

舞台上，齐妙、黎妮妮、周乐瑶分别和她拥抱，一切都是那么的和谐。

...

中午，所有工作人员在电视台2号餐厅用了简单的午餐，下午一点继续录制。

安珂是午餐后赶回来的，匆忙吃了一口。

黎妮妮最后唱了一首《淋雨天》，这是一位叫小石的青年词曲创作人写的。

歌曲的曲调细腻优美，黎妮妮演绎的也是无可挑剔。

“是谁把我的心偷走，

让我彻夜难眠了一千年；

如果天空还下着细雨，

那一定是在为我哭泣；

明天，该往何处去，

这个淋雨天......”

黎妮妮的脸型并不柔美，可这首歌被她演唱的柔情似水，一曲唱罢，所有大众评委和观众都起身为她鼓掌。

此时林浩更加坚定了自己的想法，这个女孩一定会红透半边天！

舒晓蕾开始怀疑起了自己的审美，明明周乐瑶不论长相还是嗓音都要比黎妮妮强，可林浩为什么就那么肯定说黎妮妮会火呢？

黎妮妮这首歌确实不错，可在她的心里，还是觉得周乐瑶更好。

----------------------------------------

第781章 一切有我，别担心

周乐瑶上首快歌十分劲爆的，现场气氛带动的特别好，现场观众、大众评委以及场外投票加起来一共是3270840票。

两个人不分伯仲，现场火药味儿十足，都憋着劲儿想拿下冠军。

事情往往总是出人意料，大屏幕上滚动着黎妮妮的票数，舒晓蕾的耳麦里传来了技术监制老周的声音：“舒导，黎妮妮的票数不够！”

“多少？”舒晓蕾问。

“2911902。”

舒晓蕾抿嘴一笑，斜撇了评委席那个人模狗样的家伙一眼，犹豫了一下还是说：“加到350万以上！”

“好！”

舒晓蕾又朝林浩方向看了过去，只见他正在与评委解光亮耳语着什么......小样儿，姐赢了！给你个面子而已，哼！

大屏幕上的票数停了，3528308票，比07号周乐瑶多了257468票！

现场掌声雷鸣般响起，冠军黎妮妮与亚军周乐瑶、季军齐妙分别拥抱。胜负已定，三个女孩流下了幸福的泪水。

林浩以及其他四位评委纷纷起立，高高的摇臂滑动着，记录下了每一个激动的瞬间。

主持人李香香和王涵首先邀请湘省卫视领导上台为选手颁奖，接近着，欢快的乐曲中，林浩代表魅影传媒，将三份套着大红封面的合约交到了她们的手上。

齐妙一直没敢直视林浩，林浩全程面带微笑，毫不在意。

...

此时已经是晚上18点30分，整整一天的录制终于结束了，所有人都一身疲惫。

卫视领导们从后台先走了，现场观众开始陆续离席，林浩与解光亮、古承分别握手表示感谢，“解老师、古老师，一场战役终于打完，一会儿咱们不醉不归！”

解光亮和古承也都客气着。

至此，2007年第一季[超级女生]总决赛完美收官，舒晓蕾已经半年没有回燕京了，此时坐在导演椅上掉下了眼泪。这是喜悦的泪水，身边围满了魅影的工作人员，都在安慰着她。

二十多分钟以后，等观众和大众评委都走光了，节目组所有人才开始往出走，魅影传媒在一家酒楼安排了庆功晚宴。

与众人握手告辞，寒暄着一会儿见，目送一辆辆车开出了停车场，林浩这才和舒晓蕾、安珂、张言松四个人连说带笑的往里走，远远看见从燕京开过来的那辆GMC商务车漆黑一团，林浩有些奇怪，开了个玩笑：“这俩小子，也不嫌冷......”

黑暗中，突然有人沉声道：“不许动，我们是警察，把手高举过头顶......”

...

一个多小时以后。

舒晓蕾、安珂和张言松三个人被莫名其妙的释放了。

“安珂、言松，你俩赶快联系三哥，我要去酒楼那边！”舒晓蕾对安珂他俩说道。

两个人点了点头，酒楼那边还有庆功宴，才一个小时，说路上塞车也能搪塞过去！林浩不去有各种推辞，可舒晓蕾不能不去！

舒晓蕾匆忙走了，张言松给周东兵打了过去。

“周总，我是张言松！”

周东兵刚和儿子打完球，一身大汗，“言松，怎么了？”他听出了一些不对，以往张言松打电话也客气，但不会这么严肃。

“是这样，晚上大约七点零五分的时候，我们在湘省电视台停车场，被当地公安抓了！”

“什么？”周东兵一惊，“什么原因？”

“藏毒！”

“这？这怎么可能？”周东兵稳定了一下心神，沉声说：“你继续！”

“警察应该是首先在停车场控制了初九和二猛，随后等我们出来后将我们抓捕，目前我和安珂、晓蕾姐都出来了。”

“审了我们一个小时，只是提示我们，说警方在浩哥房间里找到了那东西，问浩哥平时是否吸食等等！估计是见我们一问三不知，于是就把我们放了！”

“目前浩哥和初九、猛子还在审讯中，具体情况我们不知道！”

“我知道了，你俩哪儿都不要去，离开也会有人跟着，那就干脆不动！我尽快飞过去，一切有我，别担心！”

...

放下手机，周东兵陷入了沉思。

藏毒？如果超过50克，那罪名可就大了，浩子是绝对不会碰这种东西的，那么是谁在陷害他？

他去沙城唯一得罪的就是极美味董事长霍广志，那么最大的可能就是他干的！

这不是江湖纷争，人还在审，首先得想办法安全出来，至于说那个霍广志，如果真是他，那就等着坐牢吧！

自己和秦若云的三叔秦元安搭不上话，怎么办？

翻找到了秦元思的电话，犹豫了一下，很奇怪，没有了沈五爷这根线，与秦元思的关系明显就感觉疏远了好多。

想了想，还是给秦若云打了过去。

“什么？”秦若云听他说完后大惊失色，沉默半响，“三哥，沙城天高皇帝远，很多时候县官不如现管，我告诉你找谁，一准儿好用......”

......

“说吧！这么嘴硬有什么好处呢？”一个冰冷的声音响起。

林浩觉得自己的嗓子已经冒了烟，面前的大灯泡至少有200度，哪怕他闭着眼，还是一阵阵的头昏眼花。

已经好几个小时了吧？

他只知道审自己的是两个男人，至于长什么样，一直都看不清楚。

他的嗓子嘶哑，“我说过好多遍了，你们说的那东西，我见都没见过！”

另外一个年轻一点的声音响了起来，“没见过？那怎么会在你的皮箱里？整整50克，知道什么罪吗？”

“不用念了，你们已经说过了......”林浩回了一句。

“你......”

“小关——”那个稍稍年长的训斥了他一句。

铁门开了，又进来一个人，随后就拍了桌子，“说吧，你那两个保镖都交代了！”

林浩笑了起来，声音就像只觅食的鸭子，“交代什么了？”

“交代了什么你自己难道还不清楚吗？自己说出来的话，罪名就会少一些，坦白从宽抗拒从严，你说你还是个研究生毕业，这点法律常识不知道吗？”

林浩闭着眼仰起头，呵呵直笑，“我就是问他们的交代什么了，你就说呗，诈我有意思吗？”

“我——”

这人到底还是没骂出来，气呼呼坐在了椅子上。

那个年轻一点的闷声闷气道：“我就看不惯这些明星，一个个人模狗样，背地里却是男盗女娼！”

“没有你说的那么不堪，也有好人......”

林浩的话还没说完，后进来的那人就接上了他的话，“是，也有，得找！”

林浩只好闭嘴。

----------------------------------------

第782章 柳暗花明又一村

一个人进了初九的审讯室，情形和刚才林浩那边一模一样。

“啪！”桌子拍的巨响，

“王云峰，说吧，林浩都已经交代了，你一个打工的而已，硬扛什么呀？”

初九睁大了眼睛想看清楚他们，可除了刺眼的灯光什么都看不清楚。

“说话！”

初九依旧一言不发。

“我去，这是个哑巴吧？”另一个声音气的嘟囔了一句，三个多小时了，这小子和隔壁那个一样，硬是一句话都没有。

现在不比从前，打不能打，骂又不能骂，遇到这么几个犟种还真是愁人！

......

分局大厅。

舒晓蕾已经回来了，不得不陪电视台的几位领导和评委喝了几杯，脸有些红。

祝晓蓝给张言松打来了电话。

“张哥，浩哥怎么回事？”电话那边响起了祝晓蓝焦急的声音。

张言松就是一惊，他知道这事儿周东兵不可能去和她说，可祝晓蓝怎么知道了呢？

“你知道什么？”他反问。

“网上铺天盖地都是浩哥被抓的消息......”

“什么？”张言松惊讶的站了起来，这是什么情况？他们被抓的时候并没有人看见，而舒晓蕾在酒宴那边也不可能说，怎么就会传到了网上？

“张哥，海角论坛有个帖子还有浩哥戴着手铐审讯的照片，虽然他闭着眼，但照片十分清晰，你告诉我，到底是怎么回事儿？”

......

办公室里。

霍广志和一个白胖的中年人正在喝着茶。

“韩局，你们这技术科够牛的了，这么久了才过来！”霍广志打着哈哈，言语间全是不满。

白胖中年人眉头微微一皱，解释了一句，“技术科干警可都是香饽饽，忙啊！要不怎么说到什么时候都得有文化呢！”

霍广志听到这话明显有些不悦，整个沙城谁不知道他霍广志只有小学文凭，韩景山他这么说是什么意思？

“咚咚咚！”传来敲门声。

“进！”

一名身穿棕色夹克的男人走了进来，“韩局，化验结果出来了！”

“好！”韩景山伸手接过了报告单，霍广志满脸兴奋，妈的，终于等到了这一天！

林浩，我要亲眼看你是怎么死的！

舒晓蕾，我要你跪在我的面前苦苦哀求......

“高分子碳水化合物，其基本构成单位为α-D-吡喃葡萄糖，分子式为(C6H10O5)n......”韩景山念到这就愣了。

霍广志更是发懵，他根本就听不懂，急忙问：“这什么意思？应该是吧？”

“啪！”的一声，韩景山把化验单拍在了桌子上，没好气道：“是！是淀粉！”

“什么？”霍广志猛地站了起来，一脸不可思议，“淀粉？”

韩景山朝那人扬了扬手，“小王，你先出去吧！”

“是！”

“怎么可能？这是怎么回事儿？搞错了吧？”

韩景山眯眼看着他，这家伙一定有问题，搞了这么大一个乌龙，这是要祸害那个林浩还是要祸害我呀？自己怎么就相信了他，还让他的人进去拍了照，这可如何是好？

“韩局，一定是搞错了，一定是！”霍广志脑子飞转，突然想到了一个办法，“韩局，你们也经常缴获这玩意儿，能不能拿出一些调换......”

韩景山脸色更加阴沉的可怕，打断了他的话，“霍董事长，你把我韩景山当成了什么人？如果你是正常举报，看在老朋友的面子上，我可以适当开开绿灯，可你让我......”

“韩局，您听我说，您听我说......”霍广志赶快安抚他，这事儿绝对不能就这么不了而了，他丢不起这个人！“只要您能帮我，二十万，怎么样？”

“滚！”韩景山站了起来，伸手指着他的鼻子大吼起来。

“您别急，那就五十......”

“我请你出去！”

韩景山愤怒的声音刚刚落下，门外走廊就响起了纷乱的脚步声，“砰”办公室的门被推开了，一行七八个人走了进来，有着装的，也有便衣。

“李局？”韩景山就是一怔，心脏不争气地“砰砰”乱跳，“您怎么来了？”

“韩局长，请你解释一下淀粉的事情！”一个瘦高的中年人一脸怒容，扭头对身后一个着装的中年人说：“牛科长，你说说吧！”

“是，李局！”技术科的牛伟才上前两步，“今天下午16时42分，在天心区湘江中路36号君悦酒店1809号房搜到的50克不明白色粉末，经过技术科检验，粉末为高分子碳水化合物，其基本构成单位为α-D-吡喃葡萄糖，也就是淀粉......”

韩景山知道，如果不是技术科有人通知了市局，就是李局他们来了以后直接去了技术科......可问题是为什么会惊动李局？难道是那个林浩的关系？还是他霍广志做了个局要整自己？可自己和他没有什么恩怨呀！

牛伟才说话时，他稳定心神，仔细观察了一下李局身边这些人，除了市局几位副职，只有两个人他不认识。

一个看着很有气势身材清瘦的中年男人，中等身高，一头花白的头发。另一个男人要年轻一些，穿着一件深蓝色派克服，白白净净的一张脸上戴着一副近视镜。

再仔细一看，不由额头就冒出了汗，他认出来了，这个戴着眼镜的男人竟然是卢玉山！

韩景山已经来不及想太多，但他明白一点，既然大秘卢玉山来了，那么就一定不是霍广志要害自己，因为自己还远远够不上这位爷，还隔着十万八千里呢！

现在最要紧的，就是得赶紧把自己择出去，“李局，是霍广志霍董事长实名举报，我也万万没想到会是一场误会......”

霍广志明知道韩景山在卖自己，可也不能说什么，毕竟人家说的也是实话，他尴尬地解释起来：“李局你好，这事儿闹的，我也是被蒙在鼓里......”

“不用解释了，你俩等着和调查组说吧！”李局摆了一下手，懒得再说什么，门外走进来四名干警。

韩景山知道自己事儿不大，可毕竟没有接受任何贿赂，霍广志的身份在这儿呢，身上还有省市优秀企业家等一堆光环，他来举报自己接待没啥毛病，无非是开了一点绿灯......

他一声不吭跟着往出走。

霍广志腿肚子却有些发软，别人可能不知道，但他自己知道这里有什么猫腻，毕竟这属于栽赃，是触犯法律的！

自己和这位号称铁面无私的李宏伟李大局长不熟，识时务者为俊杰，这时候喊冤屁用没有，只好低着头出了办公室。

......

走廊里，两个人正在抽着烟。

年轻一点的大口大口嚼着槟榔，一脸愤愤不平：“憋屈！人赃俱获还这么嚣张！一会儿我自己进去......”

“小关，别整没用的，还要等等技术科那边的报告！”年长一些的人说。

“还用什么报告？你看这小子那副状态，一看就是常年吸那玩意儿！老徐你信不信，再有一会儿他就得流着鼻涕眼泪地求咱们给他来一口！这种人渣，我特么见多了......”

老徐眉头皱了起来，这个关晓强什么情况？以前没见他这么急躁过呀！

“咚咚咚——”一连串杂乱的脚步响了起来，走廊那边走过来好多人。

“老徐，人在里面？”一个威严的中年男人走在最前面。

老徐就是一愣，“卫局，您怎么过来了？”再仔细一看这些人，不由更是吓了一跳。

还不等他再说什么，一个花白头发的中年男人就大步进了审讯室。

----------------------------------------

第783章 为正义而战

审讯室里的人都出去了，大灯泡还在烤着，因为缺水，林浩渐渐迷糊起来。

隐约听到了周东兵的声音：“浩子，醒醒，醒醒——”

“三哥，快，快给我整口水......”

眼前一黑，很快一瓶矿泉水就递到了他的嘴边。

“咕咚——咕咚——”林浩大口大口喝了起来，很快一瓶水就被他喝干了，“三哥，安珂和二猛他们呢？”

“他们没事儿，放心吧！”

“林浩，林浩——”他听到了艾茉莉的声音，随后就是大哭声。

“哭啥？”林浩睁开了眼睛，模模糊糊中，一张鹅蛋形的妩媚俏脸梨花带雨，“没死呢，哭个啥？”

艾茉莉一把就抱住了他，更是呜呜大哭起来。

文质彬彬的卢玉山看到林浩这个样子，不由也有些恼怒，低声对李宏伟说：“李局，你们的灯是不是太亮了？”

李宏伟面露尴尬，却没有解释什么，毕竟卢玉山是个外行，他没见过那些凶残狡诈的罪犯。

“谁干的？谁呀？你们怎么能这样？”艾茉莉回过了头，朝着一群人吼了起来。

站在门口进不去房间的小关和老徐一头雾水，不明白怎么就发生了这么大的逆转，尤其这个家喻户晓的女明星风风火火跑进来的时候，更是让他俩吃了一惊。

技术科一个人就站在老徐身边，因为平时关系不错，见他还迷糊着呢，就低声说：“鉴定结果出来了，50克都是淀粉......徐哥，你们也真行，现场就不会辨别一下？”

“淀粉？”老徐一脸震惊。

小关也愣在了那儿，好半天才嘀咕了一句，“我们也不是缉毒警......”

......

艾茉莉坚决不让他自己走，到底还是叫来了三辆120，把他们拉去了医院。

还没等医院，林浩就睡着了，这些天也确实太累了。

再睁开眼睛的时候，就感觉到床边趴着两个人，轻轻抬头看去，一个长发，一个短发......

我去！

真是挠头，艾茉莉和舒晓蕾竟然碰到了一起，怎么办？

“你醒了？”舒晓蕾第一个醒了过来。

“嗯！”林浩刚答应了一声，艾茉莉也醒了。

两个女人素面朝天，脸上都是倦容。

“我就是困了，啥事没有！”林浩干笑着揉搓起了下巴。

舒晓蕾噗嗤一笑，“是，呼噜声在走廊都能听到！”

“三哥呢？”他赶快岔开话题。

“外间休息呢！”艾茉莉接着说，“初九和二猛也是呼呼大睡，你放心，都没事儿！”

“你和三哥一起过来的？”林浩问。

艾茉莉摇了摇头，“我去鹏城参加一个节目，从那边过来的！”

“哦！”林浩点了点头，心思又转到了这件事情上了，“弄明白了吗？到底是怎么回事？”

“弄明白了！”周东兵走了进来，他听到林浩的声音就醒了。

“三哥，辛苦了！”林浩客气了一句。

周东兵摆了一下手，“别整没用的！”

林浩呵呵笑了起来。

“这事儿不用脑子想就知道是谁干的，你打算怎么做？”周东兵问他。

林浩没回答他的问题，反问道：“我想先知道一点，我们放出来是谁的关系？”

刚躺进救护车的时候，他琢磨着这个阵仗最大可能就是周东兵找了秦若云，也只有她三叔秦元安有这个能力了。

可再一想到艾茉莉也过来了，这就有些诡异了，谁告诉她的呢？如果指望不上她帮忙，那么仓促的情况之下，周东兵是不可能和她说这些的。

当时太困了，想着想着就睡着了。

“我！”艾茉莉说：“我小叔在湘省！”

林浩先是一怔，随后一拍脑袋想了起来，刚来沙城那天，在白鸿文的欢迎晚宴上，那个极美味的霍广志进房间就嚷嚷，说什么和艾书记一起吃了个便饭。

当时听到这个姓，林浩也并没有多想，没想到竟然会是艾茉莉的叔叔。

眼珠一转，一个想法蹦了出来，他看向了周东兵，“三哥，你说说事情的经过！”

周东兵并没有提自己给秦若云打过电话，而是说：“知道你出事儿后，我马上就给茉莉打了电话。”

艾茉莉羞涩地甜甜一笑，舒晓蕾在一旁看的清清楚楚，不由眼皮就跳了几下。

“茉莉让我不要急，说她小叔就在湘省，挂了电话不一会儿就给我打了回来，还给了我一个电话，让我先过来，说她在鹏城马上也往这边飞！”

“我出机场的时候，是茉莉叔叔的秘书接的机，我们直接就去了市局......”

“用淀粉陷害我？这脑子是进了水吗？”林浩好一阵惊讶。

周东兵想了想，“我觉得一定是哪个环节出了问题，否则不应该犯这种低级的错误！50克而已，三四万块钱的事儿，以霍广志在沙城的能量，哪里还搞不来？”

“奇怪！”林浩也是百思不得其解，不明白这么精明的一个企业家，怎么害个人还会如此搞笑！

现在想这些也没用，管他什么原因呢！既然霍广志你想把我往死里整，那就别怪我心狠手辣了！

“茉莉，能引荐我见见你叔叔吗？”

“没问题！不过他没在沙城，要三天后才能回来！”艾茉莉说。

“来得及，正好我还有些工作要做！”

正说着话，安珂和张言松两个人走了进来。

“浩哥，你怎么样了？”两个人一看就没有睡好，都顶着两个黑眼圈。

“没事！正好要找你俩呢！”林浩哈哈一笑，“给你俩个任务，三天之内，上网也好，跑一些医院也罢，把关于槟榔致癌的案例都搜集过来！记住，一定是有理有据有照片！然后找个好一点的笔杆子写篇文章......嘿嘿，咱们要为正义而战！”

房间里都是聪明人，都明白了他的意思。

张言松倒吸了一口凉气，这是要把极美味整垮的节奏啊！不过，这个霍广志确实欺人太甚，竟然用这么卑鄙下作的手段，不整垮他就不是浩哥的风格了！

他想起了一件事儿，“浩哥。”

“你说！”

“网上的帖子和新闻都下了，目前不管是哪家网站，只要发帖包含您的名字以及沙城等关键词，都发不出去。再有半个小时，市局的声明也会挂到网上，不过境外的那些帖子我们很难删掉，您看......”

林浩知道一定是艾茉莉找了她母亲，毕竟舒晓蕾也在，他也不好表示什么。

本想说随他去吧，可想了又想，哪怕市局出通告为自己洗清冤屈，但还是会有一些人宁愿去选择相信谣言，也不去擦亮双眼明辨是非！尤其那些喜欢翻墙的家伙，更愿意相信国外的一些新闻报道......

他拿起自己的手机，给陈聪打了过去。

铃声响了好半天，“喂——”那边的陈聪睡意朦胧。

他把事情说了一遍，最后说：“今天你辛苦一下，把境外那些都清理干净！”

“嗯呐，”陈聪答应的懒洋洋的，这种没啥技术的活，要不是对方是林浩，他才懒得做。

“放心吧，我做个小插件，给境外那些网站安装上得了，以后只要出现你的名字，保证发不出去......”

“别呀！”林浩急了，“以后哥要是获个奖啥的，还指望着他们报道呢，你可别一棍子都打死......！”

“哦，那好吧！”说完他就挂了电话。

----------------------------------------

第784章 艾伯阳

周东兵当天晚上就回去了。

接下来的几天，林浩像古代地主老财般惬意，艾茉莉和舒晓蕾一个白班一个夜班，把躺在病床上装病的林老爷伺候的无微不至。

唯一遗憾的就是......哎，他终于体会到了周东兵当年的苦恼。

...

“晓蕾姐，刺挠——”林浩一脸谄媚。

“啥叫刺挠？”舒晓蕾长长的睫毛忽闪忽闪，大眼睛里满是疑问。

“就是痒痒——”

“哪儿痒？”

“这儿......”

“自己挠！”

第二天早上，舒晓蕾来的时候，给他买了个痒痒挠。

...

“茉莉，你过来！”

“干啥？”艾茉莉在削苹果皮。

“给我捶捶腰！”

“你才多大，长腰了吗？”艾茉莉翻了个白眼，手里水果刀闪着寒光，转的飞快。

第二天晚上，她带过来一个小木锤儿。

...

二猛停好车后，和初九把后备箱的礼物拿了下来，林浩嘱咐了他俩几句，拎着东西和艾茉莉往里走。

两个人上了车，二猛往窗外看了看，掏出了烟，撇撇嘴说：“住的可是够寒酸的了！”

“你懂个屁！”初九看了一眼他手里的打火机，没好气道：“这叫低调！如果不是茉莉姐，这小区咱们能进来？别看这小楼古老，可身份地位不简单......”

二猛翻了个白眼，“嘚呵滴，你啥都懂！”

“反正比你这个枕头强，要不，咱俩打个赌？”

“不打！”

...

艾茉莉的婶婶十分热情，一看就不是虚假的客气，听艾茉莉介绍完林浩以后，不住嘴夸这小伙子帅气。

两个人进屋就闻到了扑鼻的香气，这段时间不是在饭店吃，就是吃盒饭，闻到这股味道以后立刻就把林浩的馋虫勾了出来。

“茉莉来了？”一个身材高大的中年男人从楼梯走了下来，身后跟着一个戴着眼镜的年轻人，林浩觉得有些熟悉，可一时又想不起来在哪儿见过。

“小叔！”艾茉莉欢快地跑了过去，一把抱住了男人的胳膊。

林浩知道这个男人就是艾茉莉的叔叔艾伯阳，他接近50岁的年纪，方面大耳，胡子刮的铁青。

此时他正溺爱地拍着艾茉莉的手背，问她：“这么大丫头了，还像小时候蹦蹦跳跳的，你妈还好吧？”

“好着呢，一天天看不着人影......”艾茉莉噘着嘴，一脸娇憨可爱。

艾伯阳哈哈大笑，“你娘俩谁都别说谁，上次她来还数落你呢，说闺女大了不由娘，一天天抓不到你的影儿......”

艾茉莉的婶婶笑道：“你小叔就喜欢挑拨你娘俩的关系，快入席，菜都上来了！”

这是个眉眼优雅的女人，虽然岁月在脸上留下了些许痕迹，但能看得出来，年轻时也是个美人。

“玉山，在这儿吃吧！”艾茉莉的婶婶微笑着对艾伯阳身后的年轻人说。

“不了，我还要回一趟办公室！”说着话，年轻人就往出走，路过林浩身边时还微笑着朝他点了点头。

林浩报以微笑，这才想了起来，那晚在审讯室的时候，他就在人群里。

看来他就是去机场接周东兵的那个人，艾伯阳的秘书卢玉山。

“林浩，快来！”艾茉莉见林浩站在那里傻愣愣的，赶快喊他。

林浩这才反应过来，上前几步恭恭敬敬行了个礼，“艾叔叔好！”

一抬头，就看见了伸在面前的大手，赶快也伸了上去，艾伯阳的大手厚实，温和。

“林浩，知道我最喜欢你的那首歌吗？”艾伯阳一脸微笑。

“我想应该是《少年壮志不言愁》”林浩并没有犹豫。

艾伯阳一怔，惊讶道：“你怎么知道？”

林浩有些腼腆的一笑，“茉莉说您曾经在政法战线工作过，所以我猜应该是这首歌！”

艾伯阳点了点头，手上加了一点力气，晃了两下，“不错，不错！”也不知道是说歌不错，还是在夸林浩不错。

“快吃饭！”艾茉莉的婶婶张罗起来，“他还说别人呢，他在家一年也吃不上几顿饭......”

没有喝酒，六个家常菜一个玉米蛋花汤，这顿饭吃的很轻松，林浩也没客气，连着吃了两大碗米饭，看得艾茉莉的婶婶满眼笑意。

...

“走吧，去书房！”艾伯阳说完就起身往楼上走，林浩拿起自己的文件包就跟了上去。

进了书房后，林浩也是咋舌不已，偌大的书房两面墙都是书架，密密麻麻的书直到顶棚。

宽大的实木书桌上同样堆满了书，而且一看就不是摆样子，一些书里还夹着书签。

“来，坐！”艾伯阳径直走到一张老船木的茶台前。

两个人才坐下，艾茉莉就进了屋，开始给他二人沏茶。

“小叔，”艾茉莉双手翻飞，可嘴没闲着，“你这破茶桌还不换呀？前年我来就说给你买套黄花梨的，你还不要！”

艾伯阳哈哈一笑，“能用就好！这可是我结婚那年你爸送我的，到什么时候也不能扔！”

艾茉莉眼圈就是一红，不再说话。

茶泡好了，她悄声退了出去。

“说说吧！”艾伯阳端起了茶杯。

林浩把事情的经过说了一遍，期间艾伯阳一言不发，只是静静的听着他说。

“艾叔叔，如果说一开始我是想公报私仇，那么看完这些资料以后，我真是义愤填膺，这种东西不能再害人了！”说着话，就在包里拿出了一摞文件，双手递给了他。

艾伯阳接了过来。

文件的上下顺序是经过林浩精心设计的，最上面不是枯燥的文字，而是十几张触目惊心的口腔癌患者照片。

再往下是一份口腔癌病例的复印件，厚厚一沓，每一页医生确诊的文字都进行了放大标红，每一位患者都是因为长期咀嚼槟榔所导致的口腔癌！

接下来是一份《世界卫生组织国际癌症研究机构致癌物清单》，1类致癌物清单（共120种）其中第八项，中文名称赫然写着[槟榔果]。

这是2003年世界卫生组织（WHO）的下属机构国际癌症研究中心（IARC），在搜集了国内外上百篇槟榔研究报告后，经过专家探讨，认定槟榔为一级致癌物。

最后是一份报告《咀嚼槟榔与口腔黏膜下纤维变性和口腔癌的研究》，署名是中南大学湘雅口腔医疗中心主任肖钢。

报告里收集了沙城五所医院，其中包括湘雅第一附属医院、湘雅第二附属医院、湘雅第三附属医院、湘省肿瘤医院以及中南大学湘雅口腔医疗中心从1997年-2007年因口腔癌入院就诊的患者。

报告里有一张表格，可以很清晰地看到，五所医院收治的口腔癌患者数量每年都在快速上升，其中由于长期咀嚼槟榔导致的口腔癌患者所占的比例也在逐年增高。

截止到2007年年底，五所医院一共收治了401例口腔癌患者，经过诊断，明确其中96例是由于长期咀嚼槟榔导致，所占比例为23.94%。

艾伯阳看的十分认真，二十几分钟后，他才将这些资料放下，随后闭上了眼，两根手指轻轻揉动着太阳穴。

林浩一直都安安静静的坐着。

----------------------------------------

第785章 您属于情节十分严重

许久。

“林浩，”艾伯阳终于张了嘴，伸手拍了拍那份文件，“这些我不是不知道......”

“湘省不产槟榔，可却是槟榔深加工产业的聚集地，在各市都遍布着槟榔加工厂，槟榔产业从业者达200多万人，食品包装等相关产业从业人员超过600万人......”

“你知道这是什么概念吗？知道一颗小小的槟榔每年税收有多少？知道它牵扯着多少老百姓的温饱......”他长叹了一口气，一脸疲惫。

林浩的心渐渐沉入谷底，屁股决定脑袋，两个人的高度不同，看问题的角度以及深入的程度自然也不会相同。

他低着头，琢磨着应该怎么措辞，总不能白来吧？霍广志不受到惩罚他心有不甘，最差也要把槟榔广告提前十年赶出电视台......

“栽赃陷害触犯法律，自然会受到法律的严惩！槟榔这事儿，我知道了！资料留下，先这样吧，有时间经常和茉莉来家里玩！”

听的这句“受到法律的严惩，”林浩终于松了半口气。

人家已经下了逐客令，他自然识趣，再无奈也得起身告辞：“好的，艾叔叔，您也早点休息，再见！”

艾伯阳起身送他，林浩连连客气，但他还是和林浩一起下了楼。

艾茉莉和婶婶一直坐在客厅的沙发上聊天，见两个人下来，也都站了起来。

“浩子，我不回去了，婶婶要我留下住一宿......”艾茉莉对林浩说。

艾茉莉的婶婶一脸慈爱，“都来家里了，还住什么宾馆？让大嫂知道还不得骂我？林浩，你也在家住吧！”

人家只是客气，林浩自然不能顺着杆子往上爬，笑着推辞往出走。

艾伯阳和爱人站在门廊下，看着艾茉莉将林浩送上了车。

“伯阳，这小伙子怎么样？”

艾伯阳点了点头，“可惜，如果不在娱乐圈，前途无量！”

“你呀！难道非得当官才是有出息？他和茉莉同行业多好，这样更有共同话题！对了，事情解决了？”

“解决？”艾伯阳叹了口气，眼中闪过一丝痛苦，“都知道吸烟有害健康，可调拨价格一条在50元以上的卷烟税率为45％......你明白吗？难呐！”

“那你也得伸伸手，不能让孩子白跑一趟......”

艾伯阳目光深邃，没有说话。

...

“怎么样？”艾茉莉压低了声音问林浩。

林浩摇了摇头。

“放心，一会儿回去我去折磨他！”说完，她咯咯笑了起来，随后一把就掐住了林浩腰间的软肉，恶狠狠道：“直接回医院，不准去宾馆！”

林浩龇牙咧嘴地求饶，心里却在暗笑，这两个女人明明都清楚对方是怎么回事，可就是不说破，互相防贼一样。

...

一个多小时以后。

病房客厅，舒晓蕾、安珂、张言松和二猛还在打扑克，初九坐在椅子上打着瞌睡。

林浩躺在病床上无聊地都快睡着了，艾茉莉来了电话。

“睡了吗？”艾茉莉问。

“没呢！就等你电话了，怎么样？”

艾茉莉嘿嘿一笑，“极美味能不能倒闭我不知道，不过霍广志肯定是完了！槟榔广告半年内全部下架，从此不得在湘省所有电视媒体上做广告！”

“太好了！”林浩兴奋的一拍大腿。

“安珂他们呢？”

林浩暗笑，知道她想问的是舒晓蕾，“安珂他们在客厅玩扑克呢，还说要玩一宿，烦死了，我可得先睡了！哦，对了，你什么时候回去？”

“你什么时候走，我就什么时候走！”电话那边的艾茉莉语气开始不善起来。

林浩赶紧说：“明天就走吧，一起走，春晚那边又催我了......”

......

霍广志进了看守所后就没有人来看过他，甚至每天来送饭的人都一声不吭，调过来的这个小间虽然条件好了一些，可再这么下去的话，他就得疯！

这天，终于来了一位律师。

“霍先生，你好，受您父亲委托，我来做您案件的代理律师......”

霍广志喜出望外。

“霍先生，根据《刑法》第二百四十三条的规定，诬告陷害罪，是指捏造事实，作虚假告发，意图陷害他人，使他人受刑事追究的行为。情节严重的，处以三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

“霍先生，您的卷宗我看过了，这件事儿十分麻烦，因为您属于情节十分严重......”

“十分严重？”霍广志红了眼，用力一拍桌子，“怎么就十分严重了？他林浩不过就是个臭演戏唱歌的下九流！怎么就严重了？啊，你说！你会不会做律师？”

律师吓的站了起来，喃喃道：“霍先生，您别冲我呀......”

霍广志呼呼喘着气。

律师临走时，他阴沉着脸又问：“知不知道我有一个叫老铁的保镖......”

他现在做梦都能梦到那个傻逼，如果再看到他，一定会亲手剥了他的皮！

“知道，他跑了！”

......

《超级女生》第一季全部录制完毕，进入到紧张的后期制作当中了，因为最后一场总决赛要在1月26日播出，舒晓蕾不敢怠慢，再想和林浩一起会京城，也不得不留在了沙城。

林浩他们回来以后，就投入到春晚彩排中了。

回来的第一天，赵极见到他就给了他一个结结实实的拥抱，丝毫不在意现场那些明星大腕无比惊讶的目光，弄的林浩都怀疑这货的性取向是不是有什么问题。

“浩子，那首《难忘今宵》简直是好到爆！不仅台里大领导开心，就连总局领导都赞不绝口，兄弟，你可是给哥长脸了！”他低声在林浩耳边说。

林浩暗自撇嘴，废话，哥们把这么经典的曲目拿出来，不好才怪！

“那个，钱什么时候付？”

赵极差点被他噎死，苦笑道：“兄弟，咱能不能别这么......那个，别这么实在！”他想说“唯利是图”，最后还是硬生生憋了回去。

“哥呀，兄弟我一直都是个实在人！”

赵极翻了个白眼，无奈转身，忙去了。

“哎——不是，那啥时候能给呀？”林浩朝着他的背影喊了起来。

“早就转过去了，你找周总要去！”

“卧槽！”林浩挠了挠头，好像要不出来了......

----------------------------------------

第786章 晓夜会所叶俊

这天傍晚。

林浩下车后抬头看了看，晓夜会所？这名字他听说过，好像是一个演员开的，名声可不怎么样。

“老高！”他见高帅从他的奥迪Q7下来了，就招呼起了他，这货非要请自己喝酒，还跑到华夏台墨迹自己，神神秘秘地说带自己去个好地方，弄了半天就是三里屯一家会所而已。

高帅屁颠屁颠跑了过来，“哥，走啊，进去！”

“这地方名声可不太好，咱们换个地方！”说完转身就要上车。

高帅一把拉住了他，连忙解释，“哥，哥，别走啊，没啥，叶俊是兄弟铁瓷，绝对的讲究人！”

“你是答应人家什么了吧？”林浩停了脚，瞥了他一眼。

这一眼让高帅小心脏猛的一跳，有些尴尬地解释道：“叶哥听说您过了年要开新戏，这家伙有戏瘾，不给钱搭钱都行......这不知道咱们这个关系，就求到我这儿来了......”

其实对于这种事情，林浩并不反感，这个圈子本来就是人情往来。

高帅这人优缺点十分明显，滑头，但仗义，又能审时度势，尤其是上次在[华夏音乐盛典]上的表现，也让林浩轻易不好拒绝。

他伸手点了点他，“记住，就这一次！”

“是，是！”高帅咧着大嘴差点没笑出声来，叶俊的面子其实没那么大，主要还是他相中了会所经理王晓姗的助理萱萱。

不远处光秃秃的大树下站着一个大个子，嘴里嘟嘟囔囔，来来回回地走动着。

四个人谁都没有注意到这个人。

安珂和张言松出了华夏台就先回家了，二猛和初九拥着他俩走进了晓夜会所。

...

虽然林浩带着口罩，王晓姗还是一眼就认出了他，迈开长腿迎了过来，“浩哥，欢迎光临晓夜会所！”

“这位是？”林浩看了一眼高帅。

“这是晓夜的经理王晓姗王总！”高帅连忙介绍。

林浩也是暗暗惊讶，这个女人的个子好高，如果是一般女人这么高的个子，比例看着可能就不太协调，尤其骨架大的，失去了女性的柔美。

可眼前这个女人的身材比例十分到位，胸部高耸，纤腰盈盈，宝石蓝色旗袍开叉里若隐若现的雪白长腿，瓜子脸明眸皓齿，一颦一笑更是顾盼生姿。

“王总，你好！”林浩摘下了口罩，二猛接了过去。

林浩笑呵呵伸出了手，不管对方是什么身份，既然自己给高帅的面子来了，那就把面子给足了。

王晓姗的手指纤细，有些凉。

“哎呀，浩哥，真是太好了！”一位接近40岁的男人从走廊那边走了出来，他穿着一套笔挺的浅灰色西装，身材和相貌都还不错，只是个子不高，最多也就170公分。

林浩觉得有些眼熟，知道这位一定就是晓夜会所的老板叶俊，眼熟的原因是他在好多部影视剧里都客串过，甚至还演过配角。

“老高，这就是你的不对了，怎么不提前打电话说一声，我也好出去迎接浩哥！”说完，他又连忙说：“浩哥，您能来小店就是给我叶俊天大的面子，哥几个今晚不醉不归......”

听他一张嘴，林浩就知道这是个很社会的人，笑呵呵伸出了手，和他握在了一起。

“萱萱呢？”高帅低声问王晓珊。

“一会儿就能过来！”

“哦！”他有些失望。

一行人客气几句往里走，王晓珊头前引路，细腰如柳枝般左右摇曳，林浩感叹着眼前这双长腿可能得有两米......

“砰！”的一声巨响传来，所有人都是一震，连忙回头去看，只见会所大门的钢化玻璃已经粉碎，一个高大的男人穿着一件黑色羽绒服，端着一把五连发大步走了进来。

“刚子，我草泥马！你给我出来！”大个子一声大吼。

大厅里的人都傻了一样，不远处三个眉清目秀的小服务生赶快蹲在了地上；吧台里的两个女孩更是傻了一样，一动都不敢动。

“老铁？”二猛和初九一起喊了出来，这家伙正是极美味董事长霍广志的保镖，上次晚宴二猛还逗过他，一个月赚3000块钱的那个傻大个老铁。

“咦——老乡，是你们？”老铁一阵惊讶。

“这位兄弟，你别紧张......”叶俊往前走了两步。

“我他妈不紧张！”老铁把枪口对准了他，“都举起手，蹲、蹲地上！蹲下！刚子呢？你认不认识刚子？”

所有人缓缓蹲在了地上，里面有客人听到了声音，跑出来七八个人，叶俊厉声喊了起来，“都给我进去，不许报警！明哲，你看着点！”最后一句是冲跑过来的一个服务生喊的。

“你喊啥？问你认识不认识刚子？”

“认识，认识，你找他有事儿？”叶俊两只手举着，脸上没有丝毫惧意。

林浩看了一眼二猛和初九，他也想起来了，那次晚宴上，霍广志带了两个人，其中就有这个大个子。

这是什么情况？难道是追到燕京来找我报仇来了？不对，他说的是找什么刚子，刚子是谁？

高帅蹲在那儿差点没哭出来，好不容易借花献佛请浩哥吃顿饭，怎么他妈就遇到这么一码事儿？

“你让他出来！”老铁上前两步就把枪口顶在了叶俊的胸口，“为啥骗我？为啥给我50斤淀粉？”

这没头没尾的一句话把叶俊都整懵了，难道刚子开始倒腾粮食了？

“啊，不对，”老铁想起来了，那玩意按克，“不是50斤，是50克！凭啥呀？现在我老板也进去了，我还想涨工资呢......红红就要嫁别人了，他赖秃子不就脖子上的项链粗点吗？我去金店看了，都是空心的......刚子竟然还不接我电话，还敢不接我怕电话？你！你让他出来！”

说完颠三倒四的话，他用枪口使劲怼了怼叶俊的胸口。

叶俊脑子转的很快，马上就明白过来了，看来是刚子拿50克淀粉当白货给了这个傻大个，结果被他老板发现了......咦，不对呀，这家伙刚才明明说他老板进去了，难道还会因为淀粉进去？这是什么情况？

怎么这么乱！

林浩也明白了个大概，看来霍广志为了陷害自己，就让这个傻大个买那东西，傻大个找到了这里一个叫刚子的人，结果这个刚子用50克淀粉糊弄了他。

想到这儿，他不由感觉好笑，看来自己还得感谢这个刚子，要不是他的话，想洗清罪名就得费点劲了！

不对，不对呀！

林浩突然就愣在了那里，这个刚子既然是这里的人，那就说明叶俊......他、他是个毒贩？！

----------------------------------------

第787章 第787章 混战

林浩的额头见了汗，扭头看了一眼蹲在不远处的高帅，你小子，特么害死我了！

高帅当然看得出来他眼里的幽怨，可此时还能说什么？我冤死了！

此时王晓珊就在林浩的前面，正好能挡住那个傻大个的视线，林浩果断摸出了手机，低着头去翻找电话簿。

那边，叶俊在劝老铁：“这位兄弟，我喊他过来行不行？”

“嗯呐！那你快点！”老铁同意了，可见他竟然拿出了手机，大吼一声：“不许打电话！”

叶俊好一阵凌乱，“你不是同意了吗？”

“我同意什么了？”

“让我找刚子呀！”

“行呀，但是不许打电话，万一你报警咋办？”

“我艹！”叶俊哭笑不得，“不打电话我还能千里传音不成？”

老铁一脸惊讶加羡慕，“你还会武功？”

叶俊差点就哭了，这是哪里来的这么个活宝？

王晓珊听到了林浩按手机的声音，她回过了头，林浩看了她一眼，微微摇头，意思是你别出声。

“啪！”林浩一惊，手里的手机被人一把抢走，抬头去看，一双杏目圆立，手机已经到了王晓珊的手里。

王晓珊拿到手机连忙去看，见上面显示的名字是李志新，连忙挂断。

“你别动！”老铁发现了这边不对，朝着他们喊了起来。

林浩被这个长腿美女的举动吓了一跳，随后马上就明白过来了，自己怎么就忘了她是叶俊的人！

“俊哥，他刚才打出去了一个电话！”王晓珊举起了手里林浩的手机。

“谁？！”叶俊问。

“XX分局的李志新！”

“艹！”叶俊朝地上啐了一口，心思百转......

“能不能败整没用滴，让刚子......”

“砰！”一声巨响，还没说完话的老铁额头出现了一个血洞，那双不大的眼睛直勾勾看着眼前这个小个子男人，满是不可思议和难以置信。

大厅里的人都被这声巨响吓懵了，只见叶俊的手已经垂了下来，“噗通！”老铁仰面倒在了地上，手里还紧紧抱着那把五连发。

高帅吓傻了，牙齿打着颤，“俊哥、哥，这、这是什么情况？”

叶俊背起了手，叹了口气，他没理高帅，目光冷冷地扫向了林浩，“林浩，你是卧底吧？”

林浩愕然，缓缓摇头，“我就是来喝酒的！”

“那为什么报警？”叶俊厉声呵问。

林浩面露苦笑，“因为什么的那个人，已经被你打死了！”

叶俊就是一怔，看来是自己心急了！转念又想，就算自己没误会，先前那一声枪响一样会引来警察，如果自己不解决这个傻大个，警方真抓住他的话，事情同样也会暴露！

刚子呀刚子，几万块钱而已，你小子是不是穷疯眼了？

事已至此，看来只能出国躲躲了。

“晓珊，把他手机关机，咱们开车先出京城！”说完，他看向了林浩，白净的脸上又挂上了笑，客客气气道：“浩哥，只能麻烦您陪我们走上一程了！”

王晓珊刚要起身，就觉得眼前人影一晃，一把锋利的小刀就逼在了她雪白修长的脖颈上了。

“别动！”初九的声音响起。

...

一辆红色大众甲壳虫停在了停车场，女人穿着一件粉色兔毛大衣，高跟鞋比成人中指还要细长。

“啊！怎么了？”女人到门口就发出了一声惊呼，“晓珊姐？萱姐？”

“进来！”一把黑洞洞的枪口指向了她。

“俊哥？！你怎么......”女人一脸惊愕。

“别废话，过去蹲着！”叶俊沉声呵斥起来，得赶快走了，不然再晚一些的话，客人会越来越多，警察也快到了。

他计算着最近的派出所和分局到达这里的时间。

此时如果晁斌在现场的话，一定会认识刚刚进来的这个女人，就是这个叫张小翠的女人，把他介绍给了程思媛。

两个人也曾经好过，只不过是露水鸳鸯。

张小翠这才发现地上还躺着一个人，脑后好大一摊红白之物，腿就有些软。

大厅里所有人都蹲着不敢动，还有一个人用匕首顶在了王晓珊的脖子上......这是个什么情况，她已经后悔来了。

再往前走几步不由眼睛就是一亮，浩哥？蹲在人群里的竟然有林浩！天呀！虽然不知道发生了什么，可看见了自己喜欢的歌手，还是不由让她心跳不已。

“浩哥！”她就蹲在了林浩身边。

林浩微微点头，不由多看了这女人两眼。

她的年纪应该不到30岁，虽然妆很浓，又满是风尘色，但依稀能看到清秀的模样，如果洗干净脸，一定会比现在好看很多。

“不错，身手还可以！”叶俊的枪口开始对准了林浩，目光斜瞥着初九，“你敢动她一根头发，我就把你主子的脑袋掀开！”

“喃哪儿那么多废话？快跑！”王晓珊挺着脖子呵斥起来。

...

李志新一直在开会，手机震动了一下，他并没有看。

没想到湘省这次的事情还牵扯到了林浩，他手里的笔一下一下无声地敲着桌子上的记事本。

湘省的兄弟单位来了一个工作组，听说这件事都惊动了他们省里，可自己辖区有26家会所，是哪一家呢？

会议暂停，会议室里都是烟，每次开会都是这样，他想出去透透气，顺便去趟卫生间，拿起手机就走了出去。

林浩？

望着未接来电上面的名字，他有种不祥的预感，打过去，关机！

裤子也来不及解了，匆忙往回走。

“李局，”走廊里，值班的小吴跑了过来，“110接到举报，位于三里屯的晓夜会所有枪声......”

“不好！”

......

“你放下刀，我只带林浩走！”叶俊对初九柔声说。

初九摇了摇头，也不说话，那把锋利的匕首正顶在王晓珊大动脉上。

“要走就走，不走就开枪！”王晓珊瞪着叶俊，“俊哥，喃是个爷们，败碧养磨磨唧唧地！”

“好！”叶俊笑了，“不枉我叶俊疼你这么多年！”话音未落，“砰！”一声枪响。

初九就感觉右手一阵剧痛，手里的匕首就掉在了地上，紧接着，仿佛有一股巨大的撞击就撞在了他的右肩膀上，人朝后倒去。

与此同时，林浩就觉得一条人影扑在了自己的身上。

而就在这电光火石之间，蹲在地上的二猛豹子般冲了出去......

----------------------------------------

第788章 哥还等着你给我点烟呢

“砰！”又是一声巨响，这一枪正打在了二猛的身上，可他只是晃了一下，下一秒就将叶俊扑倒在地。

两个人翻滚起来，那几个服务生和吧台里的人傻了一样看着，一动也不敢动。

王晓珊终于脱困了，她知道，此时即使喊俊哥养的那几个人也来不及了，他们不到晚上八九点钟都不起床！见叶俊与人扭打在了一起，冲进服务台就在抽屉里翻出了一把剪刀，随后跑了过去。

林浩被人扑倒在了地上，抬眼看去，竟然是刚才喊自己浩哥的那个女孩，不由也是一怔，无亲无故的，这女孩怎么会救自己？

此时也容不得他多想什么，双手用力将她翻在一旁，一眼就看到了正在往起爬的初九。

“初九，怎么样？”林浩见他右肩膀上都是血，担心起来。

“死不了，浩哥，快去看猛子......”

林浩转过头就跑。

“砰砰”！

紧接着又是“砰”的一声，所有人都是目瞪口呆，林浩也呆立在了那里。

“噗通！”王晓珊跌倒在了地上，两只手里还攥着一把剪刀，鲜血从她的腰部流了出来。

二猛拎着枪晃晃悠悠站了起来，浑身都是血。

“二猛？”林浩冲过去一把抱住了他。

“没事儿，都是他的血！”二猛嘿嘿直笑。

张小翠坐了起来，脑子一阵阵发懵，平时扎根刺儿都怕死的人，怎么听到枪响就扑人家浩哥身上去了呢？自己这是怎么了？

花痴！病的不轻！

“俊哥，俊哥？”地上的王晓珊努力往叶俊的方向爬着。

“你受伤了？”林浩发现二猛肚子上在冒血，不由大吃一惊，大吼起来：“快打120！”

其他人都吓傻了一样，走廊那边开始有客人探头探脑，高帅和张小翠都拿出了手机，手忙脚乱的按下了120。

“俊哥！俊哥？”王晓珊还在爬，吧台一个女孩走了出来，眼泪一直淌，嘴里喊着晓珊姐，却不敢过去。

林浩搀扶二猛平躺在地上，两只手按在了他的伤口上，可血还在流着。

二猛见初九捂着肩膀过来了，挣扎着在裤兜里掏出了那个纯银盔甲的zippo，扬了扬手，“给，你、你个熊色，还你了——”

初九蹲在地上，接过了那个沾满鲜血的打火机，又轻轻塞进了他的兜里，“这次可不是你赢去的，是哥哥我送你的！挺住，哥还等着你给我点烟呢！”

“艹！”二猛骂了一句，咧了一下嘴，嘟囔道：“我他妈比你大三个多月......”

那边的王晓珊已经抓住了叶俊的手，低声呢喃着，“就这么死了？俺还没活够呢！可、可这样握着、握着喃的手，挺好...挺好......”她的声音渐渐微弱。

叶俊努力睁开眼，只说出了一个字：“傻......”

“咚咚咚——”外面传来了纷乱的脚步声，好多荷枪实弹的警察冲了进来，紧接着120救护车的笛声由远至近。

......

林浩、周东兵和小旭在手术室外焦急地走来走去，高帅蔫头耷脑的蹲在角落里。

一名护士没好气地又过来训斥起来，“你们怎么回事，不是说过不能吸烟吗？”

不远处的二东赶紧起身迎了上去，“护士姐姐，真是对不住，一会儿我替您骂他们，这是什么素质？您消消气，消消气......”

走廊深处，初九一个人推着点滴架一点一点的往这边走着。

“初九，你怎么出来了？”林浩赶紧迎了过去，“胡闹，赶快回去！”

可走近了才发现，初九鼻涕眼泪流了一脸......

一声长叹，伸手扶住了他。

“塔塔塔——”空旷的走廊里响起了高跟鞋急促的声音，所有人扭头看去，只见艾茉莉在往这边跑。

远远看到林浩站在那儿，她一个趔趄差点摔倒，伸手一把扶住了墙上的扶手，缓缓坐在了地上，嚎啕大哭起来。

林浩赶快跑了过去，蹲下身去搀扶她，“你怎么知道的？”

“呜呜呜——”艾茉莉抱着他一句话都说不出来。

看来这个世界上确实没有不透风的墙，虽然网络上没有任何报道，可不一会儿秦若云的电话就打了过来，紧接着就是杨芊怡、舒晓蕾、丛妃......直到把林浩的手机打没了电。

后半夜一点，张言松过来了；不一会儿，安珂也来了。

一点半，一身疲惫刚开完会的李志新来了，他知道林浩此时惦记着正在里面手术的人，所以并没有带人过来给他做笔录。

林浩和周东兵站在卫生间抽着烟。

“对不起！”林浩低头抽烟，二猛和初九都是周东兵介绍给他的，又跟了自己这么久，如果真有个三长两短，他实在是无法接受，更觉得对不起周东兵。

周东兵拍了拍他的肩膀，声音沙哑，“二猛父母都在，只是身体不太好，家里还有个老实本分的哥哥，如果他......你放心......没事儿！”

他没有把话说的那么清楚，可林浩明白，如果二猛真的不在了，周东兵不会对不起他的家里人，自己又何尝不是？

可如果命没了，多少钱又有什么用？

“浩子，你这几年不太平，其实也怪我，六子他俩留在美国以后，我就应该再给你派两个身手好一点的人！”

林浩点了点头，自己还真是个丧门星，怎么就能摊上这么多倒霉事儿？

听他说派两个身手好一点的，不由就想起了宁克的话。

“要论忠心，二猛他俩没问题，可身手确实不行，做司机绰绰有余，做保镖还是要差一些......”

“三哥，”林浩把烟蒂扔进了窗台上的一个罐头瓶子里，里面焦黄的水泡着密密麻麻半瓶子烟头。

他接着说：“宁克嘱咐过我，说缺人的时候让叶磊和耿智跟我，本想过了年什么时候去美国再带上他们......”

周东兵点了点头，“这两小子不错，最近让小旭调理的也消停多了，我尽快安排他们过来！”

“嗯！”林浩点了点头，沉默了一会儿，“五哥他俩......”

周东兵点了点头，却没有说话。

林浩长舒了一口气，能安全离开就好。

...

凌晨两点三十分，手术间的灯灭了。

林浩心脏“砰砰”乱跳，两扇大门打开了，一个护士的声音响起，“让一下，让一下！”

林浩见二猛脸上戴着氧气罩，而不是蒙着白床单，心里一块石头落了地，脚一软，差点就坐在了地上，艾茉莉连忙一把扶住了他。

“大夫，怎么样？”他和周东兵、小旭几个人把主刀大夫围住了。

“幸好没有伤到腹动脉和脊椎，送来的也及时......先进ICU观察48小时吧！”大夫说完就走了，脚步沉重。

----------------------------------------

第789章 我不低调吗？

接下来的几天，网络和纸质媒体上铺天盖地都是晓夜会所的新闻，一石激起千层浪，娱乐圈有一些人惶惶不可终日，唯恐下一个会是自己被带走做检测。

警方通告里对林浩着墨不多，只说是在著名演员林浩与其安保人员协助下告破此案，林浩的两名安保身受重伤，主要案犯叶俊及情妇王晓珊被当场击毙。

可私下里这件事儿却越传越离谱，有人说这起案件燕京与湘省警方已经布局了一年多，所有去过晓夜的人，警方全部掌握。

还有人说林浩其实就是个“白手套”，他的背景极其强大且神秘......有人对这种传言嗤之以鼻！别人可能不信，但后浪网娱乐版的司南信，很信，非常信！

因为他手上那条细细的疤痕还在，因为停车场还停着一辆崭新的黑色大众途锐。

李志新荣获了二等功，此时，他更相信林浩就是自己的贵人，可这话谁都不能说。

...

尽管外面沸沸扬扬，但林浩两耳不闻窗外事，又开始了他按部就班的日子。

许多人不会想到，这起事件最大的受益者还是他林浩！

因为此案，春晚有两位独唱歌星、七位联唱歌手、十五位女舞蹈演员和一个相声演员受到了牵连，经甲基苯丙胺、吗啡、芬太尼测试后，尿检结果均呈阳性。

马上就要过年，赵极连跳楼的心都有了，最后还是林浩救了场，一批魅影传媒的签约艺人顶了上去，并且还把已经三年没上春晚的秦若云都请了回来。

...

还有一周就是年三十了，最近赵极像抱窝的老家贼一样盯着节目组所有人，谁要是敢请假或者迟到早退，一准儿就是一顿臭骂。

当然了，林浩是个例外。

这天，林浩和父亲、安珂、张言松四个人正在吃早饭，他的手机响了。

放下筷子，林浩拿起了手机，见是个陌生的座机号码，想了想还是接了起来。

安珂见他一声不响听着，不由也放下了筷子，唯恐是什么不好的事儿。

林浩放下电话后若有所思，奇怪，电话里这人自称姓叶，还是位什么主任，说上级决定让他做禁毒形象大使，要他今天上午去部里一趟。

想了想，他给秦若云打了过去，“姐，你不知道？”

虽然这话没头没尾的，可那边的秦若云已经咯咯笑了起来，“怎么样，美了吧？全国唯一的禁毒形象大使！不久的将来，你身穿警服的宣传照片将遍布网络和祖国的街头巷尾......”

林浩苦笑，这个风头可是出大了，不符合自己“低调”的风格，于是问她：“你向三叔提议的？”

“还真不是，”秦若云说：“人家部里开会决定的，三叔只不过征求了一下我的意见，我琢磨着你这么爱臭屁的家伙，一定会很享受，于是就替你答应了......”

“姐，我很低调好不？”林浩不高兴了。

“你低调个粑粑！”

“啪！”电话挂了。

林浩拿着电话一脸愕然，我不低调吗？

不过，话说秦姐姐还真是在盛京呆久了，连东北骂人的话都这么地道！

...

办公室很宽敞，墙上的警徽与国旗庄严肃穆，让人一看之下心生敬畏与自豪！

这位叶主任头发不多，脸上的笑容却不少，他把事情说了一遍，并表示完全尊重林浩的意见，不过说完后就把协议拿了出来。

林浩认真看到最后一页，没想到还有费用，3200元，也不知道他们是根据什么核算出来的......

痛痛快快签字。

叶主任送他出门时，亲切地握着他的手说：“林老师的外形英俊且刚毅，特别符合我们的要求！这事儿比较急，领导的意思明天就要进行拍摄，您看方便吗？”

“叶主任，只要你们能搞定华夏台那边，什么时候开始、拍到什么时候我都没有问题！”

“好好好，这个您放心......”

...

还好没有视频，只是平面而已，一天时间就拍摄完了。

林浩与几位摄影师配合默契，一个瘦高个摄影师给他翻看着单反相机里面的样片，安珂和张言松也都围了过来。

安珂指着一张敬礼的照片说：“这个不错！”

摄影师点了点头，“嗯，目光炯炯，真好，不过这得领导拍板......”

林浩也知道，好与不好完全要取决于领导的审美，和自己已经没什么关系了。

这就好比上一世，很多网友大骂某栋大楼的外观，或者某个国产品牌汽车的车标难看是一样的道理，我国不是没有好设计师，但设计出来的东西用与不用是领导定夺。

俗话说的好，干活不由东，累死也无功！

这个“东”是“东家”的意思，给普通家庭干活，好与不好你得听这家主人的；给单位干活，行还是不行，你得听单位大领导的！

明明欧式别墅，可主人就想在门口放两个大石狮子，设计师你能怎么办？

点灯熬油设计了三款LOGO，可大领导一眼就看中了那款最俗气的，这钱你赚不赚？

发牢骚也没有意义，3200元的劳务费赚到手就行了......

中午吃的食堂，晚上也没有人管饭，唯一的收获就是赠了他一套没有警衔的警服作为留念。

......

2008年1月26日，今晚，[超级女生]总决赛将在湘省卫视晚黄金档播出。

林浩今天和赵极申请了早退，回家后把张言松他们打发走，随后就从暗门跑了出去，打车去了舒晓蕾家。

此时，他正躺在舒晓蕾家中客厅的沙发上，舒舒服服地看着总决赛。

舒晓蕾是昨天晚上半夜回的京城，今天又足足睡了一天。

架不住林浩的死缠烂打，她刚去换了一套可爱的粉色护士装，端过来一盘葡萄。

把葡萄放在茶几上，她就靠在了林浩的怀里。

“收视率多少了？”

舒晓蕾看了一眼手机短信，咯咯笑道：“10分钟前收到的信息，已经6.2%了！”

林浩点了点头，“不错，我记得首播是5.79%。”

“还有一个更开心的消息......”说着话，她拿起一颗葡萄放进了林浩的嘴里。

“什么？”

“今晚燕京台同时播出《星光之路》总决赛，知道多少收视率吗？”

林浩就是一怔，“你们是不是特意选的这个日子？不然怎么会这么巧？”

舒晓蕾点了点头，神色一暗，“这是白学长他们决定的，其实我觉得有些残忍，毕竟那是我的老东家，对我不薄......”

林浩伸手搂住了她瘦弱的肩膀，轻声说：“这是电视台之间的竞争，你不要去多想！”

“嗯，”舒晓蕾点了点头，“我明白！”

“多少？”林浩有些好奇。

“2.1%！”

“我去！”林浩大喜，让那些大老爷们牛逼，看你们还笑不笑得出来！离开我林浩，[星光之路]也将暗淡无光！

----------------------------------------

第790章 一人得道

东三环，某居民小区。

贾学海把头靠在了沙发上，头好疼！2.1%的收视率，简直丢死个人！

“过来给我按按——”他闭着眼喊老婆。

“以为自己在桑拿呢？”王丽珠满脑袋都是卷，晃着肥胖的身子就坐在了他的身边，“哎，你听说了吗？”

“啥？”贾学海一阵心烦。

“我听说林浩这次破案有功，奖金就给了几十万，还被邀请做了什么形象大使，听说也给了不少钱......”

“能不能别提他！”听到林浩的名字，贾学海立刻就炸了，指着王丽珠的鼻子就吼了起来。

“哎呦喂——姥姥！你和谁俩呢？”王丽珠“嗖”的一下就窜了起来，异常灵敏，随后十指钢爪就朝他的脸上挠了上去。

“贾学海，甭跟老娘我这吊腰子，拿什么搪啊！？你丫是不是把我当成哪个骚狐狸精了？”

贾学海一个闪避不及，脸蛋子上就被挠了两条血淋子。

......

“6.9%了！”舒晓蕾看着手机短信，兴奋地蹦了起来。

“来，庆祝一下！”林浩一脸坏笑，这身服装又让他蠢蠢欲动起来。

“嗯，怎么庆祝？”

“来，坐过来说话......”

“坏蛋！”舒晓蕾羞涩一笑，可还是乖乖听话......

“铃——”

瞬间，一盆凉水从头浇到脚，他第一个反应就是丛妃，上次在沙城就是这样，区别就是那次她打得是舒晓蕾的电话。

从沙城回来以后，丛妃已经暗示过两次了，可他都装疯卖傻躲了过去。那次属于酒后犯错，他没有潭氏影业谭刚的那种特别嗜好，以后可不想再犯同样的错误了。

舒晓蕾无风摇曳，口中呢喃着，“别管它......”

可这该死的手机停了又响，气的林浩发誓以后一定要先关了这玩意儿！

“算了，我接一下吧！”林浩一脸的无奈。

他没好气地拿了起来，做贼心虚的背对着沙发。

“谭芷？！”林浩就是一怔，自己竟然猜错了！

“谭姐！”他接起了电话，因为周东兵的关系，他对谭芷的态度和其他魅影员工还是不一样的。

“浩哥，齐妙拒签合约！”电话那边的谭芷明显十分气愤。

林浩的眉头皱了起来，合约发到前十名女孩们的手上已经一个多星期了，其他九个人早就签好了，唯独这个齐妙还没有签。

“你见到她了？”他问。

“没有，总是有各种借口，去家里也堵不到她。”

“[二手蔷薇]的主唱杨龙那儿你问了吗？”

“问过了，杨龙说他也好几天抓不到她影儿了！”

“她说什么原因了吗？”林浩沉声问她。

“没有原因，问她什么也不说，后来干脆就挂了电话，再打就是不接！”

“好，我知道了！”

挂了电话，林浩的火也起来了，光着脚在地上走来走去。

“怎么了？”舒晓蕾未施妆容的俏脸已经退去了红潮，她知道一定是发生了什么，不然谭芷不会这个时间打电话！

“齐妙拒签合约！”

“什么？”舒晓蕾站了起来，急道：“为什么？”

要知道魅影传媒和湘省合作这档《超级女生》，可不单单就为了那点广告费！

最主要的目的还是为魅影签下这些歌手，趁着节目热度，过了年就要启动全国巡演，以及专辑发行，这才是源源不断的利益。

林浩已经明白了，是自己那句话的原因，当时他给何子平打电话，说第三名没有问题，可以后不会为她创作一首歌曲！

一定是这句话！

这个女孩的心思太深，她一直拖着不签，就是在等总决赛播出！

只要播了，她的名气也就闯了出去，那时再去任何一家唱片公司，相信都不会是一件难事儿！

林浩坐在了沙发上，自己犯了一个天大的错误，就是应该提前与这些选手签署合约......大意了！

不过，所谓吃一堑长一智，这种低级的错误以后就不会再犯了。

如果不是何子平的关系，以她的实力连前十都进不了！

齐妙，你这么干的话，就别怪我心狠手辣了！总有一天，你会痛哭着回来求我！

可惜，求我也没用，你还是回去拉小提琴吧，起码能混口饭吃！

他拿起了手机，已经翻到了何子平的电话，犹豫再三，还是没有按下去。

他说什么？已经这样了，是要责备他吗？

何子平只是碍着朋友的面子帮一把齐妙，可他并不能左右这个女孩的思想，此时任何责备的话都失去了意义，只能让他更愧疚。

再一想到何子平的身体状况，还是算了吧！

郁闷的把手机扔在了一旁。

“浩......”

舒晓蕾刚张嘴，林浩就摆了摆手，“不就是个齐妙嘛，不算什么！”

舒晓蕾清楚他与何子平的关系，知道他此时一定十分不舒服，于是乖巧地在后面抱住了他。

她岔开了话题，“明晚的喜酒我也想去，行吗？”

林浩哈哈一笑，“行呀，不过你得给他们做司仪！”

“行，美死他们！”

“哈哈哈！大老张估计做梦也想不到，有一天竟然能让我们的舒大美女给他主持婚礼！”

舒晓蕾抿嘴一笑，“这就叫一人得道，鸡犬升天......”

“我先让你上天！”林浩一回身，拦腰就抱起了她，往楼梯走去。

“坏蛋，放下我！”舒晓蕾的粉拳敲打着他的后背。

“不放！”

“楼梯受不了......”

“那就换个房子！”

......

第二天的晚上，小旭主演的《征服》在湘省卫视黄金档热播，50万一集，这是目前国内电视台能支付的最高价格了。

影视部负责影视开发、制作以及发行，上次白鸿文他们过来洽谈购买这部剧的时候，林浩躲了，是周东兵和总监温元良接待的。

不过周东兵只是出席了欢迎晚宴，具体业务都是温元良主导的。能签下这个价格，并且还不是独家播放，这里面的原因很复杂，有白鸿文对林浩的信任，有看完片花后的惊喜，当然了，也有温元良的八面玲珑长袖善舞。

虽然不是独家，但白鸿文也不傻，唯一的条件就是如果再卖给其他电视台，一定要春节后播出，他要打个时间差。

也正因为如此，另外三家电视台只卖了35万一集。

不过温元良玩了个心眼，谈判时着重说明合约不包含重播的价格！一般来说，版权合约里都会有一条关于重播的条款，价格在1-5万元一集不等。

这天晚上，也是大老张和于姐的婚礼。

----------------------------------------

第791章 但愿人长久

整个婚礼都是林庆生张罗的，本想白天办，但于姐不同意，一是林浩没有时间，二也是她家乡那边有规矩，二婚都是晚上办。

婚礼庆典就在一进院子主楼的餐厅举办，这里地方最大，餐厅里挂了好多大红喜字、拉花和七彩气球，喜气洋洋。

林浩只通知了常来家里走动的朋友，其他人并没有告诉。

其中包括周东兵夫妇和孩子、陈聪、小旭、二东、司仪舒晓蕾、艾茉莉、杨眉和宁克、秦若云、白之桃、崔刚、孟胖子、高老大、楚小妹和方左。

这些人或是林浩的老同学，或是红颜，又或是好友，而其他的人或多或少关系都要远一些。

初九和二猛还在住院，但两个人也打来电话，都给大老张送上了祝福。

新调过来跟着林浩的叶磊和耿智坐在不远处磕着瓜子，过来的时间短，和大伙还不熟。

魏一虎咧着嘴站在大老张身边，他今天穿了一套崭新的灰色西服，戴着一朵伴郎花看着还挺精神，遗憾的就是个子矮了一些，尤其是被大手大脚的大老张一比。

大老张黑色西服袖口的商标都没舍得撕掉，雪白的衬衣，大红的领带，满脸喜气中透着一丝拘谨。

于姐一身大红，样式虽然土气了一些，可喜庆。

孙姐被她扯着做了伴娘，站在她身边脚都不知道怎么放了。

四个人的新衣服都是林庆生带着他们去买的，一分钱没用他们花，并且还偷着给了大老张一万块钱，让他给于姐买个金戒指。

舒晓蕾走到了四个人的前面，她今天特意穿了一套粉色的晚礼服，干练的短发，修长白皙的脖颈，钻石耳环在日光灯下反射着点点星芒。

“亲爱的家人们、朋友们，今天是个特殊的日子，因为从今天起，我们的张本领先生和于爱玲女士将结成伴侣，开始幸福的生活！我们在座的亲朋好友都是他们牵手同行的见证人！”

林浩带头鼓起掌来，大伙也都跟着鼓掌，孟胖子和崔刚他们吹着口哨，大喊着亲一个！

这帮家伙刚来京城时都在林浩家住过一段时间，所以和大老张十分熟悉。

大老张憨厚的脸瞬间紫红，又惹得大伙哄堂大笑。

“苦尽甘来，梅开二度，送走孤寂，迎来欣喜！那是多少次的回首，多少次的等候，蓦然回首的那一刻，在灯火阑珊的人流里，两颗孤独的心相遇了！”

“他们相见恨晚，彼此珍惜，他们的爱朴实无华，却又刻骨铭心！谁说恋爱的欢愉只属于少男少女？不惑的他们同样也能演绎爱的真谛，这幸福中可能会有淡淡的忧伤，可因为迟来，而更珍贵......”

周东兵伏在林浩耳边轻声说：“你小子有福，还是个才女！”

“那是！”林浩得意洋洋，迅速瞥了一眼不远处的艾茉莉，低声炫耀道：“青华大学文学系！”

周东兵骂了句臭屁，又呵呵笑了起来。

“爱有时苦，有时甜，可苦尽甘来才是明媚的春天！君不见彩虹虽美却短暂，君不见长江水秀天际流，但愿人长久，千载情悠悠！今天，让我们共同见证他们的真爱，为他们迟来的爱鼓掌喝彩！”

“啪啪啪啪——”掌声又起。

“张本领先生，你愿意娶于爱玲女士做你的妻子吗？今后无论贫穷还是富有、疾病或健康，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她吗？”舒晓蕾看向了大老张。

大老张面红耳赤，眼前都是小星星......

幸福来的太突然，他哪里能够想到自己这么一个小的不能再小的小人物，竟然有一天能让这么一个天仙般的女子为自己主持婚礼！而且这个女人曾经还是燕京卫视最红的节目主持人......乖乖，这可是那些大富翁花钱请都请不去的人呐，自己何德何能？又是哪辈子修来的福气？

“张本领先生？”舒晓蕾咯咯笑着，又喊了他一句。

于姐见他还是一副痴痴傻傻的模样，不由急了，伸手就掐在了他的胳膊上......

“哎呦——妈呀，妈呀，疼疼疼——”大老张吃痛喊了起来。

于姐笑着答应了一声，“哎——”

众人狂笑。

“张本领先生，你愿意娶于爱玲女士做你的妻子吗？”舒晓蕾强憋住了笑，又问了他一遍。

“愿意，愿意着呢！”大老张龇牙咧嘴揉着胳膊，赶快答应。

“于爱玲女士，你愿意嫁给张本领先生做你的丈夫吗？今后无论贫穷还是富有、疾病或健康，都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他吗？”

于姐仰头看着大老张，目光里带着一丝羞涩，随后眼圈一红，颤着声说：“我愿意！”

大老张见她掉了泪，心疼的搂住了她的肩膀，“哭啥嘛，俺会对你好的！”

“嗯，我知道，知道，就是高兴！”

...

酒宴开始了，大老张和于姐在挨个敬酒。

林浩爷俩喝完以后就坐下了，林庆生望着一眼长发飘飘淑雅恬静的艾茉莉，又瞥了一眼正与大老张和于姐碰杯的舒晓蕾，暗自叹了口气。

小一点的时候吧，怕儿子早恋耽误学习，大了以后又担心找不到女朋友！等条件好了，又怕他性取向出现问题......

现在又开始怕他挑花了眼，这当爹的怎么就操不完的心？

楚小妹和方左端着酒杯过来给林浩敬酒。

“浩子，我俩敬你一杯！”楚小妹双颊嫣红，看得出来，自从和方左在一起以后，她整个人的状态都好了很多。

“好！”林浩笑着站了起来。

三个人一饮而尽。

“浩哥，我想求您点事儿！”方左犹犹豫豫的张了嘴。

林浩乐了，“是不是想给《钟鼓楼》出本EP？”

方左就是一惊，扭头看向了楚小妹，楚小妹摇了摇头，意思是我没提过。

“你这本单曲已经提上了日程，前几天我和音乐部祝总监也聊过，放心吧！”

两个人喜笑颜开，方左更是连连感谢，这才回了座位。

周东兵在一旁听的清楚，奇怪道：“给方左出单曲？我怎么不知道？”

林浩呵呵一笑，“别说你不知道，我也是刚知道。”

周东兵明白了他的意思，伸手点了点他，又压低了声音，“刚才如果是小妹提出来，你是不是就要再压他一段时间？”

林浩叹了口气，他最担心和顾虑的，就是怕方左是看在楚小妹和自己的关系才和她好的。

不可否认，方左是个才子，无论嗓音还是钢琴和吉他的技术，在圈子里都出类拔萃。可楚小妹是个比较单纯的女孩，极容易相信他人，当年的齐学兵她就走了眼，如果方左再出问题，林浩怕她会受不了。

崔刚他们都纷纷过来敬酒，林浩和他们一点都不装假，又是在自己家里，所以喝的十分尽兴。

酒到酣处，叶磊和耿智端着酒杯也走了过来。

----------------------------------------

第792章 不是来喝喜酒的

林浩看见了他俩，伸手招呼：“来！”

林浩也是才接触几天，对两个人还不是很熟悉，两个人都是中等身材，叶磊长得白白净净，一头短发泛着青茬，一看就十分机灵。

而耿智皮肤黝黑，眼睛不大，面相老成，相比之下话少了一些。

两个人少了初来时的桀骜，虽不算恭敬有加，却也谨守自己的本分。

“浩哥，我哥俩敬您一杯！”叶磊拿起了桌子上的茅台酒瓶。

林浩开了句玩笑，“你们领导就在桌上，不先给领导满上？”

叶磊脑子转的快，马上就把酒瓶子伸向了小旭，“当然要给旭哥先满上！”

小旭呵呵一笑，手却盖在了酒杯上，“谁是领导还摆不清吗？”

叶磊神色尴尬起来，这不是难为人嘛！

这段时间，他和耿智两个人没少挨这位李大部长的收拾！每次他俩都觉得已经很了解他了，认为下一次再动手时，一定会把他打个生活不能自理。可不知怎么回事，每次到了紧要关头，这位李部长都能用各种稀奇古怪阴狠毒辣的招式反败为胜，这让他俩郁闷不已。

“我来给浩哥倒酒，小叶，快，你给领导满上！”耿智站出来解了围。

要论机灵，其实叶磊要比耿智强很多，因为曾经的身份原因，他总是带着一股傲气，认为安保部的人除了自己，其余都是笨蛋。就连和他俩一起进公司的那些战友，对他也是毫无办法！

刚进公司那段时间，他也是小动作不断，不是溜进小旭宿舍里放条蛇，就是在他办公桌抽屉里关几只马蜂，总没有消停的时候。

其实小旭很喜欢他，只不过不表露出来而已。

两个人敬完酒就连忙回去了，看见小旭他俩就难受。

林浩把一切都看在了眼里，嘿嘿一笑，看来恶人还得恶人磨呀！

小旭虽然是野路子出身，但在社会上摸爬滚打了这么多年，又经过了日本子的指点，打起架来无所不用其极，难缠的很。

...

魏一虎引领着三个人进了餐厅。

“姐夫？周大哥？芊怡姐？”林浩有些发懵，没想到远在盛京的方正信、周晓鹏和杨芊怡会来，赶紧起身迎了上去。

“你们怎么来了？”

周东兵和小旭、林庆生他们也都纷纷站了起来。

“听你姐说有喜酒喝，我们就赶过来了！”方正信笑呵呵回了一句，随后就把手伸向了林庆生。

“林叔叔，给您拜个早年！”

林庆生握着他的大手就有些迷糊，这人看着怎么这么眼 熟？这个气质和派头可绝对不是搞文艺的......

“爸，这是秦姐的爱人！”林浩介绍起来。

“哦！”林庆生想起来了，怪不得这么眼熟，在地方台新闻里总会看到他的身影，“你好，你好，太谢谢了！也替我给家里人带好儿......”

秦若云笑道：“包红包了吗？可不能空着手来！”

杨芊怡咯咯笑着在随身的包里拿出了三个红包，上前几步就塞到了大老张的手里，“张大哥，祝您和嫂子百年好合！”

“哎！”大老张手足无措，这怎么话说呢，杨总以前经常来，可那两位看面相就是不小的官儿，自己这是多大的福气！

“谢谢，谢谢杨总......”

“我的官让浩子抢去了，可不是什么总了！”杨芊怡笑道。

这边，林浩把周东兵、宁克他们分别介绍给他们，楚小妹、舒晓蕾、艾茉莉和伴娘孙姐她们几个人张罗着拿上了新的碗筷。

酒席继续。

“浩子，姐2月16号结婚，你得去给我唱首歌！”杨芊怡笑着对林浩说。

林浩也是大喜，能看得出来，自从她去了盛京以后，整个人的变化都很大，不只是脸圆润的一些，性格更是开朗了很多。

“恭喜，恭喜！16号是初十吧？日子是找人看的？”林浩问。

杨芊怡看了一眼周晓鹏，“你周哥平时也没时间，只能选了这么个日子，先生说了，那天宜嫁娶。”

“好啊，我一准到位，还得闹洞房呢！”

众人大笑。

“在哪儿办？”林浩问。

“盛京！”

“不回京城办一次？”林浩有些奇怪，要知道周晓鹏和她可都是燕京人。

“不了，一切从简！”杨芊怡摇了摇头，毕竟都是二婚，她不想张扬。

...

酒至酣处，秦若云招呼林浩过去。

“一会儿带你姐夫和宁克去茶室，给他们冲杯茶解解酒！”

林浩先是怔了一下，随后就明白了，敢情这姐夫不是来喝喜酒的！不过想想也是，自己家里的一个工人而已，凭什么让他这一方大吏登门庆贺？就算是自己结婚，人家能不能来还两回事呢！

再一想到宁克的家世，事情就很明显了......

半个小时以后，林浩前面引路，方正信和宁克两个人披着大衣，说说笑笑来到了二进院子茶室。

三个人盘膝上炕，榻榻米通上电后，很快就热了。

林浩沏茶时看的明白，这两个人以前绝对不认识，甚至都不是很熟悉。

茶香四溢，他见两个人东扯西拉说的都是年少时京城趣儿事，他知道自己的任务完成，也该告退了。

“姐夫，宁哥，您二位解解酒，我还得去照顾那边！”

“好好！”方正信一脸微笑。

宁克要起身下地送他，林浩眨了眨眼，连忙拦住了他。

...

方正信！

呵呵，这是清楚自己和宁家的关系，所以才有了这次拜访。

可惜喽，没用！

真有那一天，宁克他也会站在自己身边......

心里琢磨着事儿，林浩低着头往一进院子走，就听到楼角有人在哭。

“谁？！”他停住了脚，由于备战春晚事情太多，再加上天寒地冻，家里安保措施还没有更换。

“哥——我，大聪——呜呜呜——”

“我艹！”林浩拍了拍胸口，这大晚上的听到哭声，人吓人，吓死个人呐！

“咋了？”他走了过去，看到了墙角的呕吐物，连忙伸手拍他的后背。

“想、想小武哥了——呜呜呜！”陈聪哽咽着说完，又大哭起来。

林浩叹了口气，“这两天我要去看他，你也一起去吧！”

“嗯呐！呜呜呜——”

...

把陈聪送回去以后，再回到一进餐厅，大部分人都走了，林庆生正陪着秦若云、杨芊怡、周晓鹏和杨眉几个人在聊天。

“三哥和小旭他们呢？”林浩问。

林庆生说：“都回去了，我看小叶他俩没喝酒，让他俩送的他们......”

“哦！”林浩坐了下来，“大老张他们呢？”

孙姐把沏好的茶端了过来。

“人家不入洞房？”林庆生给了他一个白眼，见儿子回来了，知道自己也该撤了，起身笑道：“你们慢慢聊，要我说家里房间多，太晚了就都别回去了！”

秦若云他们都站了起来，周晓鹏笑道：“叔叔也累一天了，早点休息，不用惦记我们！”

“好好！”林庆生披上大衣往出走。

杨眉困的眼睛都睁不开了，对林浩说：“哥，我送爸回去吧！”

随后又说：“若云姐，芊怡姐，周大哥，你们先坐。”

林浩知道这丫头不能熬夜，“送完爸你直接去客房睡下吧，呆会儿我和宁哥说一声！”

“嗯！”

林庆生和杨眉走了。

林浩见周晓鹏杯空了，拿起壶给他倒上，“周大哥，在那边还习惯吗？”

周晓鹏一脸微笑，“挺好的！”

“周大哥，我想打听个事儿......”

不等林浩说完，周晓鹏就已经知道他惦记什么了，轻声说：“上个月判的，无期。”

林浩手一僵，壶里的茶水都溢了出来。

心下黯然，不知道远在国外的夏雨萌知不知道这个消息？

----------------------------------------

第793章 拒签

百代唱片燕京分公司。

“婷姐，”一个圆脸女孩一脸神秘的对刚进公司的李婷说：“知道谁来公司了吗？”

李婷最近心情不太爽，晁斌新专辑录制的十分不顺，昨天修音师拍了桌子，说给这货修音能把人折磨死。

“谁？”她有些不耐烦。

“齐妙！”女孩眉飞色舞，“《超级女生》的季军齐妙！”

李婷有些奇怪，“她来做什么？”

“签约呀！”

“签约？”李婷就是一愣，她跑百代来了？

“行，我知道了！”她大步往艺人部走，一边走还一边琢磨着，谁都知道《超级女生》是魅影传媒和湘省卫视合办的，这个齐妙拒不签约的事情已经在圈里闹的沸沸扬扬，如果百代签了她，这就是要把林浩往死得罪的节奏啊！

刚走到门口，就见艺人部部长李晨星拿着手机站在办公室门口。

“这？这不可能吧？”李晨星一脸气愤，“不好意思，我还没来得及打开电脑，可总部凭什么管我们签一个艺人？”

他抬眼看了一下李婷。

“好吧，我知道了！”说完，他放下了电话，一脸沮丧。

李婷连忙问：“星哥，什么情况？”本想来劝他最好别签这个女孩，此时看应该是有了什么变故，这话就咽了回去。

“妈的，”李晨星恨恨地撇了撇嘴，“尚海总部说了，英国那边群发了一个邮件，说这个齐妙不能签，艹！”

李婷一阵愕然，怎么签个艺人还会惊动英国那边？

哪怕平时和李婷相处的不错，此时他也没心情多说什么。前几天听到齐妙没有签魅影的消息以后，他马上就通过朋友联系上了她，为了能顺利签约，他还真是下了点功夫。

...

办公室里，齐妙坐在松软的沙发上，手里抱着一杯卡布基诺，眉眼间皆是笑意。

林浩，你又能把我怎么样？

既然以后不会给我写歌，那我凭什么要在魅影一棵树上吊死？以为我还会去求你？做梦！

机会已经给过你了，可你不知道珍惜！

百代什么体量？她是世界五大唱片公司之一，1897年就成立了！魅影传媒和人家一比，渣渣都不是，哼！

又拿起那份合约看了起来，五年约，不错，想起何子平曾经提到的九年约，更是嗤之以鼻！

九年？卖身为奴吗？

林浩，你还真敢想！

一直以来，自己柔顺的像头小猫，目的就是为了这个第三名，现在就是天空任鸟飞的时候了！

...

办公室的门开了，艺人部的部长李晨星大步走了进来。

齐妙并没有起身，矜持一笑，“李部长，我的意见是不是能举办一个签约仪式呢？这样也能......”

“不好意思，齐小姐，签约这事儿得缓一缓......”

“什么？”齐妙愣了，纤细的腿放了下来，“我没听懂，您再说一遍！”

李晨星也是郁闷，可总部的命令谁敢违背？

“真是非常抱歉，出了一点状况，暂时我们无法与您签约，您听我解释......”

“解释什么？！有什么好解释的？”齐妙站了起来，一脸怒容，“李部长，忘了你是怎么求我的了？给你们百代面子，也是看你心最诚，最后我才选择了你们，你现在和我说不能签......”

“对不起！”李晨星嘴里说的客气，但脸已经冷了下来，不过得了个季军而已，还真把自己当成香饽饽了！

这样的人品，幸好没签！

“对不起？”齐妙咄咄逼人，“对不起就完了？”

本来李晨星真想解释一下原因，可没想到她竟然是这个态度，更是懒得解释什么了！

“齐小姐，李部长已经赔礼道歉，你还想怎么样呢？”李婷进了办公室。

齐妙阴沉着脸，看了看两个人，薄薄的嘴角翘起，“怎么着，你们还想群殴？”

李婷笑了，“你把这儿当成家附近的农贸市场了吗？请吧！”

李晨星见她露出了一副泼妇的样子，心情更是糟透了，也把手一伸：“齐小姐，请吧！”

齐妙抱着肩膀不动。

李婷也抱起了肩膀，“看来我只能叫保安了！”

“哼！算我倒霉！”齐妙气的用力跺了一下脚，转身就走。

......

“妙妙，这位是巨石音乐的余成文余总！”姜景龙乐给齐妙介绍。

“余总好！”齐妙十分矜持。

她还没弄明白，明明诚意十足的百代，怎么就在马上签约的节骨眼上变了卦？也曾想过会不会是林浩搞得鬼，可想来想去，觉得自己是不是太看得起他了？

他有什么能力能让英国的一家唱片公司言听计从？

百代不行，还有那么多家唱片公司，就不信了，还没有签自己的？

何子平已经彻底不接她的电话了，不接就不接，反正目的已经达到了，一个病恹恹的小导演而已！

通过朋友，她认识了姜景龙，据说此人能量很大，曾经给演员秦兵做过经纪人，又与娱乐圈好多大佬称兄道弟。

两个人简直是相见恨晚，第一次见面就聊到了深夜，姜景龙拍着胸脯打了保票，说一定为她签一家好公司。

齐妙当场就表示要用他做自己的经纪人，为此她和[二手蔷薇]的主唱杨龙吵了一架，杨龙说这个人的口碑不好，可此时的齐妙怎么可能听的进去！

...

“齐小姐歌唱的不错！”余成文揉搓着齐妙的小手。

齐妙强忍着一阵阵的恶心，笑了笑，“谢谢！”

三人落座，菜已齐。

天南海北，一句没在正题，中途，余成文去了卫生间。

“妙妙，余总虽说是副总，但他和港岛的那位鲁董事长可是实在亲戚，别看名义上康凉是总经理，可巨石燕京分公司还是余总当家......”

齐妙点了点头，就知道姜景龙的能力不一般，“行，姜哥你做主！”

姜景龙有些犹豫，瞥了一眼，一咬牙，“妙妙......”

“嗯？”

“余总这人我了解，想让他出力，咱们就得付出一些！”

“明白！”齐妙理解这些人情往份，“下次我给他买两条烟？我看他抽的是七星......”

姜景龙连连摆手，这傻妞，想什么呢？

“不是这个意思！”

“那是......”齐妙看着姜景龙眨巴眨巴的小眼睛，瞬间就明白过来了，“呼——”的一下站了起来，俏脸一板，“姜大哥，我敬佩您的交游广阔，才和您建立起合作的关系，如果必须要我委身于这个人才能签巨石，那么对不起了！”

说完，她转身就去拿大衣。

“哎——别呀！”姜景龙哈哈大笑起来，“你看你，我就是测试一下而已嘛！妙妙呀，你让哥哥我刮目相看呐！”

齐妙有些疑惑地看着他，难道他没和那个余总串通？

“姜哥，以后可不能这么开玩笑！”犹豫了一下，把大衣挂好，她又坐了回来。

姜景龙一脸正色，“你放心，有哥哥我呢！巨石咱签定了！”

“好！”齐妙举起了酒杯，“来，哥，走一个！”

从姜哥过渡到了哥，姜景龙的心里这才舒服了一些，可随后又是一阵头疼，怎么应对余成文呢？

----------------------------------------

第794章 睚眦必报

两个人刚放下了酒杯，余成文回来了，抱怨了几句卫生间太冷。

酒宴继续，几个眼神交流过后，余成文情绪低落了许多。

接下来的场面就有些冷，哪怕姜景龙费尽心机活跃，效果也不算好。

草草结束，各回各家。

...

“我的老余大哥，您别急，有兄弟在呢，她还能飞了不成？”姜景龙苦口婆心。

余成文脸拉的老长。

先前分开以后，两个人拐了个弯就又聚在了一起，找了个茶馆就钻了进去。

“先签了，咱徐徐图之，毕竟是嘴边的肉了！”

“万一......”余成文对姜景龙可不太放心。

“您就放120万个心！”姜景龙胸脯拍的“啪啪”做响。

“好吧！”他觉得这货说的也对，签了巨石就是嘴边的肉了，还能让她跑了？

这丫头身子是单薄了一些，可小模样还是不错的，嘿嘿！

...

“董事长，您好！”巨石音乐燕京分公司总经理康凉拿着座机话筒，恭恭敬敬。

电话那边的普通话有些生硬，“老康啊，和你说个事儿，那个《超级女生》的季军如果来咱们公司的话，记住，不要签！”

康凉就是一怔，《超级女生》的季军？叫什么了？

哦，对，齐妙！

他的眼前浮现出了一个瘦高的身影，圈子里已经开始有人在传，说这个齐妙拒签了魅影传媒，看来传言不假。

“董事长，我明白！”

一个合格的下属，就是不要对你的顶头上司问为什么。

能告诉你的，不用你张嘴问，不能告诉你的，问了也白问！

...

放下电话，巨石音乐董事长鲁林挪了挪肥胖的身子，拿起手机回拨了过去，“老高，你的事儿我可是办了，我那事儿......”

电话那边的高柏哈哈大笑：“鲁董事长放心，这部戏只要一杀青，我立刻就让她过去，不就是个MV嘛，看把你急的......”

鲁林苦笑起来，“我急个屁，可那位爷他急呀！人家说了，女主不是荣薇薇就不拍，我能怎么办？难伺候啊......”

...

“啪！”余成文拍了桌子，“康凉，你什么意思？”

康凉伸手推了一下眼镜，轻笑道：“余总到底还是年纪大了，耳都背了！”

几个部门经理憋着笑，十分辛苦。

“你？！”余成文万万没没想到，不过就是签个艺人而已，这个平时温吞吞的老好人，竟然会这么直接了当地驳了自己的面子。

康凉瞥了他一眼，没说话，他实在是懒的和这个卑鄙小人争吵。

“哈哈哈！”余成文突然笑了起来，“我明白了，你是怕林浩！嘿嘿！堂堂一个唱片公司老总竟然会怕一个小歌手，真是让人笑掉大牙！”

康凉耸了耸肩，“散会！”

“你！？”余成文没想到他今天这么硬气，“都给我站住，没开完会呢！”

康凉拿起了自己笔记本，大步走了出去。

紧接着，一个、两个、三个......

余成文的脸越来越白，会议室里转眼就快空了。

他扶着桌子一阵阵头晕目眩，再睁眼看去，多少有了一点欣慰，因为还有一个人没走，姚琪。

哎！一声感叹，情人还是老的好！

坐电梯回到30层，余成文感觉沿途所有人好像都在偷看自己，一些人还在窃窃私语着什么，他的腿越来越沉，越来越沉......

他有些后悔，是不是应该提前去康凉办公室打个招呼，那样的话，也就避免了先前的尴尬。

可此时说什么都没用了，自己也是太不把他当回事儿了！

好不容易回到了自己办公室，顾不上坐，拿起座机就给港岛那边打了过去。

“表哥。”他拿着电话，腰不由自主就弯了下去，仿佛此刻鲁林就站在面前。

这个状必须要告，一定要把这个康凉拿下！

“行了，事情我都知道了，是我吩咐老康的......什么时候签约轮到你插手了？做好你份内的事儿！”

“啪！”电话挂了。

“噗通！”余成文跌坐在了椅子上，眼前一黑，右嘴角就歪到了一边。

...

“什么？”姜景龙万万没想到余成文这边会出现变故，“姚姐，到底是怎么回事儿？”

“啪！”姚琪把电话挂断了，愤愤不已，老余都中风住院了，可他姜景龙一句慰问的话都没有，还惦记着他那点事儿，这个王八蛋！

还叫我姚姐？会不会说话，你才是窑姐！你们全家都是窑姐！！

“我艹！”姜景龙把手机离开了耳朵，愣眉愣眼看了看，随后气的大骂起来，“你丫得让我死个明白吧？为什么呀？”

可现在骂什么都无济于事了，自己的牛逼也吹出去了，想想怎么收场吧！

一口喝干杯里的茶，挠着头琢磨起来，如果说百代是没看中齐妙情有可原，毕竟人家是世界级的唱片公司，签约本来就不易。

可现在巨石也不敢签，余成文竟然还因此中风住了院，那么答案就呼之欲出了......

林浩！

绝对是林浩！

齐妙的这一番操作，最没面子的就是林浩，以他那个睚眦必报的性格，一定会想尽一切手段不让其他公司签齐妙，这事儿他能干得出来！

用力薅了几把头发，不由想起了自己和肖远的牢狱之灾，要不是自己父亲当年的那点香火情，估计自己现在还在里面蹲着呢！

想起这些，心中对林浩的恨意更是抑制不住......

这个家伙的运气怎么就这么好？魅影唱片被收购以后成功转型，唱片业务因为有崔刚、楚小妹、申子哲和白之桃他们，更是如火如荼。

听说他的那四个徒弟，叫什么 [超越]乐队的，现在在港岛那边已经爆火，真不知道他是怎么运作的，竟然能让港岛的头牌经纪人高柏签下了这几个毛头小伙子！

投资拍摄的第一部电视剧《征服》已经在湘省卫视播出了，自己一集没落还在追看着，这个林浩人品虽然不行，但眼光绝对毒！

他有一种预感，那个小眼睛主角李昌旭绝对会因为这部剧一炮而红！他把那个心狠手辣混不吝的刘华强已经演到了骨子里，让人过目不忘。

听说林浩监制并做执行导演的那部《孔雀》也要在春节档上映了，这个林浩，运气来了，真他妈挡都挡不住！

要说自己并没有得罪过他，可这事情一桩桩一件件都被自己赶上了，真是他妈倒霉！

转念又想起了高帅，那货竟然还旗帜鲜明地站在了林浩一边，这家伙的脑子绝对是被门夹了，根本就听不进去自己的劝告！

想想那年，还是自己把他带到了张传英家，介绍给了林浩，那时候怎么就没看出来这个林浩心肠如此歹毒？

是，这两年他高帅是靠林浩的几首歌赚了大钱，可林浩是什么人？那可是不见兔子不撒鹰的主儿，《两只蝴蝶》和《老鼠爱大米》买的时候没花钱吗？因为流行度高，他林浩词曲的名气不是同样出去了嘛！

丫就是鬼迷心窍了！

仔细想一想，两个人已经很久没一起喝酒了，这两年越来越生疏。

算了，天要下雨娘要嫁人，随他去吧！

现在的问题是，林浩他凭什么能左右百代和巨石？

按理说他们可是竞争关系，怎么会帮林浩？

这事儿处处透着诡异，姜景龙挠破脑袋也没想明白。

哎，怎么和齐妙说呢？

...

“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米......”

手机铃声响了起来。

靠，自己是不是得把这个铃声换掉了？

拿起手机看了看来电显示，是姑姑家的大表哥韩高飞。

这位大表哥也是个奇葩，好好的雪城艺术学院钢琴教师不做，竟然辞了职在家炒股，今年的股市大跌，又墨迹着要来京城，可怎么安排他呢？

其实，自己这个大姑年轻时远嫁东北后，两家人走动的并不多，但毕竟是实在亲戚，求到自己这儿了，也不能不帮。

“哥......”

“景龙，我到燕京了，在火车站！”

----------------------------------------

第795章 老娘不伺候了

哪怕姜景龙说的再天花乱坠，齐妙也明白巨石是没戏了，闷闷不乐挂了电话。

百代和巨石竟然都出了问题，这是什么情况？

斜躺在乱糟糟的布艺沙发上，齐妙越想越郁闷，怎么可能呢？看来只能像姜景龙说的那样，去试试规模小一点的唱片公司了，实在不行还有那些经纪公司，或者自己开家工作室？

可自己一没钱，二刚刚才有一点名气，甚至连一首属于自己的歌都没有，弄工作室能行吗？

还在胡思乱想着，门开了。

杨龙瞥了一眼客厅，眉头就皱了起来，这个齐妙，一消失就是好几天，影儿都抓不到！

每天出去捯饬的光鲜亮丽，可家里油瓶子倒了都不扶一下。

再看看沙发上那些一团团一蛋蛋的衣服，也不知道哪个是干净的，哪个是埋汰的！茶几上堆满了小食品的包装......真是奇怪，她这么能吃，怎么就不见胖呢？

“回来了？！”齐妙也没起身，懒洋洋打了个招呼，实在是没这个心情。

“宵夜做了吗？”杨龙换好了拖鞋。

“你没在外面吃？”齐妙问。

“天天羊肉串，都快吃吐了！”他努力不让自己发火，走过去叹了口气，“起来吧，咱俩收拾收拾，这都快赶上垃圾场了，你也能躺的下去！”

“算了！”齐妙没起身，“收拾干净了，明天还得脏......”

“吃完还得拉出去呢，你怎么一顿都不少吃？”杨龙的火还是压不住了，被她那句话彻底激怒。

齐妙也急了，光着脚站了起来，“杨龙，你怎么说话呢？”

“我怎么说话？你说我怎么说话？你看看这个家，还他妈像个有女主人的家吗？当年我住宿舍都比这儿干净！”杨龙嗓门高了起来，“我都他妈怀疑你是不是女人......”

“是不是女人你不知道？”

杨龙瞥了一眼她的一马平川，摇了摇头，“不知道！”

“你混蛋！”齐妙哪里受得了这个，瞬间脸就涨的通红。

“懒的和你吵架，”杨龙没去坐沙发，扯过来一把椅子坐了上去，点了根烟说：“你要是能利索点，我也不说什么了，你看看这个家，还像个家吗？”

“呵呵！”齐妙抱起了肩膀，“是不像个家，一共不到40平，还是租的......”

“你啥意思？”杨龙夹着烟的手指微微颤抖起来，眼睛越来越冷，“嫌弃我没钱可以走啊！”

齐妙看向了他，“这是你说的！”

“是！”

“凭什么你说？”齐妙的嗓子突然提高了八度，“要不是可怜你这个又丑又穷的老男人，老娘早就他妈走了！还想让我伺候你？你以为你找了个老妈子呢？做梦！”

“请吧！”杨龙伸了伸手，烟灰掉在了地上。

齐妙转身就进了卧室，不一会儿，拖着皮箱出来了。

“还有这些......”杨龙指了指沙发上那些衣物。

“不要了！”齐妙弯腰换鞋。

杨龙有些难受，毕竟在一起一年多了，刚想张嘴说点什么，“啪！”一把大门钥匙就扔在了地板上。

“哐当！”门关上了。

门外的齐妙啐了一口，以为签了魅影传媒就牛逼了，脾气越来越大，老娘早就不想伺候了！

...

“景龙，咋了？”韩高飞一开始见表弟脸色不好看，还以为是自己来的原因，心里就不太舒服。

可听他打完了刚才那个电话，才明白不是冲自己。

“哎！”姜景龙一声长叹，他也憋屈的无处诉说，甚至开始后悔接了这么个烫手的山芋，于是一五一十把事情讲了一遍。

“林浩？！”韩高飞手指都颤抖起来，恨恨道：“又他妈是这个林浩！”

“哥，你认识？”姜景龙吃了一惊，随后一拍脑袋想了起来，表哥以前不就是在龙省艺术学院上班嘛，而林浩那厮就是那个学校毕业的！

我艹，怎么早就没想起来呢？

“认识？嘿嘿，又何止是认识！”于是他把当年自己与林浩的那些恩怨添油加醋地说了一遍，最后说：“当年他老师樊纲在学校就处处压制我，这个林浩又用阴谋诡计害的我不得不辞职！如果不是他，我又怎么会有今天！”

姜景龙眼珠一转，好事儿呀，多了个帮手，“哥，这个齐妙你也在电视上看到过，虽然身子单薄了一些，不过小模样还是不错的，尤其是还得了个季军！咱哥俩好好运作一下，弄不好以后就指望她发财了！”

“行！”韩高飞点了点头，“不过经纪人我不会做，你的教教我！”

“那个......”姜景龙暗自撇嘴，还能用两个经纪人？“那个也不算经纪人，就是跟着忙活忙活，算是助理吧！”

韩高飞一听是助理，就有些不太高兴，可此时人在屋檐下，哪能挑三拣四，迅速调整好心态，乐呵呵答应了下来。

......

“言松，这事儿我只能给你打电话，毕竟我和林浩也不熟悉......”

电话那边是付红静，万勇进去以后，她只好把风华时尚接了过来。

“那个齐妙的经纪人姜景龙找了我，还在等着我回信儿，毕竟这事儿关系到魅影传媒，我想听听你的意思......”

“嫂子，谢谢！”张言松心里有些难受，听到她的声音就会想起死去的江大同。

“你看你，又怎么客气，你这样嫂子心里不舒服......”付红静并没有故作姿态，她确实有一些毛病，对婚姻不忠，对江大同的死也要责任，即使法律上没有，但道德上却有瑕疵。

但她的优点也不是没有，一个女人长了一颗男人的心，对朋友豪爽、讲究，包括对张言松更是如此。

“嫂子，这事儿我不好说什么......”

“言松，你就告诉我，百代和巨石的拒签，是不是林浩在后面做的工作吧？”

张言松稍稍犹豫了一下，还是说：“是！”

“行了，那嫂子就明白了，有空过来喝茶！”

“好，谢谢嫂子！”

挂了电话，张言松也是感叹，看来齐妙真是走投无路了，不然怎么会求到了风华时尚？

浩哥这一手玩的实在是漂亮，很多人想不明白百代怎么会听林浩的，那是因为这些人不了解浩哥和百代的关系。

林浩用下一本钢琴专辑还交给百代发行作为条件，伍德·巴克很痛快的就答应下来，并表示百代唱片全球任何一家公司都不会与齐妙签约。

至于说巨石那边就更简单了，港岛的金牌经理人高柏与巨石唱片董事长鲁林是好朋友，以高柏在港岛娱乐圈的地位，这点事儿根本就不算什么！

至于其他唱片公司和经纪公司，就像今天付红静一样，这个圈子就这么大，或近或远都能搭上点关系。这点事儿早就闹的沸沸扬扬，那些观望的人一见连百代和巨石都拒签了，谁会为了一个刚出道的小歌手去得罪魅影传媒！

还有林浩！

以后还想不想买他的歌了？

----------------------------------------

第796章 杨龙的心思

林浩早就不再关注这种事情，马上就年三十了，向赵极请了一天假，带着陈聪去看守所看了武小洲。

这次很奇怪，武小洲的情绪不高，问他怎么了也不说，就看到大聪的时候才露了点笑脸。

回家的路上，他给贾副所长打了电话，不过人家说一切正常，没发现武小洲有什么异样。

林浩也只好作罢，就当他每个月总有那么几天不舒服了。

到家以后，他又给刘毅华打了电话。

“浩哥，Leslie春节会去温哥华过，你只能去那边见他了！”

“温哥华？！”林浩有些郁闷，港岛虽然近一些，可现在自己根本就走不开，看来也只能正月里跑一趟温哥华了！

“要我说，也不一定非得用Leslie吧？大陆地大物博，人才更是众多......”刘毅华劝了几句，因为他也侧面向章国荣打听了，看得出来他十分坚决，就是不想接这部戏。

“不行！除了他，没有人能演的出来那个味道！”林浩连连摇头。

又闲聊了几句才挂电话，刘毅华本想告诉他自己大年初十会去趟东北，不过想了想还是没提前说。

因为家里的事儿，自己把春晚的邀请都推了，如果林浩知道自己因为点儿出场费就跑了趟东北，还不得笑话死自己？

不过这事儿半年前经纪人楚南就答应了人家，协议都签了。

...

林浩挂了电话就嘿嘿直笑，他知道刘毅华什么原因推了春晚，这事儿等他自己想说的时候，绝对是个爆炸性的新闻......

“咚咚咚！”

“进！”

张言松推门走了进来，“杨龙到了！”

“好！”

此时的杨龙早就没了在酒吧初见时的态度，进了茶室恭恭敬敬。

“来，喝杯滇红，天冷去去寒气！”林浩笑呵呵张罗着让他坐下。

“听说和齐妙分开了？”他倒着茶，问的漫不经心。

杨龙低头看着茶杯，并没有看到林浩眼底的那丝冷意，点了点头，“嗯，分开了！我俩是在一个朋友聚会上认识的，好了一年多，时间长了以后，她身上的毛病就一点一点显露出来了！”

“最让我无法忍受的就是这个懒，您知道，我出身自普通农民家庭，我的父母一辈子都是本本分分的农民。我家里没什么装修，可即使是这样，我妈每天都将家里红砖铺的地面打扫得干干净净！院子里更是一根杂草都没有......”

“用我妈的话来说，过日子就是个奔头儿，穷咱不怕，可家里外头都得利利索索，这才是过日子的样儿！”

“一忍再忍，最后终于实在是忍受不了了，就这么分开了......”

林浩没有说话，点了点桌面，意思是喝茶。

他说的是不是事实，还要以后证实。

杨龙端起了面前那个红泥的小茶杯，林浩引开了话题，“这是你们第一场正式亮相，我希望你的舞台造型变一变！”

“您说！”杨龙很清楚，林浩让自己过来，主要就是乐队风格的事情，因为这事儿他当初在酒吧就说过。

至于说刚才的那一番解释，是他提前准备好的，因为无论林浩问与不问，他都得找个机会说出来。

也是齐妙走了以后，他才反应过来，两个人分手好巧不巧的赶在这么个时间点上！

一个弄不好，就会被林浩误解自己是因为齐妙被封杀，所以才会选择明哲保身......自己不是那样的人，可怕就怕别人不这么想。

所以，未雨绸缪，该解释的一定要解释，至于说林浩信不信，就只能听天由命了！

...

“首先，你得把头发刮光......”林浩说。

“啊？”杨龙有些舍不得，这一头长发养起来可不容易，要知道这可是摇滚的标致！

林浩很了解这些人的心理，毕竟无论是上一世还是这一世，他都曾经是他们的一员。

“玩摇滚的这个头型已经烂大街了！我借鉴了曲艺中旦角的表现方式，光头、夸张的耳环浓妆艳抹，加上东北风大红大绿的服装！舞台上，你要把自己完全放开，嗔目切齿，嬉笑调侃，一颦一笑都要拿捏准确......”

杨龙听的目瞪口呆，我滴个娘，这是要把我往人妖上打扮呀！

林浩知道他的顾虑，叹了口气道：“相信不用我劝，杨大哥也知道现在这个圈子是什么形势，毕竟你们摸爬滚打了这么多年！你要知道，如果不彻底做出改变，以你们的年纪，就只能在酒吧厮混一辈子了！”

房间里一片安静。

许久，杨龙抬起了头，“浩哥，我听您的！”

“好！”林浩大笑，“这次是韩瑛的演唱会，你们虽然作为嘉宾，但我希望能一炮打红！记住，有争议不怕，就怕掀不起一丝水花，明白吗？”

“明白！”杨龙郑重点头，韩瑛出道虽晚，但现在可是火的一塌糊涂，圈里圈外人称灵魂歌后。

她的这次春季全国巡回演唱会是魅影传媒承办的，规模盛大，据说林浩给她写了好多首新歌！

林浩能让他们[二手蔷薇]乐队参与，这是他们做梦都想不到的！

...

杨龙兴高采烈地走了，小旭随后过来了。

林浩见张言松要出去，喊住了他，“留意一下杨龙和齐妙分开的真正原因。”

“好！”

小旭见张言松出去了，呵呵笑道：“怕杨龙抛妻弃子？”

林浩也乐了，“没那么严重，不过如果这个人因为我的打压就抛弃女友，那他们[二手蔷薇]乐队也走不长！”

小旭点了点头，一个艺人能否走的长远，人品确实十分重要。

“你怎么样？李大明星！”林浩开起了他的玩笑，《征服》的爆火出乎了许多人的意外，只有他是在意料之中。

听周东兵说最近小旭的情绪不高，所以有必要和他好好聊聊。

小旭喝了口茶，“找我的电视台节目和片约太多，谭姐已经下了最后通牒，让我尽快签约，确定经纪人......”

“你怎么想的？”林浩一脸笑意。

小旭沉默了，好半响才说：“其实，我更喜欢一些默默无闻的工作，哪怕跟在你身后做个司机，都要比现在自在！”

“大志哥去了美国，安保部没人，三哥找我，我就只能顶上！看似风光，可这也不是我想要的生活......”

林浩没说话，给他倒上水。

“还有一件郁闷的事儿......”

“哦？！”林浩有些奇怪，不知道是什么。

“剧中饰演李丽的演员江一姗，记得吧？”

林浩呵呵笑了起来。

小旭没好气白了他一眼，叹了口气，“她一直也没放弃，总找我，可我一点感觉都没有......”

林浩知道他是怎么想的，可四姐毕竟已经走了这么久，他一个大小伙子，还能一辈子打光棍不成？

“我的意见，先把安保部交出去，正式签约魅影，拍几年戏适应一下，也许就会找到其中乐趣！”

小旭没吭声。

“旭哥，”林浩很少叫的这么正式，小旭是1976年生人，比他足足大了七岁，这几年他一直都是直呼名字。

“做演员不易，尤其是做个好演员更不容易！而做我身边的保镖却很简单，只要身手和人品不差，加上忠心就可以了！”

“我希望您能找到真正属于自己的生活，而不是跟在我身后的影子！你看，现在我有二猛、初九、叶磊和耿智，以后可能还会挑选几个人，这样的人很多，可你小旭却只有一个！明白吗？”

“至于说江一姗，她的口碑不错，虽然这几年免不了一些花边新闻，但你也是这个圈里的人了，知道这些东西很多当不得真！”

“既然人家那么喜欢你，为什么不处处看？”

小旭没说话，只是默默摇头。

林浩知道这种事情没法劝，还是要顺其自然。

----------------------------------------

第797章 计唐之死

小旭点了根烟，默默地抽着。

其实他早就明白林浩的意思，大老远把自己从雪城拉到了京城，一直怕亏了自己，所以才会专为自己写了一部戏。他想自己做个好演员，而不是一个没有身份地位的保镖......

从小到大，自己都没有什么远大的抱负，小时候就盼着后爸能对自己和母亲好一些；大了希望身边那些弟兄们能吃饱穿暖，在社会上别受人欺负。

从来都没想过，自己竟然有一天会去演戏，而且好像还火了，一切像做梦一样的不真实。

自己喜欢脚踏实地的真实感，哪怕活的卑微，但踏实。

他怕，怕梦醒后的失落。

还有江一姗，那个女孩挺好，人漂亮，名气那么大还没什么架子，不装，真挺好。

可自己忘不了四姐。

是她救了自己一命，是她给了自己一个家，是她在黑夜里给自己点燃了一盏灯。

每次午夜梦回，自己总会起身去露台抽根烟，埋怨四姐为什么一个梦都不托给自己，也让自己知道知道她在那边过的好不好，是不是缺衣少食......

思绪一打开就收不住，左思右想，无论如何还是不能辜负林浩的这份心思，怎么还不是活着？

做明星也能脚踏实地！

深呼吸，他咧嘴笑了，“看来我要调整好心态，要去适应做明星的生活。”

不料林浩却摇了头，“旭哥，我希望你做一名演员，而不是明星！”

小旭微怔，“明星和演员，这不一样吗？”

“不一样！”林浩一脸郑重，“演员要负载的主要任务就是演戏，演好戏！而明星负载的却要多一些，他还有娱乐大众的任务！”

“娱乐大众？”小旭若有所思。

林浩点了点头，“这个你慢慢体会，所以我才说，希望你能做一个好演员，而不是个明星！”

小旭想了想林浩这两年的经历，他演过电影，不只是主演还得了双料影帝；他出专辑、开过很多场演唱会，甚至还做了执行导演......可仔细回想一下，他竟然只参加过两次访谈，综艺节目除了做过《星光之路》和《超级女生》的评委，其他一个没参加过。

他明白了林浩的潜台词，想要做一个好演员，就不能过度的消费自己！

明白了这个道理以后，小旭豁然开朗，郑重点头，“我懂了，兄弟，你放心！这条路虽然不是我想走的，可既然走了，就一定会走的风风光光！”

林浩哈哈大笑，他知道这家伙一定能想得通！

又换新茶。

小旭问他：“新戏什么时候开拍？”

“还有一些小麻烦，不过今年怎么着都得开机！”

“好！给我留个好角色！”

“必须滴！”

“铃——”林浩的手机响起，拿起一看，李志新。

奇怪，马上就过年了，他一定很忙，怎么会给自己打电话？

“李局，给您拜个早年！”

李志新哈哈大笑，连声说谢谢，接下来的话却让林浩吃了一惊。

“浩哥，您还记得在尚海出车祸的那个残疾人吗？”

林浩有些发懵，他怎么知道黑子的事儿？难道那个位置有自己没发现的监控？

转念一想，不对！那个位置绝对没有，自己仔仔细细的都看过了，不过就是酒店门前，没有必要装什么隐秘的摄像头！

看来最大的可能，应该是自己去交警队录了口供的原因，都是同系统的，把黑子的死和自己串联在一起并不难，也不奇怪。

可黑子是车祸去世的，调查他干什么？

“怎么了？”他问。

“有些情况，需要你过来一趟，”李志新说。

挂了电话，林浩心里开始七上八下，毕竟当时的情况他很清楚，虽然黑子不是自己害死的，可死之前两个人在一起，还有过那一番对话。

万一有什么漏洞......

例如黑子身上有录音机？录音笔？

万一那番对话泄露，自己是穿越过来的事情会不会公布于众？

自己能不能被抓走做切片？

我去，想什么呢？他一个要饭的，怎么可能会有那些东西？

可李志新让自己过去是什么意思？

...

小旭发现了他的神不守舍，“怎么了？”

“路上说，走，陪我去趟分局！”

叶磊开车，耿智坐在了副驾驶，他俩坐在了后面。

林浩把事情说了一遍，当然了，该说的说，不该说的一句没提。

小旭沉吟片刻，“这事儿和你没什么关系，无非就是赶上了，这个黑子没有家属，也涉及不到赔偿问题......即使涉及到赔偿，和你也没关系！”

“算了，不猜了，去就知道了！”林浩摆了摆手。

路上，哪怕有心事，林浩也不能太沉默，于是传授起了参加访谈节目的一些经验。

...

一位面目姣好的女警把新沏好茶的白瓷杯放在了桌子上，随后微笑着退了出去，林浩还开了句玩笑，说李志新升官后待遇马上就不一样了......

李志新搬过来一把椅子，坐在了沙发前，“事情是这样，两个月以前，我们破获了一个乞讨团伙！这些人十几年来残害了很多未成年人以及成年人，他们把人迷晕后砍掉被害人的四肢，然后驱使这些人去闹市乞讨......”

“我们在审讯其中一个团伙骨干成员时，他供出了一个陈年旧案，当年他带着黑子，还有一个叫老李的在春河乞讨，三个人杀死过一个人！”

林浩愣了，随后恍然大悟，“计唐？！”

李志新眼里满是欣赏，这家伙太聪明了！

“对，就是[粉骷髅]乐队的贝斯手计唐！2000年的9月19日晚上，三个人在春河市北街小广场遇到了躺在长椅上的记唐，见他身边放着一个长长的黑色皮箱，于是见财起意想要偷走！谁料计唐并没有睡着，四个人就厮打在了一起！”

“老李和黑子虽然都是残疾人，但臂力极大，再加上一个身体健全的人，是他用榔头多次击打计唐的头部。计唐死了以后，三个人费了好大的力气，才将他的尸体藏在了北山一个山坳里，并用一些枯树枝进行掩盖......”

“他们在记唐身上只翻到了二百多块钱，打开皮箱才发现里面是件乐器，于是第二天傍晚就拿到那家琴行卖了，上万块钱的乐器只卖了200块钱！”

“多少？”林浩怔了一下，2002年的夏天，他和武小洲去那家琴行就是花了200块钱拿下的那把KS，那个小音箱花了500。

还真是巧了，看来有些事情冥冥之中自有天意！

“这小子说，他们怕出问题，当时去卖的时候还把电贝司的盒子扔了！收乐器的是个醉醺醺的小伙子，撵狗一样赶他们走。三个人央求了好半天，最后小伙子实在是不耐烦，估计也是看他们还有两个残疾人，就给了他们200块钱。”

“据这人说，那个小伙子接过乐器以后看都没看，随手就扔在了墙角！”

“这个团伙层级分明，管理十分严格，有所有成员的档案以及照片。这样一来，案情就简单了很多，顺着他们提供的线索，我们到了尚海。”

“第三天，就查到了那个老李已经被火车压死了，相隔不到24小时，在交通肇事的数据库里又找到了黑子！”

林浩苦笑，“没想到还会看到我的笔录！”

李志新哈哈一笑，“是呀，当时我都吓了一跳，看来你和这些人还真是有缘！”

林浩撇了撇嘴，和他们有什么缘！

李志新给他和小旭发了烟，又帮他俩点燃，“当年你和武小洲虽然洗脱了罪名，但这个案子又成了悬案，今天终于了却我一块心病！”

林浩心中腹诽，你都快把我吓死了，不过这也同样了却了自己这块心病，可喜可贺！

“我知道你一定也惦记着这个案子，所以把你喊过来。行，就这点事儿，我请你们哥俩喝酒去！”

“哎呦，不错呀，李局出血了！”

----------------------------------------

第798章 2008年春晚

2008年2月6日，晚八点整，春晚直播现场。

林庆生和周东兵两口子坐在一起，樊纲今年没有来燕京，打电话说感冒了，浑身不舒服。

没有办法，林浩只能邮寄了很多补品和礼物。

望着舞台上落落大方的艾茉莉，林庆生感慨着，这丫头挺好，也不知道儿子能不能定下来......

臭小子这两年云里雾里的，自己到现在也没弄清楚哪个是准儿媳妇，这得啥时候能抱上孙子？

节目一个接着一个，终于轮到闺女杨眉出场了，林庆生开心地拍了一下周东兵，“东兵，我闺女俊不？”

周东兵哈哈大笑，“俊！贼俊！”

杨眉一身戎装，英姿飒爽，一首《长大后我就成了你》闻者动容。

“小时候，我以为你很美丽，

领着一群小鸟飞来飞去——”

这是一首感人肺腑的歌曲，道出了莘莘学子对老师的感恩与怀念，杨眉的深情演绎，更是唱出了对老师的深情厚谊。

杨眉的爆红，让文工团措手不及，等她与宁克交往以后，待遇更是直线上升。今年在华夏台从彩排到正式演出，身边服侍的助理就没少过6个人。

...

于得水的老师袁光武今年的小品效果一般，虽然满满的正能量，但搞笑程度弱了好多，放着相声不能说，也是够憋屈的了。

林庆生觉得蒋申的相声越来越不好听，总有种强行瘙你咯吱窝的感觉，还没有于得水那些小徒弟们说的好笑。

韩瑛这首《怕黑的女人》还没到副歌部分，周东兵就暗暗点头，这首歌今年一定会霸榜很久。

可惜，她早就离开了魅影。

不过，即使没有韩瑛，今年的春晚，魅影传媒也绝对是大丰收！

申子哲、赵妮、王小楠、曾语儿、罗克、朱雀传奇、印陶等等都上了，虽然大部分都是联唱，可有心人一定会看出来这里面暗藏玄机。

这是魅影传媒在展示着他们渐渐强壮的肌肉！

丁兰兰一首《迷失在荡失路》获得了热烈而持久的掌声。

秦若云长裙拖地，22点05分上场，由于连续三年没有上春晚，她一出场，立刻就引来了雷鸣般的掌声。

其实她有两首备选歌曲，一首是《无间道》的插曲《被遗忘的时光》，

另一首是林浩给她新写的《白天不懂夜的黑》。

最后节目组还是选择了新歌。

“白天和黑夜只交替没交换，

无法想像对方的世界；

我们仍坚持各自等在原地，

把彼此站成两个世界——”

生过孩子的秦若云身材略显丰满，雍容华贵，嗓音更加宽厚。

到底是歌坛一姐，秦若云的登台，让网络上对这届春晚的吐槽少了很多。

...

林浩一直觉得上一世小品《卖拐》以后的《卖车》是狗尾续貂，所以他把《心病》写了出来，还是陈立根、周达和郭敏三个人来表演。

这个小品讲述了心理医生赵大宝，为中了三百万大奖的村民老范化解心理疾病的故事。

舞台上，周达饰演的老范说：“就在我们俩刚结婚的时候，有一次你回娘家，完了我处的第一个对象就上我们家去了。她进去一把就把我的手攥住了！当时，我是控制、控制、再控制……媳妇对不起我没控制住！”

郭敏饰演的老范媳妇说：“你咋的了？”

老范：“嘎！抽过去了。”

老范媳妇：“你真抽了吗？”

老范：“我……我真抽了。”

老范媳妇：“呀吗呀有这好事你还能抽啊你啊，糊弄谁啊！”

老范：“我真抽了我......”

现场不时发出阵阵笑声，林庆生都笑出了眼泪，周达的状态越来越好，喜欢他的观众也越来越多了。

无数家庭对春晚的唯一念想就是陈立根的小品，厨房忙活的都放下了手里的活计，外面放鞭炮的孩子也都跑了回来，就连打麻将的都扣下牌，要看完这个小品再接着玩。

这十五分钟，是全国人民最开心的时刻，几亿人同时在开怀大笑！

明明自己痛苦的不行，却还能逗别人笑，东北式的幽默是困窘生活中的鸡零狗碎，是悲喜相生中开出的玩笑......

...

陈立根小品过后，就是林浩的独唱，在他的坚持和干预下，最终选择了曾经在演唱会上自己作曲的那首《将军令》。

为此，春晚节目组还请了国内最优秀的编舞以及燕京舞蹈学院的一些学生伴舞。

没有人知道林浩为什么会如此的固执，甚至私下里他还威胁赵极，如果不让他唱这首歌，那他就要退出春晚舞台。

赵极无奈，只好帮他去相关领导那边去周旋。

舞台一暗，一束追光斜斜打下。

林浩身穿麻服，头束高冠，盘坐高台之上，面前是一把黑色焦尾古琴。

“铮——”的一声，金戈铁马！

背后超大银幕亮起，茫茫草原一望无际，一匹白马在天际风驰电掣。

眨眼间，来到近前，马背上一员小将手持亮银枪，身披亮银锁子甲，剑眉星目，虎虎生威！

又一道追光亮起，一面超大的华夏鼓映入眼帘，[黑狐]乐队的鼓手孟胖子赤膊红裤，用力挥动了手里的鼓棒。

“咚——咚——咚——”

大鼓响起，擂鼓三通，响彻天地。

银幕上的小将银枪一挥，身后马蹄烈烈，天际线乌云盖日，无数骑兵涌来......

此时，林浩的古琴已经进入，节奏越来越快.....

舞台上，提前匍匐在地上的舞蹈演员霍然站起，56名男舞蹈演员手持钢刀，身穿古代士兵服饰。

刀光闪闪，如日落大地，舞姿矫健轻捷。

大鼓一停，好似雷公停止了震怒，56把钢刀如海平面平静后的波光。

“《将军令》！”

林浩说完三个字，“铮——”金戈相交，铁马奔腾！

“枯叶落，愁难拓，寒愁怎敌锦衾薄——”

大屏幕上的万马奔腾与舞台上的舞蹈交相呼应，粗犷雄壮，惊魂动魄！

“胡未破，人离落，鬓霜不惑，岁月蹉跎，莫——莫——莫——”

三声莫字，大鼓又歇。

林浩的琴声幽怨起来，先前的散板转成慢板，悠悠琴声，庄严稳重。

大屏幕上旗帜招展，上百名旗手举着大旗在一下一下顿着地面。

舞台上的舞蹈演员高举钢刀，变换着队形。

古琴声开始时而慢起，时而渐快，音浪跌宕起伏。

“咚！咚！咚——”

大鼓再次进入，一下比一下急促，阵阵频催，气氛紧张得让人窒息。

“残夜半，旌旗乱，征战沙场几人还？”林浩的歌声悲凉。

琴声无停顿地进行着，气势开始雄壮而紧迫。

“佳人盼，倚阑干，横刀仗剑，戎马立前，战！战！战！”

三声战字，一声比一声高亢！

大银幕上那员小将高高举起亮银枪，振臂一挥，万马奔腾着涌向敌方！

冲天烽火，百里沙场！

两支军队碰撞在了一起，一时间杀声四起，舞台上翻腾跳跃，看的人呼吸都紧张起来。

大鼓重音与古琴余音混相交响，一声声振奋人心！

伴随着大鼓越发急促的声音，琴声更是急促，林浩的两只手形成了一道道虚影。

大屏幕里战马嘶鸣，刀剑相交，一具具尸体倒下，一颗颗头颅喷洒着鲜血冲天爆起......

电光火石，银枪小将一枪扎进敌军统帅的心窝，再一用力，庞大的身躯被高高挑起！

“咚！”

最后一声鼓响，歌曲结束！

舞台暗了。

“哗——”掌声震天。

----------------------------------------

第799章 策反

鼓楼胡同。

电视机前的秦若雨一脸兴奋。

秦元安的爱人在包饺子，瞥了一眼电视说：“大过年的，整的这么血淋淋，不好！”

还不等秦若雨反驳，坐在沙发上的秦元安就立了眼睛，“你懂什么？犯我中华者虽远必诛！就是要在这个喜庆祥和的日子里提醒我们，还有那么多列强在虎视眈眈，让我们时刻都要提高警惕！林浩这首歌曲好，非常好！这才是热血男儿！才是......”

“对呀！”秦若雨插了嘴，“妈，你看浩哥多帅！多有男人气魄！”

“好好好！”秦元安爱人笑了，“一首歌把你爷俩整的，打了鸡血似得！”

......

零点钟声敲响了，全国人民都沉浸在这一片欢乐祥和的气氛之中。

林浩很累，回去的路上，在车里就睡着了。

到家以后，在一进院子的大餐厅，和家里所有人一起吃了饺子，杨眉、白之桃和孟胖子他们都一起回来的。

林浩惦记着住院的初九和二猛，魏一虎笑着说他已经给送过饺子了，这才放下心来。

陈聪两天前回了老家，林浩给他拿了十万块钱，总不能空着手回去，多少是个意思。

宁克本来想让杨眉去家里，还说丑媳妇早晚得见公婆，可杨眉有些害怕，耍赖没去。

[黑狐]乐队的其他人早就回了老家过年，只有孟胖子被他留在了燕京。

吃完饭，孟胖子明显有事儿想和林浩说，可见他一脸的疲惫，想了又想，还是没张嘴。

彩排期间，他和丁兰兰一共就说了三句话，昔日的女友成了大腕，曾经熟悉她的每一寸肌肤，可此时却又陌生的很。

心中苦闷，同时更加失落。

这两年和老崔他们天南海北的跑，钱没少赚，跟着高老大，八九十平的房子就整了好多套，房价一天一个样，可高兴之余心里总是空空的。

高老大和老崔他们放的开，走哪儿演出都有生扑上来的女孩，这几个牲口更是来者不拒，可他不行，总也放不下。

记得有一次酒后他问老崔，你是不是忘了姜蓉？

老崔愣了好半天才说，就是因为忘不了......

他不理解，为什么忘不了还会如此放纵自己，[白羽]组合的胡佳好多次想和他好，可他做不到，也不想做。

...

安排好这些人，林浩说回去休息了，其实不一会儿就从暗门跑去了灯芯胡同。

这个时间，估计艾茉莉远应该到家了。

虽然很累，但没办法，一是去年的三十后半夜就是和艾茉莉一起过的，二是他在后台已经答应了人家，要回去以后好好给她按摩一下......

外面的炮竹声弱了，林浩还在卖力地服务着，两个拳头击打着她的腰部，节奏不错，堪比浴池的扬州师父。

“你发现没有......”艾茉莉的脸埋在了被子里，声音闷闷的。

“嗯？”

“这两年放鞭的越来越少了。”

“嗯，”林浩点了点头，手却不敢停，因为先前偷了个懒，被好顿掐，“记得小时候吃年夜饭，都听不清家里人的说话声，鞭炮一直都不停！现在我估计还是钱难赚吧，知道节省了！”

“嗯，也是......”

说着话，艾茉莉发出了轻微的鼾声。

林浩的手一点一点减轻力度，终于可以休息了，他擦了一把汗。

给她盖好被子，蹑手蹑脚进了卫生间，坐在马桶上点了根烟，拿出手机，好多未读的拜年短信。

默默吸着烟，想着美国那边的事儿......随后又想起了武小洲，第一年不好办他出来过年。

这臭小子，不知道在干嘛......

...

燕京第三看守所。

曹一腿吃完饺子就躺在了铺上，拍着肚皮哼着二人转：

“王二姐坐北楼哇，雨泪汪汪啊！

叫一声二哥哥呀，咋还不还乡啊！

想当初咱二人情深一往啊！

咱二人洒泪而别，你离了家乡——”

一些人围坐铺上打扑克，过年了，难得的放松。

万勇见隋牡丹下地去了卫生间，赶快往曹一腿那边爬，他想争取一下。

“曹老板——”因为怕别人听到，把声音压的极低，也不敢再结巴，怕挨揍。

“嗯，”曹一腿正唱在兴头上，被人打断有些不爽，“有事？”

“曹老板，我可是十分尊敬您，您是谁呀？在春河提起您的大名，那绝对是无人不知无人不晓......”

曹一腿呵呵笑了，这小子不错，马屁糙了点，但也聊胜于无。

“这些天我一直都在想，凭啥您这么位大老板要看他武小洲的脸色行事？他算什么东西？”万勇这段时间观察的很仔细，武小洲并不得意这个曹一腿，所以他想搞搞策反！

曹一腿眼睛眯了起来，嘿嘿一笑，“你继续！”

“如果咱哥俩联合起来，一定能把他武小洲拿下，那时号子可就是咱们的天下了......”

“不错，不错！”曹一腿点了点头，一脸欣慰，“小万呐，那你有什么计划？”

“有！您听我说......”

“勇弟弟——”隋牡丹“娇媚”的声音响起，万勇不由自主打了个寒颤，赶紧把话咽了回去。

“姐——我来了！”递给曹一腿一个眼神，意思是以后找机会再说，随后快速地爬了回去。

隋牡丹一把搂住了他的肩膀，“以后别乱跑，姐姐好担心呐——”

“1250！”门外传来白管教的声音。

“报告政府，1250向您报到！”曹一腿赶快下了铺，抬腿立正，姿势标准。

门上的小铁门开了，一个不锈钢托盘伸了进来，“你朋友送来的烧鸡和猪蹄儿！”

曹一腿赶紧在架子上拿起自己的饭盒，跑过去把去了骨头的烧鸡和猪蹄抓进了饭盒里。

立正，敬礼，“谢谢白管教，新年快乐！”

“咣当！”餐盘撤了出去，白管教也没搭理他，走了。

曹一腿又上了炕，把腿一盘，招呼起来：“吴菁、饭勺子、核桃、麻土豆，过来宵夜了！”

“那谁，把你藏的酒拿过来......”

...

贾副所长给武小洲开了小灶，让他和胖老头那奇文在小餐厅过大年三十，爷俩一边喝着小酒一边看春晚，惬意的很！

“你就叫声师父，有那么难吗？”那奇文端着酒杯，满脸的不乐意。

武小洲“滋喽”喝了一口酒，嘿嘿一笑，“老爷子，你着相了！”

“靠！”那奇文翻了个白眼，现学现卖！

“叫与不叫，不都是形式上的吗？我觉得您老人家可不是俗人，整那些没用滴干啥？再说了，学学批八字就行了呗！我可不想学什么看风水......”

“等你出去以后，我建议去故宫看看去！”

武小洲拿起了一个酱猪爪，“早去过了，没啥意思！”

“没啥意思？”那奇文又翻了个白眼，看来不用等自己到寿，就得被这货活活气死！

“你要知道，阴阳八卦、五行风水、星宿天象，这些元素在紫禁城的风水设计元素中，可以说是体现的淋漓尽致......”

“风水师们往往踏遍山川河流，其中的甘苦可能只有他们自己才知道，”

说到这儿，他又叹了口气，“只可惜这门融合了我国古代文化、阴阳学、建筑学、甚至是星相学的学问，在历史的变迁中已经逐渐要沦为绝学了......”

说完，他就掉下泪来，随即嚎啕大哭，“我滴个天呐，难道要我把这一身本事带进棺材里吗？你个挨千刀的，咋就这么心狠......”

武小洲丝毫不为所动，猪爪啃的那叫一个欢实。

这老爷子一哭二闹三上吊也不是一回两回了，自己老婆是当红大歌星，好哥们是......是个啥？歌星？词曲家？演员？导演？钢琴家......好像都是，反正就是很牛逼！

自己有这么牛的背景，荣华富贵享之不尽，还能去做风水先生？

学算卦看相，一是被他打的，二是觉得反正技多不压身，以后有个聚会啥的，也能摸着小手神神叨叨地骗骗小姑娘......

可这老头变本加厉，竟然还想让自己给死人看墓地！

想什么呢？

门儿都没有！

----------------------------------------

第800章 身世的秘密

那奇文见自己这套已经完全失效，眼珠一转，立刻收了声，脸上一滴眼泪都没有，“小子，如果你学，我告诉你一个秘密！”

“什么秘密？”武小洲瞥了他一眼。

“你身世的秘密！”

“啥？”他吃了一惊，手里啃了一半的猪蹄掉在了桌子上。

“想知道吗？”那奇文胖乎乎的脸一本正经。

武小洲哈哈大笑起来，油叽叽的大手一摆，“滚他妈蛋，我爹妈都在，哪儿有什么身世之谜！”

“犟种！”那奇文摇了摇头，“你养母没有生育能力，你是抱来的！”

“呼——”武小洲站了起来，声音都打了颤，“不、不可能，我和我爸长的贼像！”

那奇文哈哈一笑，“有些小孩子很奇怪，谁养就会像谁，这并不能证明你就是亲生的！”

“不可能，绝对不可能！”武小洲额头的汗都下来了，接触这个胖老头这么久了，他看相算命的能力自己太清楚了。

“这个简单，等你回去以后，带你母亲去医院做个检查就一清二楚了！或者验个DN......”

“不去！”武小洲怒了，“就算是真的，又能怎么样？他们辛苦将我拉扯大，你难道想让我抛弃他们不成？”

那奇文眼底的赞赏一闪而过，脸上都是惊讶，“谁说让你不赡养他们了，这不就是告诉你一个事实嘛！”

“滚他妈的事实！武爷我不信！”武小洲眼睛一闭就能想起儿时的种种过往，这怎么可能？

他没办法接受这些。

“你有一个哥哥和一个姐姐，他们都大你很多......”

“别说了！”武小洲的脸狰狞起来，一伸手，“哗——”一桌子酒菜被他掀翻在地，随后大步走了出去。

那奇文望着一地狼藉，叹了口气，这暴脾气......

不过我喜欢！，像极了那爷我年轻的时候！

......

这个春节晁斌没回老家，而是和新姐姐马莎莎一起过的。

两个人喝了两瓶红酒以后，就在林浩那首《将军令》响起时滚了床单。

两个失意人，都有着共同的目标，干柴遇烈火，熊熊燃烧。

程思媛的入狱让晁斌消沉了好多天，以至于给新专辑录音时都魂不守舍；紧接着又是魅影传媒的李淑华被抓，让他更是难受，甚至怀疑自己是不是扫把星下凡，怎么一个又一个的姐姐倒霉？

程家的倒台，连累程思媛的丈夫卫子民灰头土脸，虽然他很快就办理了离婚手续，可媒体对他的家变进行了大幅报道！最恶劣的是一些文娱小报，把事情背景写的十分含糊，反而突出了卫子民妻子入狱后，他就迅速提出离婚这件事儿，这让他的名声彻底扫地！

......

齐妙窝在沙发里看着春晚，父母在厨房忙活着年夜饭。

本来姜景龙约她一起听新年钟声，说还要给她介绍一位经验丰富的助理，不过她没去。

当她看到一个个魅影传媒的艺人出现在屏幕上时，恨的差点把牙咬碎。

......

巨石音乐的歌手蔚丹也没回老家，她的经纪人姚琪攒了个聚会。

这是一栋位于房山的别墅，装修十分豪华，主人是号称燕京四公子之一的汪超。

餐厅里，偌大的饭桌一片狼藉，一个长腿模特脱了上衣，跳上旁边沙发，一直不停晃着脑袋。

一头红发的女孩满地乱跑，不时蹲下来做出采花的动作，一脸幸福的笑容。

叫娜娜的小歌手推开房门就脱了裤子，估计以为是进了卫生间。

那个网络公司的CEO抱着一个二线小女演员，在低语着什么，还不时发出笑声。

地产公司的马老板拉着姚琪的手，正在往楼上走......

十多个人，连男带女，乱糟糟的让蔚丹头疼，汪超一直对她献殷勤，灌了好多酒。

其实也不怪别人，是她看到今年春晚竟然有那么多魅影传媒的艺人，心里堵得慌。

电视里，林浩坐在高台上，一身古代装束，蔚丹暗暗啐了好一口：真能装！

瘫坐在椅子上，眼前渐渐模糊。

她想起了几年前，就是他林浩在机场把自己好一顿臭骂，因为这件事儿，甚至没把歌卖给自己！

去年的春晚后台，他的绯闻女友艾茉莉又扇了自己经纪人姚琪的耳光......自己和这个林浩真是犯冲，遇到他准没好事儿！

想着想着，不知不觉睡了过去。

再一睁眼，天已大亮，身边传来阵阵鼾声......

“啊！”蔚丹见自己竟然没穿衣服，不由惊呼起来。

汪超醒了，皱着眉嘟囔了一句，“鬼叫什么？不睡就滚！”

“你？！”蔚丹跳起来就抡起了枕头......

汪超挡了几下，爬起来就往出跑，嘴里还骂着：“精神病！”

蔚丹在后面追着打，走廊里回荡着汪超的吼叫：“姚琪——姚琪——你出来——”

...

回去的路上，坐在副驾驶的蔚丹一直在哭。

姚琪已经劝了半天，见她还是一直哭哭咧咧，不由就有些不耐烦，“你是不是还以为自己是大姑娘呢？都出道几年了？你情我愿的事儿，有啥哭的？”

蔚丹哽咽着，“我什么时候愿意了？我他妈也不缺钱，凭什么占我便宜？！”

“玩玩而已，谁占谁便宜了？难道出力的不是他？你幼不幼稚？”

“别告诉我还想着什么一见钟情，我告诉你，一见钟情也不过是见色起意而已，日久生情才是权衡利弊！”

蔚丹看向了车窗外。

姚琪撇了撇嘴，继续说：“也别和我说你还相信什么他妈爱情？爱情这玩意儿，始于颜值，陷于才华，忠于人品，迷于灵魂......可最后呢？折于物质，又败于现实！”

“傻妞，这个圈子混了这么多年，这些还用我再说吗？给你一个一穷二白的年轻帅哥，你要吗？”

蔚丹没了声音，眼泪还在流着。

姚琪懒得再劝，暗自腹诽：还特么和我装纯情，怪不得一直不红不紫的，丫就是个精神病，智商太低！

......

大年初一，柳叶巷。

林浩很忙，每年初一都这样，区别就是来拜年的人一年比一年多。

周东兵夫妻俩带着孩子不到九点就过来了，随后就是小旭和二东，紧接着祝晓蓝也来了，不过今年她是一个人。

等到中午时，魅影传媒的中高层领导除了谭芷都来过了。

林浩知道，谭芷是在等，等周东兵带着老婆孩子走了以后才会登门。其实完全没有必要，也可能是她心里不舒服，这事儿林浩也没法劝，随她去吧！

中午，魏一虎在二进院子中餐厅备下了一大桌子好菜，身份够的自然就留了下来。

但像音乐部的金永年、汤红叶、影视部部长温元良、制片人景若初、吴北、经纪人赵海蓝等等这些公司员工，都是聊一会儿就撤了。

----------------------------------------

第801章 纯金zippo

“老高，到了吗？”林浩见菜都上齐了，就给高帅打了过去。

“马上，进胡同口了！”高帅其实早到了，只是没把车开进胡同，就停在了路边。

坐在车里望着胡同口，见左一个右一个的来，又一个个的走，他还在犹犹豫豫，上次在晓夜会所的事情实在是让他没脸再登门，可没想到林浩会打来电话，这才把心放进了肚子里。

拎起副驾驶上一个鼓鼓囊囊的大皮包，开门下了车。

刚走进胡同，就见一辆黑色的大众途锐开了进来，正琢磨是谁，车停了，车窗放下，后浪网娱乐版记者司南探出了头，“老高，车呢？”

高帅嘿嘿一笑，“嫌进地库麻烦，停路边了！”

司南瞥了一眼那个沉甸甸的大皮包，“上车吧？”

“不了！几步远的事儿！”

...

餐厅里，中式餐桌此时已经坐满了人。

林浩和父亲、周东兵一家三口、小旭、二东、孟胖子、祝晓蓝、杨眉、高帅、司南......

对于高帅和司南能坐上这桌，祝晓蓝和孟胖子他们有些搞不清楚状况，不过谁都没问什么。

林浩热情洋溢的祝酒词刚说完，舒晓蕾到了，紧接着是陈晓。两个人都是空着手来的，不过都给了林庆生一个大大的红包。

林浩的小眼神闪烁不定，唯恐艾茉莉和丛妃也杀过来，那就够玩一桌麻将了！

还好，艾茉莉要陪她母亲，丛妃据说已经和丈夫回了婆家。

酒至酣处，林浩刚出卫生间，就和陈晓碰上了。

陈晓没少喝，面似桃花，一把就抱住了他的胳膊，笑呵呵逗他：“浩哥，一会儿开车送我回去？”

林浩又想起了那晚的二环路，吓的一哆嗦，“别，强扭的瓜不甜！”

陈晓踮起脚尖，吐气如兰，“管它甜不甜，我只想把它扭下来......”

林浩转身就又进了卫生间，这丫头，太生猛了！

“咚咚咚——”陈晓在外面敲起了门，“快出来，不逗你了，憋不住了！”

......

一直有些拘谨的司南在包里拿出了一个精致木盒，“浩哥，这是我找人给您定制的，看看喜不喜欢！”

林浩笑呵呵接了过来，拿到手上就是一怔，什么东西这么重？

打开木盒，里面竟然是一只金黄色的打火机。

拿到手里他就知道了，这是只纯金的zippo打火机，用料厚实，一面是光板，另一面浮雕着一个憨厚的小金猪。

林浩哈哈笑了起来，让初九天天显摆，哦，对了，他那个让二猛赢去了！这回哥们我也有了，还是纯金滴！

“老韩，有心了，谢谢！”他把玩着，客气了一句。

看来这个司南确实下了心思，那次来敲诈他的时候，应该看到自己很喜欢初九的那个打火机，所以才会用纯金定制了一个。

最难得的是，他知道林浩是属猪的，竟然还在上面雕刻了一头小猪，这份心思确实值得称赞。

周东兵在一旁笑呵呵地看着，他也在为司南这份小心思感叹，怪不得这人能号称娱乐圈第一狗仔！

林浩送了台车给他，他反手就用纯金定制了个打火机送过来，虽然价格不对等，但这份细腻的心思可不简单。

望着林浩意气风发的脸，他知道，这个小老弟的羽翼已经渐渐丰满！如果今年他亲自执导的那部《霸王别姬》能够成功，如果美国那边真能如他所愿，那么他必将一飞冲天，再也不会是今天的林浩了！

周东兵十分欣慰，一天已经等了太久了。

...

酒过三巡，菜过五味。

大伙吃饱喝足，知道下午林浩还有客人，都纷纷告辞，只有高帅留到了最后。

送走了所有人后，两个人回到了餐厅，高帅伸手就把沙发后面的皮包拎了过来。

“哗——”拉开了拉锁，里面一沓沓都是崭新的百元大钞。

“哥，这是整100个，没别的意思，就是赔个礼！”说完，他就要弯腰行礼。

林浩哈哈一笑，连忙伸手扶住了他，“净整没用的，咱哥们还用这一套吗？”

“哥，那次的事儿，我真不是有意的！我相中了王晓珊的那个小助理萱萱，那天叶俊求我的时候，当着萱萱我夸下了海口，谁能想到会出那样的事儿，连累的二猛他俩都住了院......”

“行了！”林浩佯怒道：“过去就算了，我要是真生气，你他妈还能进了我家大门？”

高帅嘿嘿笑着挠了挠光头，骂人就好，骂人就好！就怕他眯着眼睛笑呵呵说话，这回终于能把心放肚子里了。

魏一虎把沏好的茶端了过来，两个人闲聊起来。

“哥，我想改改风格......”高帅有些不好意思。

林浩笑了，“唱那些口水歌腻了？”

“倒也不是多腻，赚钱而已，就是......就是总感觉登不上大雅之堂......”

林浩摇了头，“兄弟，什么是大雅之堂？”

高帅尴尬的笑了，讷讷的说不出话来。

“去维也纳金色大厅唱个专场牛逼不？是不是大雅之堂？”

高帅连连点头，心道，好，可去唱老鼠爱大米能行吗？

林浩嘴角一咧，“你知道租维也纳金色大厅办一场演唱会多少钱不？”

高帅惊讶地张大了嘴，“还能租？”

林浩翻了个白眼，“废话，不然人家指什么活着？”说完他伸出了两根手指头，“20万！”

“啊？！”高帅吃了一惊，“这么便宜？”

“你以为呢？再过几年，那边的大使馆就得愁死！”

“为啥？”

林浩叹了口气，“等这些所谓的超级明星大腕都想去镀金的时候，大使馆就得犯愁票送不出去了！”

高帅愕然，这可是他第一次听说。

“你的嗓音高不成低不就，没有太多自己的特色，所以必须要靠传唱度高的歌曲在这个圈子里立足，千万不要再去想什么高雅低俗！”

高帅若有所思。

“你能让山村乡野到小县城都在放你的歌，能让无数人张嘴就能唱上一段你的歌，你就是王！”

“你想想，06年一首《两只蝴蝶》，有多少唱片公司和经纪公司抢你？去年的《老鼠爱大米》你又赚了多少钱？韩瑛现在够火吧？”

高帅连忙点头，“那是呀，人家可是灵魂歌后！”

林浩哈哈一笑，“可她这个歌后我敢说一年还没有你赚的多！”

“不会吧？”高帅一脸惊讶。

“不会？”林浩苦笑摇头，“彩铃收费下载已经快一年了，移动是不是没和你结账呢？”

“没呢，墨迹！《老鼠爱大米》倒是一直都是榜一，不过那玩意也就是个毛八分的，能有几个钱？”

“你呀！”林浩用手指点了点他，“挺鸡贼一个人，怎么就糊涂了呢？什么叫积少成多不知道吗？等移动给你分红了，别忘了请我喝酒！”

高帅嘿嘿直笑，以前那玩意都是免费下载的，他也就没当回事儿，被他这么一说才反应过来，是应该有不少钱，看来年后自己得去追追了！

他也听明白了，自己这个条件看来很难达到梦想的高度，还是别好高骛远了，好好抓钱得了！

“听说你去年开了工作室？”林浩问他。

“是，那边合约满了以后，我就出来了！”

“出本精品碟吧！”说完，他起身走到酒柜前，在抽屉里取出了早就准备好的谱子。

高帅的手都有些颤抖起来，以前每年可就是一首歌，但按林浩的意思，是想让自己出本精品碟，要知道一本精品碟至少得五首歌曲。

翻看谱子：

《丁香花》、《伤不起》、《不怕不怕》、《爱情买卖》、《别说我的眼泪你无所谓》。

高帅大喜，果然是五首！

翻开《丁香花》，唱了几句旋律，不由内心更是狂喜，太好听了！

“哥，五首250万，啊，不对！这个数不好，300万！一会儿回家我就给您转过来！”

林浩摆了摆手，一脸的满不在乎，“不急！得空转到公司账户吧，咱可不能偷税漏税！”

高帅连忙点头，不由自主扫了自己那个大皮包一眼，看来这100个是“税后”的了！

----------------------------------------

第802章 有一次手指划破了

下午，[起点]乐队的六儿他们过来了，紧接着是于得水和严益，还带着赵鹏，奇怪的是这次没带陶云锦，林浩有些奇怪，也没多问。

赵鹏的精气神都好了很多，看来自己没白骂！

邢文光带着那个女歌手朱梦蝶也来了，这有些出乎林浩的意外，本想找时间去邢文光家串个门，没想到他会登门。

朱梦蝶带来了一只和田玉的貔貅，个头不大，水头极好，苏州名家的雕工更是不错。不过这心里难免腹诽，总感觉大过年送个貔貅，这个女孩是不是在影射自己什么......

于是在茶室聊了一会儿，他就提出来想听听朱梦蝶的嗓子，毕竟邢文光曾经介绍过一次了，这回又登门，再不表示表示就不像话了。

一行人来到了一进主楼的排练大厅。

“林老师，让她自己弹，大过年的谁还为她服务！”邢文光笑道。

林浩连声说好，看来这老刑很自信嘛，想让她自弹自唱。不知道个女孩和他是什么关系？不过，看样子不像一树梨花压海棠，难道是老相好的孩子？

朱梦蝶大大方方坐在了琴凳上，略一沉吟，“浩哥，我唱一首楚小妹的《山歌好比春江水》吧！”

“好！”林浩鼓起掌来。

前奏响起，琴声行云流水。

她还没开始唱，林浩就已暗自点头，琴弹的不错！同样的前奏，但她却很巧妙地使用了几个上滑音和两个替代和弦，味道马上就不一样了。

更让他吃惊的是，她居然在原调的基础上升了一个调，要知道原调可就不低了！

“唱山歌嘞，

这边唱来那边合；

山歌好比春江水哎，

不怕滩险弯又多喽弯又多——”

朱梦蝶一开嗓，林浩瞬间头皮都是一凉，这简直就是个小钢炮啊！

她的气息绵长而浑厚，且弹性和力量十足！清脆嗓音中还带着那么一丝丝的小鼻音。

他在脑海中迅速翻找着上一世那些女歌手，看她和谁最像......

有了，就是她！

朱梦蝶唱完了。

“啪啪啪！”林浩鼓起了掌。

“奇怪！”朱梦蝶手指弹在了中央C键上，C音响起，清脆嘹亮，她歪着头仔细看了看，就见挨着这个音左右两个键子的侧面各有一片紫红......

“浩哥，这是......”

林浩尴尬地揉搓起了下巴，“哦，那个......那个是有一次手指划破了......”

朱梦蝶眼中满是敬佩，“浩哥真是太用功了，都出血了还在坚持练琴，怪不得能有今天如此成就......”

林浩打起了哈哈，连忙岔过这个话题，“你专业学过声乐！”

他并不是疑问，而是十分肯定。

朱梦蝶点了点头，“我是华夏院毕业的，师从胡言芬教授，李水芸是我的师姐......”

“哦，怪不得！”林浩连连点头，胡言芬教授在国内名声极大，几个学生也都正当红。

就像她刚才提的李水芸，这几年稳坐民歌第一把交椅，不过因为杨眉的横空出世，地位岌岌可危。

念头又是一转，这丫头提李水芸干嘛？是随口一提？还是有什么目的？

今年春晚，自己写了一首《难忘今宵》用王小楠把李水芸顶了下去，这女人估计恨死自己了......

邢文光问：“林老师，怎么样？”

林浩点了点头：“相当不错，找时间我会给她写一首歌！”

朱梦蝶兴奋地蹦了起来，连忙给林浩鞠躬：“谢谢浩哥！”

林浩摆了摆手，“考虑一下，能签魅影吗？”

他一脸微笑看着她，这女孩称不上惊艳，个子最多也就160公分，尖尖的小下巴，一双杏眼倒是增色不少。

其实即使她不能、或者不想签约魅影传媒，这首歌他也得写，因为毕竟这里还有邢文光！

邢文光是秦若云的老朋友，从自己出道开始，就一直在后面默默地支持着他和[黑狐乐队]，这份人情在这儿呢，不能不还。

朱梦蝶脸有些红，看了一眼邢文光，却没说话。

林浩有些奇怪，虽然两个人才见过两次，但这女孩给他的感觉十分开朗大气，这会儿是什么情况？

邢文光乐了，“这丫头！”

随后他看向了林浩，“我早就和她说过签约魅影的事儿，但她就是不想借我这个光，说一定要让你听到她的演唱，并亲自提出邀请......”

林浩哈哈大笑，“没问题，我现在就向梦蝶小姐提出正式的邀请，请问，您能赏脸加入魅影传媒这个大家庭吗？”

“我愿意！”朱梦蝶一点都没有犹豫，脸上的兴奋再也无法掩饰。

...

送走邢文光和朱梦蝶，火鸟乐队的哥几个来了，队长王阳来过几次了，十分熟悉，不过乐队其他成员还是第一次登门。

在院子里逛了一大圈，就像刘姥姥进了大观园，尤其是贝斯手郑晓乐，一路啧啧有声。

一下午的迎来送往，林浩十分疲惫，可还不能休息。

晚上19点，他拎着一些很平常的礼物来到了菊儿胡同7号院，叶磊和耿智都留在了车里没跟着。

又是保姆徐姐开的门。

“徐姐，过年好！”林浩拜了个年，随后就拿出了一个厚实的红包。

“林先生总是这么客气！”徐姐并没有过多推辞，接过红包低声说：“一会儿有人检查，可别不耐烦......”

林浩大年初一来拜年有两个原因，一是因为知道秦老爷子在这儿，二是方正信也在。

还没等他说话，走过来四个便衣的汉子。

“林先生，请出示一下您的证件！”其中一个30出头的男人说道。

林浩赶紧把身份证拿了出来，心里还有些好笑，叫着林先生，还得看我的证件，这是脱了裤子放屁，多余呀！

“不好意思，请放下手里物品，伸开双臂......”

十几分钟以后，林浩才看见迎出来的秦若云，小方夏虎头虎脑，正在玩花坛里的雪。

“舅舅——”方夏一眼就看见了他，迈步就跑。

“慢点，慢点！”林浩快走几步，蹲下抱起了他，这感觉好温暖，让他的鼻子有些发酸。

“舅舅，过年好！”说完，方夏就伸出了小手。

林浩先是愕然，随后哈哈大笑起来，拿出了一个厚实的大红包放在了他的手上，“给，这是舅舅的压岁钱！”

秦若云一直含笑看着，没有说话，目光却十分复杂。

----------------------------------------

第803章 40个亿

“秦爷爷，过年好！”林浩恭恭敬敬给坐在塌上的秦岳秦老爷子行了一个礼。

“红包我都准备好了喽！”秦岳眼里闪过一丝狡黠，“你小子确定不磕一个？”

林浩神色一正，“您老人家可不是那些老派人，当年也是受过高等教育的，怎么可能喜欢旧社会的那些繁文缛节？这岂不是在开历史的倒车？”

秦岳“哼”了一声，好一副伶牙俐齿！

林浩说完就笑嘻嘻地伸出了手。

秦岳板着脸，小子，和我玩这套？你还嫩了点儿！就是不往出拿！

“太姥爷，你太抠了！”方夏奶声奶气。

哈哈哈——

屋里的人大笑起来，秦岳也是莞尔，谁的话都是放屁，唯独这个重外孙儿说什么都得听！

“嗯——拿着吧！”秦岳拿出了一个大大的红包，没好气递给了林浩。

林浩赶紧接了过去，能捞回来一点是一点。

闲聊一会儿，秦岳就去休息了，林浩和方正信来到了茶室。

秦若云本想给他们沏茶，可小方夏一直捣乱，只好抱他去玩了。

“怎么没带保姆过来？”林浩沏着茶，有些奇怪。

“给她们都放假了，本来你姐也是自己带方夏的，她也不放心别人！”方正信说。

“姐夫，你们什么时候回去？”

“初五你姐说去看看几个老朋友，初六我们就回去，初十晓鹏和芊怡结婚，你也提前两天过去吧，跟着忙活忙活！”

“嗯，我也是这么想的！”

两个人从家长里短到魅影传媒的布局，又到这次美国的金融危机，林浩的一些想法也给了方正信一些思路。

聊了接近30多分钟，林浩这才起身告辞。

方正信送他到门口，漫不经心问了一句，“打算初几去三叔儿那儿？”

林浩一怔，以为他们要和自己一起过去，就说：“还没定，要不您和我姐走之前一起过去？”

方正信摇了摇头，“他家也就今晚人少......”说了半截话，就没再往下说。

远远的，秦若云抱着方夏过来送他。

刚出大门，就见叶磊和耿智已经在等着他了。

步行走出菊儿胡同，林浩琢磨着方正信的话，这些人也是，总爱说半截话，云里雾里。

来这边拜年，也是秦若云提前给了他暗示，否则他也不知道秦老爷子会在她家过年。

在路边上了车。

“浩哥，回去吗？”叶磊问他。

林浩摇了摇头，“去鼓楼胡同！”

...

秦若雨打开大门就大吃一惊，“浩哥？！”

“过年好！”一个相当厚实的大红包马上递了过去。

“谢谢！”秦若雨兴高采烈接了过去，又连忙帮他拎东西，“你一个人？”

林浩点了点头，“你爸......”

“书房呢！一晚上也不知道忙什么，这老头，真闷！”

两个人往里走，院子里红灯高悬，却有些冷清，看来方正信说的很对，大年初一没有人来走动，估计也是秦元安定的规矩。

进屋后，林浩连忙给秦若雨母亲拜年。

秦若雨母亲笑呵呵请林浩坐下，随后喊了起来：“老秦，林浩来了！”

“让他滚过来！”书房那边传来了秦元安的声音。

秦若雨伸了伸舌头，低声问林浩：“犯什么错误了？”

林浩挠了挠头，嘿嘿一笑，也没解释。

...

“坐吧！”书桌后的秦元安头也不抬。

林浩也没客气，就坐在了书桌前的椅子上，他不说话，自己也不说话。

许久。

他放下了手里的书，浓眉一立，眼睛紧紧盯着林浩，“沈正祥跑了，可关映雪所有资产都捐赠给了你的个人基金会，你不想解释解释吗？”

这一路上，林浩早就想好了怎么解释这件事，“三叔，这些都是魅影传媒的周东兵办理的，具体细节我真不是很清楚......”

“不清楚？！”秦元安笑了，“价值接近40个亿的资产，你说你不清楚？”

林浩愣了，是真愣了！

40个亿？

这么多？三哥怎么一点口风没露？

因为还有一些手续没办完，所以他俩还没坐下来说这件事儿，事实上也确实是年前太忙了，根本就没有时间，一切都是周东兵在办理相关手续。

林浩每一个细微的表情都瞒不过秦元安那双凌厉的眼睛。

不过，他却没有再继续这个话题，眼神越来越凌厉，“刚刚就要启动对他的调查，人就去了国外，真是好灵敏的耳朵，好快的腿脚......”

林浩一脸茫然。

“知道你这位五哥做什么的吗？”

林浩依旧茫然地摇了摇头。

“他是墨西哥联合医药公司的董事长！”秦元安瞥了他一眼，“知道他做什么国际贸易的吗？”

“药品呗！”林浩暗暗撇嘴，自己也不是弱智，你都说了是医药公司。

“药品？呵呵！是呀，药品！”秦元安也笑了，随后脸色又是一正，“从1996年至2008年，12年的时间里，他以制造感冒药的正当名义，从我们国家出口到墨西哥396吨麻黄碱和伪麻黄碱......”

“我想不用我解释，你也应该知道这些原材料能提炼出什么！”

林浩没吭声。

“这些药品原料的出口手续十分齐全，一点造假都没有，这么一说，连我的觉得他沈正祥还真是个合法商人了！”

“最神奇的是，咱们这边的报关手续齐全，可墨西哥那边完全没有！这说明什么？”

林浩想了想，“没经过那边的海关，半路被接走了？”

秦元安点了点头，“对！最疯狂时，他沈正祥日赚千万美金，他是拉美最大的独品原材料供货商、墨西哥总统的好朋友、国会荣誉参议员、拉斯维加斯金沙赌场的超级贵宾......他的名头还有很多！”

这些林浩真不知道，他和周东兵一样，只是隐约知道五哥做的应该是这种生意！

可话又说回来了，他在国内所做的一切都是合法的呀！毕竟只是出口医药原料，那边提炼什么东西和他有什么关系？而且所有手续也都齐全，为什么要抓他？

难道是墨西哥那边联合国内做的？如果是那样，五哥去了那边岂不是危险了吗？

想到这儿，他就觉得心里有些发慌。

“三叔，我觉得没毛病啊，想想当年的鸦片战争，墨西哥那玩意儿都是卖给老美的，又没嚯嚯我们自己人......”

“糊涂！”秦元安拍了桌子。

门外偷听的秦若雨都吓了一跳。

“美国就没有华人吗？时代在发展，地球都是一个村了，每一条生命都是有价值的，这种行为就是在犯罪！”

秦元安叹了口气，声音低沉起来，接着又说：“要不是若云哭着帮你说情，我又怎么可能去保你这个小滑头？”

林浩心下黯然，没有说话。

再一想到他说秦若云为了自己哭着求他，不由心里就是一暖，这些她都没和自己说过。

秦元安斜撇了一眼，“是不是觉得自己很冤枉？是不是觉得那是人家捐赠给你的就没毛病？”

林浩没吭声。

“幼稚！”秦元安冷哼了一声，“要不是关键时刻宁家有人伸了一把手，我都顶不住这么大的压力！”

“宁家？”林浩好像明白了一点什么。

秦元安似笑非笑：“知道宁家那人怎么说的吗？”

林浩摇了摇头。

“人家说了，绝对不能让一个刚刚出任禁毒形象大使的人牵扯到这种事情里面，那样岂不是闹出了天大的笑话？”

林浩灵光一闪，他明白了！

自己这个形象大使，如果不是秦元安提前布的局，就是宁克提前想到了，于是给出了暗示。用处就是关键时站出来拿这个说事儿，其目的只是为了保护自己！

林浩擦了一把额头上的汗，看来真不是谁都适合官场，这里面的弯弯绕太多，自己这个脑子根本就不够用！

“给三看捐空调做的不错！不过，我们这个国家虽然地大物博，但贫困地区也很多，需要捐助的更是不少！你那点钱儿杯水车薪，要合理合法的多赚钱，多为人民做好事，做善事！别一毛不拔......”

“是，是！”林浩连忙点头，十分乖巧。

“另外还有一些行业......”秦元安轻咳了两声，“例如我们系统，也不富裕嘛！”

“那是，那是，明白！明白！”林浩嘿嘿笑了起来，知道这一关算是过了，虽然被敲了竹杠，不过也得受着不是！

----------------------------------------

第804章 大年初二

从秦元安家出来，林浩一路默默想着心事。

一直以来，秦若云都在背后默默关注着自己，很多事情自己并不知道......

姐，谢谢！

他长长舒了一口气。

想起曾经那些过往，耳边仿佛又响起了望月会所门前的那首《白月光》......

他不想被她的家族束缚，更不想因为某些原因放弃自己的事业，他想将命运把握在自己手里，尽管这样很难，却也无可奈何！

有些感情难以言表，就像一根看不见摸不着的线，思念时的一句问候，伤心时的一声安慰，都让人莫名感动。

渐渐的，他的两只手握成了拳头......

“浩哥——浩哥——”叶磊不知道他想去哪儿，已经在二环转一圈了，眼看着又回了鼓楼，只好张嘴问他。

“去医院。”

...

推开病房门，就见初九躺在靠门的床上呼呼大睡，二猛床前站着一个小护士，不知道两个人在说着什么。

“浩哥？”二猛叫了起来，连忙松开了手。

小护士扭头见进来人了，红着脸就跑了出去，小蛮腰扭的十分好看。

“哥——”初九也醒了，哪里有一点睡意。

林浩嘿嘿笑着伸手点着他俩，一脸暧昧。

本来一人一个单间，可这两个贱皮子非要住一起，硬是把两个单间换成了一个双人间。

林浩拗不过他俩，也只好作罢。

初九已经好了很多，二猛还得一段时间才能出院。

陪这哥俩聊了一会儿，临走的时候，林浩才想起显摆司南送给自己的那个纯金Zippo......

在这哥俩的口水中，林浩“噹噹噹”一开一合着纯金打火机，得意洋洋地走了，一步三摇。

...

大年初二，他带着叶磊和耿智去了张言松家。

这个圈子里，几乎没有明星艺人会去助理家拜访，毕竟身份相差悬殊；但如果是个强势的经纪人，那就截然相反了。

林浩是个特立独行的存在，原因无他，因为张言松和安珂家中都有父母。两个人天南海北跟着自己跑，过年了，于情于理都要去看看家中老人。

张言松家在回龙观，这是一个90年代初的小区，不大，绿化很好。

叶磊的车刚停好，张言松就出来了。

“浩哥，不让你来，大过年的好好休息休息多好！”张言松心里感动，嘴上埋怨着。

叶磊和耿智笑着和他打招呼，随后在雪佛兰萨博班的后备箱拿出了好多年货。

年前，魅影给安珂多发了一个月的工资，又开了一万块钱的奖金，但林浩私下里又给她拿了20万。

按照魅影传媒新的经纪人制度，张言松分了整整135万。

四个人上了五楼，房门大开，一对精神矍铄的老夫妇正站在门口等着。

“爸，妈！”张言松连忙介绍，“这位就是林浩！”

“林先生，还让您大老远的跑一趟，真是太感谢了！”张言松父亲的言谈举止，一看就是个文化人。

张言松母亲夸道：“这小伙子，比电视里看着还精神！”

张言松张罗着进屋。

三室一厅，家里装修比较老，但收拾的十分整洁，木地板更是亮的能照出人影来。

茶几上的茶水已经泡好了，几个人落座。

“张叔叔，张大哥跟着我十分辛苦，也感谢您和阿姨的理解......”林浩喝了一口茶，和张言松父亲寒暄着。

“林先生太客气了，这是他应该做的，也是他喜欢做的......”

聊了一会儿，不知道怎么就拐到了张言松前妻身上了，他母亲抹起了眼泪。

老太太还要起身去拿影集给林浩看，吓得张言松连忙拦着，一脸的尴尬。

坐了二十分钟，林浩这才起身告辞。

张言松一直送林浩上车，“实在是不好意思，我妈就那样，一提起我前妻就哭......”

“不能复合？”林浩问他。

张言松摇头苦笑，“碎了的瓷器，怎么补都会有裂痕了，我早就不想了！”

林浩想说手艺好的话看不出来，想了想这事儿还是别开玩笑了，拍了拍他的肩膀。

他对这个经纪人基本满意，遇事不慌，见什么人都不卑不亢。

前些天让他找机会把自己封杀齐妙的事情透露出去，他并没有大肆宣扬，反而是利用了风华时尚付红静的嘴，自己既卖了一个好，让付红静心存感激，又把事情办了，不可谓是不妙！

封杀齐妙，一开始一定要暗地里操作，因为这有个成功率的问题！万一提前宣扬出去了：“我林浩要封杀这个叛徒！”可就有不给面子的公司签了她，打不打脸？

事情越是云里雾里，就越让人摸不清他林浩的底细，百代和巨石都不敢签，自己凭什么敢？

都是社会老油条，都在观望，更没有人第一个站出来去咬这口难啃的骨头！

可当事情在圈子里扩散开以后，就是时候展示自己的肌肉了，但这种事情不适合公然说出来，让某个圈里人得到暗示再传播出去，才是最完美的方式。

张言松做的不错！

......

到昌平的时候，已经是接近中午了。

安珂的父母一看就是老实巴交的人，拘谨地搓着手，也不会说什么客气话，一行人进屋就看见了一桌子菜。

房间里还有一对夫妻和一个三四岁大的女孩，安珂介绍：“哥，这是我的老板林浩！浩哥，这是我哥安然和我嫂子！”

安然大约三十岁出头，中等身高，长得和安珂有几分相似，小麦色的皮肤，浓眉大眼，十分英俊。

看得出来他的性格有些腼腆，也可能是林浩明星身份的原因，握着林浩的手，愣是一句话没说出来。

林浩呵呵笑着，“安大哥这么帅气，不去拍电影都可惜了！”

安然脸更红了，那位抱着孩子的嫂子却是眉眼灵动，尤其听到林浩的这句话时，更是眼睛一亮。

安珂咯咯笑道：“我哥挖掘机开的好，不过要是去演戏，他自己就得把自己吓死！”

众人大笑，安然也放松了一些。

安珂家的楼更老，看着就像林浩春河那个家。

她的父亲在家附近一家汽车修理厂工作，憨厚，不善言辞，一双大手十分粗糙。

一桌子家常菜，林浩吃的十分可口。

他见安珂父亲很少动筷子，两只手总是放在桌子下面，于是拿起了那瓶二锅头，给他倒酒：“安叔叔，我爸也是工人，他老人家和您还是同行呢！”

安珂父亲一愣，这怎么可能？小声问了一句，“和我同行？”

“是呀，不过您可比我爸厉害，您修的可是汽车，我爸下岗后就在家附近摆了个摊儿修理自行车，是不是没您厉害？”

其他人也都笑了起来。

“从我上初二开始，春夏秋冬，他的那双手就没有洗得干干净净的时候......”

一桌子的人都在看着他，安珂父亲的的一双大手搅在了一起。

“可就是这样的一双手，他供我上了高中，上了大学，又让我念了研究生......”

“叔，”他把酒瓶子放在了桌子上，“来，我敬您一杯！”

安珂父亲犹豫了一下，还是伸出了手。

端酒杯时，那双手微微有些颤抖，说了句谢谢，一饮而尽。

叶磊和耿智鼻子都有些发酸，都想起了自己家乡的父母，这时，他们才看懂了林浩。

酒足饭饱，一家人送林浩他们出门，安珂低声说：“初六我就上班。”

安珂的嫂子刘美琴一直在悄悄观察着他俩，看看这个，又看看那个......

林浩摇了摇头：“不用，过几天我要去趟盛京，芊怡姐初十结婚，你和言松正好都多休息几天！再上班可就连回家的时间都没有了，今年会很忙，特别的忙！”

安珂“嗯”了一声，乖巧的让人心疼。

----------------------------------------

第805章 客气的沈建业

望着那辆黑色的大车开远了，刘美琴满眼羡慕，“这些大明星，真有钱！”

安然看了她一眼，嘀咕了一句，“有钱也是人家的！”说完就往回走。

刘美琴抱着闺女追了上去，把安珂和她父母都甩在了后面。

“我和你说，屋里那么多东西，待会儿走的时候多拿点！”

“干啥？”安然压着火，“过年咱们就没给我爸妈买东西，走了还想再拿东西，你怎么想的？”

“明天去我爸妈家还能空着手？”刘美琴的嗓门提高了八度，“有能耐就多赚点钱，是我不让买东西吗？是你个窝囊废......”

“行了！！！”安珂走进了楼口，“在这儿让邻居看笑话吗？嫂子，这儿有两万块钱，给娇娇上幼儿园用！”

刘美琴的脸瞬间乐开了花，“小妹，你看，这是干啥？不用，真不用！”

“拿着！”安珂把卡往她手里一塞，大步上了楼。

刘美琴手里紧紧攥着那张卡，抱着闺女跟在了丈夫后面，探头从楼梯扶手之间的空隙往下看了看，见公婆还没上来，低声说：“安然，能不能和小妹说说......”

“不能！”安然也不等她说完，就硬邦邦怼了回去。

刘美琴撇了撇嘴，看在这两万块钱的面子上，这次她没发火。

...

安珂躺在单人床上看着书，明明是在看，可一个字都没进脑子里。

“咚咚咚——”房门响了，“小妹，睡了吗？”

“哥，进来吧！”

安然脸拉的老长，进来以后关好门，就坐在了书桌前的椅子上。

安珂坐了起来，知道一定是嫂子让他来的，暗自叹了口气：“哥，有啥话你就说吧！”

安然张了张嘴，却没说出什么。

安珂坐在床上也不说话。

书桌上的老式机械闹钟滴滴答答的让人心烦......

“小妹，”安然还是张了嘴，“你说我能不能演戏？”

安珂微微怔了一下，“如果让浩哥去开挖掘机，你觉得怎么样？”

“那怎么可能？你以为挖掘机是谁都能开的？那得经过专业的学习......”

安珂笑了，“既然挖掘机这么难，哥，你凭什么认为演戏就简单呢？”

安然脸涨的通红，“我、我、我就是问问......我能吃苦，我也能学......”

安珂知道，一定又是嫂子在起幺蛾子，“哥，演戏唱歌都需要天赋，甚至天赋要比努力重要很多，这不是努力就够的！”

安然低着头不说话。

“如果你不是我哥，我可以帮你说句话，甚至可以帮你安排个新戏的小角色！可你是我哥，这话我就不能说，哥，你明白吗？”

安然低着头，“哥明白，明白！”

一张银行卡和一沓钱出现在他的面前。

“哥，这里有五万块钱，你留着，这两千块钱一会走之前你偷着给妈！”

安然一张脸更是红的厉害，烫手一样跳了起来，“不行，不行，小妹，这我不能要！”

“哥——”安珂把卡和钱塞进了他的裤兜，“以后留点心眼儿......”

......

大年初四的晚上。

林浩从暗门溜出去，和艾茉莉忙里偷闲去看了一场《孔雀》，两个人全副武装，唯恐被人认出来。

晚七点这场全部满员，电影结束后，林浩注意观察了一下，观众三三两两的评价还不错，起码对得起这张电影票！

不过也幸好选择了春节档，否则这样一部文艺腔十足的电影很可能会扑的很惨！

回去的路上，艾茉莉一边开着车，一边央求他明天晚上陪她去一趟沈建业家，说每年聚会都去，今年不去也不好。

林浩第一次去沈建业家，还是在2005年的春节，当时是秦若云带他去的，就是在那儿偶遇了艾茉莉。

“你这这车换减震了吗？”

“也没坏，换它干啥？”艾茉莉有些奇怪地瞥了他一眼。

“坏没坏你知道吗？不是得测试一下吗？茉莉呀，不是我说你，开车要谨慎嘛......”

艾茉莉被他说的一愣一愣的。

“这样，为了你的安全着想，咱俩找个肃静的地儿，测试一下减震怎么样，不行咱就换......”

“呸！”艾茉莉已经明白了他的小心思。

看着已经羞红了脸的艾茉莉，他一颗躁动的心更是蠢蠢欲动，“那个，呵呵......如果你同意，明天我就陪你去！”

“滚！”

...

初五傍晚。

叶磊开着陈立根送给林浩的那辆奔驰斯宾特，拉着林浩和艾茉莉去菊儿胡同接上了秦若云。

林浩从家走的时候，才想起方正信说秦若云初五要见几个老朋友，不由心思一动，难道她也是要去沈建业家？

于是就给她打了电话。

电话刚接通，还没等他说话，那边的秦若云就笑了，“臭小子，过来接我！”

王府花园。

电动大门缓缓打开，沈建业披着一件蓝色派克服，亲自出来迎接。

林浩不由想起三年前第一次来的情形，那时他们可没有这个待遇，哪怕秦若云那时就是歌坛一姐，他沈建业也没有亲自出来迎接！不知道是因为秦若云身份有了变化，还是因为车里坐着艾茉莉，他知道，反正不会是为了自己。

卫子民受前妻程思媛的拖累，已经从国内第一名导演的宝座跌落，而沈建业要作品有作品，要资源更有资源，隐约有替代卫子民的意思了。

林浩刚要拉开车窗，秦若云给了他一个眼神，意思是老实坐着。

沈建业一脸笑容，当起了保安，指挥着叶磊驶入、停车。

耿智从副驾驶下来，并没有去看沈建业一眼，而是直接拉开了车门，秦若云白色真皮长筒皮靴露了出来，踩在了电动踏板上。

“小云，一晃可是好久没见了！”沈建业上前两步伸出手档了一下车顶。

秦若云微微一笑，“建业大哥，过年好！”

林浩听的真切，记得他第一次来的时候，秦若云是叫他建业哥，后来因为程思媛这位不速之客，走时喊的是沈导，此时再见面，叫了建业大哥。

别小看这称呼里面多出了一个“大”字，关系远近在相互之间的称呼上就能体现的淋漓尽致！

一开始的“建业哥”，只有三个字，却十分亲昵；而叫“沈导”后，迅速就把关系拉远；此时再叫“建业大哥，”却是亲热中透着那么一丝丝的距离。

沈建业打着哈哈，“快进屋，这天可是够冷的了！”

艾茉莉第二个下了车，“建业哥，过年好！”

她的称呼没有变化，十分亲热。

“茉莉，大伙儿可就等你了！”沈建业大笑起来，语气轻松。

林浩迈出了腿。

“哎呀！”还不等林浩下车，沈建业就伸出了大手，“也联系不上您，就只能给小云打电话发出邀请，刚才还在担心兄弟您不给老哥面子......”

林浩下了车，和他握在了一起，心里暗暗惊讶，这哥们以前对自己可是爱理不理的，这才三年而已，变化够大的了！

他说给秦若云打电话约自己，而不是艾茉莉，这个分寸把握的是真好。

一行人寒暄着往里走，这次那扇厚重的大门是沈建业开的。

门一开，就听到了清脆的钢琴声。

几个人进了门厅，导演周珂迎了上来，“林老师，我可是等您好半天了！”

两个人的手握在了一起，林浩笑道：“就知道您一定在，紧赶慢赶还是晚了！”

“不晚，不晚！”周珂满眼都是欣赏。

《陈利民的幸福生活》能在燕京卫视上映，并取得了很好的口碑，离不开林浩的那首《日子》。

这首歌曲绝对是这部戏的点睛之笔！

众人换好鞋走进客厅，客厅沙发那边，导演彭子实、闻古，编剧陶子洲、老戏骨秦上他们都在。

还有几位熟悉的导演和演员，春晚的总导演赵极、任川，著名演员申道明、王力松、苗妮......

林浩有些疑惑，不知道他们是今年才进了这个圈子，还是自己上次没遇到，毕竟自己已经几年没来了。

想想也不对，像申道明这样演员金字塔尖上的人物，怎么可能才进这个圈子？

吧台那边坐在高脚吧凳上还有几个人，他一眼就认了出来，一位是作家汪潮，另外两位，一个是著名影星古包，另一位是潭氏影业的导演侯三利。

他们既然来了，谭氏兄弟呢？

----------------------------------------

第806章 你好，我是梁海洲

赵极第一个站了起来，笑着说：“林老弟，就等你了！”

林浩赶紧打招呼，客客气气，“赵导好！”

苗妮起身抱住了艾茉莉的胳膊，“让你和我一起来你还找借口，原来......咯咯咯——”一边笑着，她还瞥了林浩一眼。

彭子实拍着肚皮站了起来，“浩哥，您可是姗姗来迟呀！”

《征服》在湘省的热映，让彭子实的名气再一次大涨，可谓是名利双收，所以看到林浩才会这么开心。

导演任川和其他那些人也都站了起来，纷纷打起了招呼。

从寂寂无名到让这些京圈大佬起身相迎，林浩用了三年时间，这还不够，因为此时这些人大部分看的都是秦若云和艾茉莉的面子。

像申道明和王力松他们，和他也不过就是微笑着点点头，与秦若云和艾茉莉两个人却是亲热地聊起了家常。

尤其是申道明，还问起了艾茉莉母亲吕澜的近况，并表示会在初七登门拜访。

林浩寒暄客气着，一脸和煦的微笑，心里却在告诉自己：努力吧！下次再来的时候，哪怕只有自己一个人，也要让这些人站在大门口迎接！

...

钢琴那边有人在演奏，围着的几个人听见有人进屋，都回过了头。

林浩看到了两个意想不到的人。

港岛合兴电影发行公司的袁少卿和他的太太郑初雪！

两个人的身边，端着红酒杯的，正是谭氏影业的谭刚谭强哥俩。

袁少卿和郑初雪只是淡淡扫了一眼林浩，随后就看向了秦若云他们，就像不认识他一样。

谭刚大步走了过来，眼中闪着寒光，“呦，这不是林大影帝嘛！”

林浩打了个哈哈，“谭老板别来无恙？”

“还行，还没被一些小人气死！”

“哦？”林浩脸上笑容不减，“谭老板是想说自己身边小人太多吗？”

“你？！”谭刚差点把自己绕进去，赶紧闭了嘴，毕竟汪潮他们都在，可不能被这小子用了离间计。

林浩不再理他，走向了吧台那边，“汪老师，我很喜欢您的那本《我是橡皮人》！”

汪潮转了一下吧凳，斜眼瞥了瞥，“最喜欢谁呀？”

“李白玲！”

“哦？！”汪潮的身体开始摆正，“为什么？”

“因为她像头大海豹！”

“哈哈哈——”汪潮大笑起来，拍了拍身边的吧凳，“来，坐！”

谭刚对汪潮如此表现十分不满，可又深知他的影响力，眼不见心不烦，转身走回了钢琴那边。

袁少卿低声去问谭强：“他就是林浩吧？好像没有电视上帅......”

谭强点了点头，最近两年他越来越喜欢林浩的歌，可又觉得不应该喜欢，心情比较复杂。

...

“兄弟，演的不错，就是我心目中的马小军！”汪潮说。

“谢谢！”林浩并没有谦虚，他很清楚该如何去和汪潮这种性格的人打交道。

“我以为你会说喜欢我的《动物凶猛》！”

林浩嘿嘿一笑，“其实也喜欢，不过您卖亏了，怕说出来您再上火......”

汪潮先是愣了一下，随后又是一阵大笑，用力拍了拍他的肩膀，“小兄弟有点意思！来，我给你介绍，这是我的好哥们古包......”

“古老师，我非常喜欢您的戏！”林浩收起了一脸的嬉笑，两个人的手握在了一起。

古包私下里有些严肃：“我是您的忠实歌迷，特别喜欢那首《西海情歌》”

由于古包长得特别像上一世那位光头的葛姓明星，即使这么严肃的说话，也让人忍俊不禁。

林浩对他有着一种天然的亲近感，三个人越聊越热乎。

...

那边的艾茉莉被钢琴声吸引走了过去。

啊？！

当她看到弹琴的人时差点就惊呼起来，没想到竟然会是梁海洲！

他可是享誉世界的青年钢琴大师，十岁那年就获得了德国第二届青少年国际钢琴比赛第一名！

他也是第一位与美国、法国、维也纳、柏林、俄罗斯等所有一流乐团长期合作的钢琴家，还在全世界所有著名的音乐厅都举办过个人独奏会的华夏钢琴家......

艾茉莉从小就喜欢钢琴，小学六年级就拿下了华夏院业余十级，那时梁海洲就是她的偶像！

此时，这首《小夜曲》已经接近尾声，梁海洲微闭着双眼摇头晃脑。鼻中隐约飘来一股好闻的味道，侧着头抬眼去看，就看到了一张如古典仕女般的白皙俏脸。

艾茉莉？

他好一阵惊讶，左手微微一顿，一个音竟然弹错了......

沙发那边的林浩耳朵动了一下，不由扭头看了一眼，这谁呀？竟然还能弹错音！

艾茉莉对错音浑然不觉，鼓起掌来。

梁海洲不由脸一红，瞥了一眼站在钢琴左侧的父亲，梁华的脸已经阴沉下来。

闻着诱人的味道，他勉强把这首曲子完成。

袁少卿、郑初雪和艾茉莉几个人鼓起掌来，梁海洲起身行礼，眼睛直勾勾看向了艾茉莉，“你好，我是梁海洲！”

“你好，艾茉莉！”艾茉莉大大方方与他轻轻一握就分开了，“我买过您两本专辑，非常喜欢！”

梁海洲就觉得心脏“砰砰砰”跳的厉害，这只小手纤细白皙、柔软的好似没有骨头，只可惜时间太短，只能回味。

他直愣愣看着这张脸，漂亮！

这不是那种古典的瓜子脸，她的脸型好似唐代美人，看着就很有福相......白嫩嫩的鹅蛋形脸庞上，眉毛弯弯，琼鼻小巧高挺，嘴巴不大也不小，牙齿如贝壳般洁白整齐......

“咳！”梁华轻咳了一声，梁海洲吓了一跳，连忙收回了炙热的目光。

郑初雪左看看右看看，不由暗笑，林浩，你小子多了个情敌！

艾茉莉走过去时，秦若云就注意到了，尤其是梁海洲的失态，不由眉头就皱了起来。

艾茉莉已经注意到了梁海洲的目光，不过她并不在意，从小到大，再到娱乐圈，这样的目光太多了。

袁少卿的的眼睛在她身上扫来扫去，心痒难耐，真是个尤物！

沈建业大步走了过来，哈哈笑道：“为了这次聚会，我可是特意请来我们的青年钢琴演奏家，来，海洲再来一首！”

沈建业虽然说的客气，但梁海洲心里却并不舒服，别人端着红酒香茗高谈阔论，而自己却只能弹琴赔笑。

演奏家又能如何？当你有所图时，此时就与街头卖唱的歌手已经没有了任何区别......

梁华陪着笑，“是呀，海州，来一首欢快的！”

“好！”梁海洲又坐了下来，他想在美女面前炫一下技术，“接下来我为各位演奏一首《Enduring Movement》狂想曲。”

艾茉莉听到这个名字就是一怔，刚想说什么，琴声已经响了起来。

林浩和秦若云听到琴声后也愣了一下神，随后都起身走了过去。

梁海洲十指白皙修长，此时在键盘上已经形成了一道道虚影，42秒，曲子结束，偌大的客厅一片安静。

这首曲子的速度实在是太快，听着让人呼吸都会有些不畅。

梁海洲面无表情，内心却是狂喜，怎么样，就知道会震住这些外行！

起身，转身，一只手放在胸前鞠躬感谢，彬彬有礼，风度翩翩。

“啪啪啪！”沈建业鼓起掌来，沙发那边的古包和秦上他们也跟着鼓掌。

梁海洲一抬头，正好看到了林浩那张带着笑意的脸。

----------------------------------------

第807章 浩子才30秒

林浩怎么会在这儿？

梁海洲有些发懵，不知道他是什么时候来的，又是什么时候站在了自己的身后。

当他看到艾茉莉有一半肩膀都靠在了林浩的肩上，这才想了起来，以前在网上好像看过这两个人的绯闻！

难道......

梁海洲醋意翻滚，眼角不由自主抽搐了几下，“林浩？”

“梁老师，弹的真好！”林浩客气了一句。

此时房间安静了下来，连小酒吧那边的汪潮他们，都感觉到了气氛有些不对，纷纷看了过来。

林浩有些奇怪，怎么这位青年钢琴大师看自己的眼睛里都是恨意呢？我得罪过你吗？

沈建业也感觉到梁海洲的不对，刚要打个哈哈化解尴尬，就听秦若云说了话：“茉莉，我怎么听这首曲子这么熟悉呢？”

“嗯，”艾茉莉点了点头，“这是浩哥作曲的，曾经在保利剧院和那个叫钱晓强的钢琴博士斗琴时弹的，网络上到处都是......”

秦若云一脸笑意，没再说话。

梁海洲的脸瞬间惨白，他在弹这首曲子之前，哪里知道林浩也在，甚至都忘了艾茉莉和林浩有过绯闻。

当初在网上看到那段斗琴的视频后，就被这首《Enduring Movement》狂想曲震惊，他用了4天时间，才把这首曲子扒下来，练习了很久才达到今天这个速度。

“42秒，梁老师已经很快了！”郑初雪说。

“是呀！”秦若云接着又说，“浩子才30秒......”

林浩摸了摸下巴，迷惑起来，都说三个女人一台戏，这袁太、艾茉莉和若云姐什么情况？我与这个梁海洲无冤无仇，她们三个人为啥组团挤兑人家？

这是不是就叫护犊子？

咦——不对，不对呀！

这话怎么听着怎么这么别扭，什么叫我才30秒？

...

梁海洲脸色一片铁青，失策了，真是糊涂，炫技的曲子那么多，怎么就偏偏弹了这首曲子？

眼前这三个女人你一句我一句，让他恨不得有条地缝钻进去。

真是没脸再坐这儿了！

他起身就走往出走，一声不吭。

梁华连忙抓起了两个人的大衣，“海州——海州——”

可梁海洲哪里还有脸答应，他觉得自尊心受到了严重伤害，尤其还是在艾茉莉面前，此时只想赶快离开！

“沈导，真是对不住，这孩子，哎，咱们电话联系......电话联系......”梁华和沈建业打了个招呼，赶快追了出去。

...

GL8驶出了王府花园。

爷俩坐在后面。

梁华怒斥起来：“你怎么回事？起码的礼貌都不懂了吗？你耍什么？”

“我耍什么了？”梁海洲嚷了起来，“着急忙慌赶回来，我奶都哭了！年也没好好过，来了也不过是个卖唱的......我怎么了，你说我怎么了......凭什么呀？”

“啪！梁华扬手就给了他一个嘴巴，“抽什么疯？”

“你打我？”梁海洲捂着脸，随后大声朝着司机喊了起来：“停车！”

“不许停！”

“停！”梁海洲声嘶力竭，脖子上青筋毕现，“苏师傅，不停你明天就滚蛋！”

老实巴交的司机懵了，不知道听谁的好。

“啪！”梁华又是一个嘴巴扇了上去。

“你？！”梁海洲恶狠狠地盯着自己的父亲，“这就是你想要的我？这就是你想要的生活？是吗？”

“五岁，你就逼着我学琴，外面的小朋友欢歌笑语，可我一步都出不去！”

“躲在床下你用鸡毛掸子把我打出来，跑出去玩一会儿就把我小人书撕的粉碎！再后来，我妈离开了我，可你变本加厉，买了瓶敌敌畏放在琴上，我不练琴你就要喝......”

“爸——”梁海洲嚎啕大哭，“你知道吗？多少次我都想背着你把它喝掉！我没有自己的生活，我活在了你对你自己曾经的遗憾里，可我呢？我去哪儿了？”

“我去哪儿了？啊？你告诉我，我呢？我呢......”

“儿子，”望着一脸鼻涕眼泪的儿子，梁华鼻子一酸，也掉下泪来，“可你过的不是比你那些同学都好吗？”

“好？！哈哈哈！”梁海洲狂笑起来，泪水不停，“是，他们是没有我们有钱！可他们快乐！每天上班下班，晚上哥几个聚在一起路边吃点烧烤喝两瓶啤酒，那才是生活，那才是快乐！爸，你快乐过吗？你知道什么是真正的快乐吗？”

“我知道，知道，把你培养成才就是我最大的快乐......”

“可我不快乐！！！”梁海洲一声大吼，随后像被抽去了浑身骨头一样，瘫在座位上继续流着泪。

梁华也瘫在了座位上，用力揉着太阳穴，这是抽的什么疯呢？

司机苏师傅听后面不吵了，终于松了口气，在后视镜里瞄了两眼，就见梁海洲突然就止住了痛哭，咬牙切齿地说：“爸，帮我发个博客，我要下战书！”

梁华就是一喜，大笑起来，“这才是我梁华的儿子！等着，我好好酝酿一下怎么写......”

......

沈建业见那父子俩出去了，根本就没当回事，更不可能去追，呵呵一笑就转过了身，“林老弟，这位是港岛合兴电影的袁少卿袁总，这位是袁太太！”

“幸会，幸会！”袁少卿皮笑肉不笑。

林浩一脸真诚笑容与袁少卿握手，区别就是握着袁太的小手时，又忍不住挠了挠她的手心......

也不知道为什么，这位袁太越是这样高贵典雅，他就越想逗她。袁太面目表情控制的极好，一直带着矜持的笑容，落落大方。

林浩瞥了一眼谭刚，他总有一种自己把袁少卿打入敌人内部的错觉。

其实这种聚会没什么意思，林浩唯一的收获，就是与作家汪潮以及演员古包交流的不错，并且还相互留下了联系方式。

导演侯三利顾忌谭氏兄弟，所以一直没往前凑，林浩更不可能上赶着。

晚宴进行一会儿后，谭氏兄弟的签约导演赵星洲到了，还带着两名女演员柳倩倩和徐诗晴。

林浩和赵星洲是通过陈立根认识的，上次把袁少卿介绍给谭氏兄弟，就是找他帮的忙。

柳倩倩在去年侯三利的电影《电话》里表现不错，目前身价也是暴涨，林浩曾经在[华夏汇]见过她，不过她并不知道。

至于说徐诗晴这位京圈第一玉女、永远的清纯少女，所有男人的梦中女神......林浩就更熟悉了，尤其她热乎乎的小脚丫......

赵星洲与林浩握手时，像极了初次见面，寒暄中透着陌生。

东扯西拉，聊到了电影，你一句我一句，林浩这才发现，在座的几位导演开春都有新戏。

沈建业笑着问林浩：“林老弟，圈子里一直盛传您有一部大制作，但也不见你开发布会，能不能给兄弟们透露一下？我们也去跑个龙套，过过戏瘾......”

----------------------------------------

第808章 杨芊怡的婚礼

林浩知道此事已经没有再瞒的必要了，初一温元良过来时，两个人也聊了好久。

他端起酒杯说：“这是小弟的第一部电影，年代戏，时间跨度比较大，到时还需要各位老师多多捧场！”

大伙七嘴八舌客气着，全都喝了一口。

“对了！”见众人都放下了酒杯，林浩看向了古包，“古老师，我新戏有个角色很适合您，就是不知道谭老板能不能放了......”

众人又都看向了谭刚。

秦若云嘴角含笑，暗骂小狐狸公开挖墙脚。

这种情况之下，谭刚能说什么？哪怕表示出一点的不高兴，别人都会背后讲究自己格局太小。

虽然他恨林浩恨的牙根都痒得厉害，可此时也只能打着哈哈说没问题。

林浩连忙起身过去给他倒了一杯酒，“谭兄，您能如此大度，实在是让小弟汗颜！过去是兄弟我办事考虑不周，今天以酒谢罪，来，咱们干了这一杯！”

沈建业也站了起来，声音洪亮，“就是嘛，老谭，大气一些，都是好哥们，相逢一笑泯恩仇嘛，干杯！”

谭刚摆了摆手，“那点事儿算个啥？！”豪气地一扬脖子就干了杯中酒，大伙鼓起掌来。

林浩回了座位。

谭刚闷头夹菜，眼里满是寒光，妈的！要不是丫在[星光之路]直播现场时播放那些录音，自己又怎么会名声扫地？

相逢一笑泯恩仇？

嘿嘿！

姥姥！

林浩注意到徐诗晴的大眼睛有意无意总往自己身上飘，只能装傻看不懂，幸好桌子大，距离远，不然那只小脚丫一定还会伸过来......

其实这段时间徐诗晴很郁闷，程思媛进去后，没几天卫子民又被调查，星程影业土崩瓦解， 新戏停了，没多久剧组都解散了。

自己弟弟那个生活制片，屁股还没捂热乎就失了业！

委身卫子民，是自己出道以来最赔本的一次买卖，老家伙明明不顶用，可还变着花样折腾，想起来就火冒三丈！

本以为袁少卿败走麦城，没想到竟然又搭上了谭刚，今年侯三利那部戏不用说，一定还会用柳倩倩做女一号。

妈的！柳倩倩这个骚狐狸，陪完大谭陪小谭，一转身又钻了侯三利被窝，自己还以为做的天衣无缝......

就她那些烂事儿，自己都懒得说！

...

聚会一直持续到半夜才散。

车里，谭强见谭刚一直在揉脑袋，就说：“哥，我看林浩这人还不错......”

“啪！”谭刚伸手就怼了他一拳，眉毛都立了起来，恨铁不成钢地骂了起来，“你他妈能不能长点心？”

谭强有些不乐意，“哥，我怎么了？”

“以后不许再听林浩的歌！”谭刚一声大吼，吓得开车的司机一哆嗦。

...

初七，宁克介绍那个做安防的人来了柳叶巷。

这是个三十岁出头一脸憨厚的胖子，叫于建中，林浩和大老张、魏一虎带着他在院子里溜达了一圈。

于建中虽然也是暗自咋舌这里的宽敞气派，却丝毫没有表露出来，没说什么大话，只说半个月后拿方案。

林浩觉得时间有些久，就问能不能快点。

于建中说自己只做涉密单位的安防，一般家庭的活儿从来不接，既然宁哥介绍的，要么不做，要做就做到最好，所以急也没有用......

林浩见这家伙还很臭屁，可一想这种人如果不是骗子的话，就一定是有真本事，又是宁克介绍的，只能捏着鼻子认了。

......

这天晚上，他给刘毅华打电话，想确认一下章国荣还在不在温哥华。

刘毅华说他一般都是待到春天才回港岛。

闲聊几句，林浩说自己明天要去盛京参加一个婚礼，刘毅华笑着说好巧，他也要去盛京。

林浩有些奇怪，这哥们此时怎么还能走得开？就问他做什么去？

“也是初十，盛京的吉日集团周年庆典，半年前我经纪人就答应了，没办法，只能跑一趟，好在就两首歌，唱完当天就回港岛......”上次他就没说，此时听他说也是初十这天，就说了出来。

毕竟自己只要一到盛京，新闻马上就会出来，两个人同在一个城市，不打个招呼就说不过去了！

林浩呵呵直笑，知道这两首歌一定价格不菲，否则他刘天王才不会这么舟车劳顿。

“你那边几点开始，如果时间来得及，我过去唱首歌送份儿祝福！”刘毅华说。

林浩听后好一阵感动，要知道以刘毅华现在的地位，一首歌至少百万打底，还要负责来回所有费用！

因为自己朋友结婚，他就要过来唱首歌，这份情谊可谓不浅。

“算了，你现在可不比平常，完事就赶紧回去吧！”

又闲聊几句，才挂了电话。

......

周晓鹏和杨芊怡的婚礼十分低调。

这是一家毫不起眼的私房菜馆，隐藏在民居中，不过装修相当豪华。

大厅不大，只摆了四张桌，不到50个人，正好坐满。

陈立根和他的经纪人戴学林也来了，看见林浩以后，上去就给了他一个熊抱！

今年的小品又得了个满堂彩，让他十分开心。每次演完都发誓再也不上了，可事实就是不上不行，如果不保持热度，还怎么赚钱？

戴学林还是老样子，一件黑色的貂绒大衣，脖子上隐约能看到一根小手指粗的金链子。

大伙张罗着落座，叶磊和耿智有人领着去了外间，那边还有两桌，都是司机、秘书以及安保人员。

林浩没想到会在这儿遇到华夏台著名主持人钱中杨，这可是元老级的人物，1983年第一届春晚他就是主持人之一！

今天他是婚礼主持人。

钱中杨一番热情洋溢的致辞后，证婚人方正信上场。

林浩注意观察，四桌人大多数都是官场中人，而且看身份都不低，只有他这一桌是新郎新娘的亲属和朋友。

周晓鹏一身西装笔挺，杨芊怡穿着洁白的定制婚纱，真是郎才女貌。

仪式结束，新郎新娘开始敬酒。

好多人起哄，让陈立根上台唱一个，林浩也吹起了口哨。

陈立根笑呵呵走到前面，拿起麦克风吹了吹：“今天是我芊怡妹子和晓鹏的大婚，首先祝愿他们百年好合，白头到老！”

“为了这一天呢，我是绞尽脑汁想节目，比春晚都费劲！”

众人哈哈大笑。

“后来我琢磨着，干脆就大家点吧！反正我唢呐、二胡、京胡和板胡都带来了，各位随意！”

“好！好！”大伙都叫起好来，林浩也跟着喊。

“大神调！”一个年轻人喊了起来。

随后好几位符合，都在喊大神调。

“这不好吧？”陈立根有些为难，“毕竟是婚礼，哪有唱跳大神的？”

周晓鹏正在给人倒酒，笑着回头喊：“没事儿，我们爱听！”

众人又是一阵大笑，林浩也非常喜欢这首《大神调》，于是也跟着起哄。

----------------------------------------

第809章 大神调

“好吧！”陈立根见大伙都要听这个，只好无奈地答应下来。

要知道《大神调》唱起来可不简单，接近1200个字一口气唱下来，十分耗费体力。

他来到一张桌前，拿起一根筷子和一个小碟，“噹噹噹”敲了几下，笑道：“这就是文王鼓和赶将鞭了！”

众人又都笑了起来。

“噹噹噹——”陈立根也不废话，退后两步，拿着筷子就敲起了节奏。

“日落西山那哎——

日落西山黑了天，

家家户户把门闩；

大路断了行车辆，

小路断了行人难。

喜鹊老鹄奔大树，

家雀蒲哥奔了房檐；

十家上了九家锁，

只有一家门没关；

扬鞭打鼓请神仙来——哎咳哎咳哟啊——”

听着这熟悉的曲调，林浩暗自感叹，这就是功夫！

要知道陈立根可是成名多年，那些大型晚会根本不可能让他唱这个，可即使多年不唱，拿起来依旧是有滋有味。

一首《大神调》唱完，陈立根已经见了汗，岁月不饶人。

所有人都在鼓掌，陈立根连连感谢。

坐回林浩身边，林浩赶快扯了两张餐巾纸递给他。

两个人聊着，林浩想起了那次从石市回来看过的那两个广告牌，刚想问问他，秦若云就招呼他起来唱歌，只好作罢。

掌声热烈，秦若云和林浩上场。

在座这些人，没有几个是普通老百姓，所以看到林浩和陈立根都没什么太大反应，索要签名什么的更不可能。

不过秦若云的身份可不一样，她不只是歌坛一姐，更是方正信的夫人，所以这掌声有一多半是给她的。

要说林浩的面子，在东北，还不如陈立根。

两个人拿起了麦克风，林浩朝一旁坐在一个小型调音台后面的音响师点头示意，音乐声响起。

这个伴奏，是他初六晚上跑魅影传媒录音棚连夜用MIDI制作的，来了盛京后，又抓紧一切时间把秦若云教会。

好在秦若云十分聪明，这首歌又朗朗上口，并不难学。

前奏响起。

“真快，认识芊怡姐一晃就是五年了，最终还是狠心地把我抛弃！”

林浩几句话就把众人说的哈哈大笑。

“今天，我和我姐为晓鹏哥和芊怡姐送上这一首《爱是你我》，祝你们新婚快乐，与爱的人一起看云起云涌，花开花落，永远幸福......”

一段话说完，正好前奏结束。

秦若云唱了起来：

“爱是你我，

用心交织的生活——”

她一张嘴，全场就再一次响起了掌声。

周晓鹏和杨芊怡也停止了敬酒，两个人牵着手，肩并着肩，认真听着。

“小鹏哥，这是林浩为咱俩写的！”杨芊怡鼻子一阵阵发酸。

周晓鹏点了点头，“嗯，真好听！”

林浩：“这世界我来了，任凭风暴漩涡——”

秦若云：“正是你爱的承诺，让我看到那阳光闪烁——”

两个人的声音在副歌部分高亢嘹亮，仿佛随时要把音箱的纸盆撕碎......

陈立根听的满耳享受，这歌他没听过，看来还真是林浩为这次婚礼写的！再一想林浩曾经的那些歌，不由又是好一阵感叹，这真是个鬼才，没有一首歌不好听的，也怪不得他自诩首首都是成名曲！

仔细想一想，还真是这样，林浩的每一首歌拿出来，都会让一个籍籍无名的歌手一炮而红！

这也就不难解释为什么魅影传媒会蒸蒸日上，圈里也都在盛传，魅影的艺人，就没有一个坐冷板凳的。

...

很快，歌曲来到了尾声，陈立根和戴学林他们都站了起来。

林浩和秦若云合唱：

“给我无尽的苦痛折磨，

我还是觉得幸福更多——”

林浩唱最后一句：“觉得幸福更多——”

掌声再一次响起时，杨芊怡已热泪盈眶，这是婚礼上她收到的最美的礼物！

所有客人也是唏嘘不已，这首歌曲太美了，词意更美，含意深刻。

别看秦若云是临时抱佛脚，但两个人对歌曲内在情绪的表达，以及与生俱来的演唱天赋，将这歌曲演绎的大气深厚。

...

回到酒桌，周晓鹏他俩继续敬酒。

钱中杨举杯笑道：“林小友可是有一副好嗓子，有没有进军主持人行业的打算？”

林浩连忙双手举起了酒杯，“钱老师过誉了，小子唱唱歌还行，主持人可不是嗓子好就行的！”

钱中杨哈哈大笑，众人一起碰杯。

酒过三巡，已经慢慢有人离席告辞，钱中杨他们回了宾馆。

林浩和陈立根出去送完人刚回来，手机就响了起来，奇怪，这是一个十分陌生的号码。

“喂——”他走到一旁接了起来。

“浩哥，”电话那边的普通话有些生硬，林浩想起来了，这是刘毅华去年的新经纪人楚南。

“南哥，怎么了？”

“浩哥，出事儿了！”楚南的声音焦急。

林浩心咯噔一下，“你慢慢说，别急！”

“吉日集团周年庆典，原定华哥两首歌，因为现场粉丝太热情，华哥没有计较，又多唱了一首......”

林浩听着，并没有插话，秦若云见他有异样，就走了过去。

“可回到后台，工作人员让华哥返场，我当然不同意，本来说好的两首歌，已经都多唱了一首了......”

林浩有些不耐烦，觉的这人实在是墨迹，“过程见面再说，你先说华哥怎么了？”

“被吉日集团的董事长姚汉扣下了，还......还......”

“还什么？”林浩急了，声音都大了起来，陈立根和周晓鹏他们都看向了他。

“他打了华哥两个耳光！”

“什么？”林浩的怒火腾的一下就冒了出来，“你现在在哪儿？”

“吉日集团小剧场的卫生间，他们人都在外面......”

“等我！”说完，林浩就挂了电话。

秦若云连忙问他：“怎么了？”

林浩简单的说了一遍，“姐，我找不到，你让司机拉我去！”

“一起去！”方正信的声音响了起来。

...

林浩和秦若云坐了一辆国产的中华尊驰，后面是方正信的一辆黑色奥迪A6，再往后是台中华骏捷，叶磊和耿智坐在了这辆车里；最后是陈立根和戴学林的那辆奔驰s600。

他们没让周晓鹏和杨芊怡去，毕竟累一天了，也回去好好休息。

...

奥迪车里。

“齐局，一个小时以后，你带队到吉日集团！”方正信说完就放下电话，一脸严肃。

...

周晓鹏和杨芊怡开车回家。

杨芊怡坐在车里还迷糊着呢，什么人敢这么嚣张？

“晓鹏哥，你了解这个什么集团吗？”她问。

周晓鹏开着车，目视前方，“吉日集团的董事长叫姚汉，是乔树军一手扶持起来的！这位姚董事长越来越是嚣张，这倒是一个好的突破口......”

“突破口？”杨芊怡有些不解，“谁的？”

“正信的！”

----------------------------------------

第810章 唱的贼难听

奔驰车里。

先前戴学林一直没什么表情，上车后脸上就露出了焦急神色：“哥，怎么办？是不是得和老姚打个招呼？”

陈立根横了他一眼，“学林，你疯了吗？不知道前面车里是谁吗？不知道林浩和刘毅华什么关系？”

“可......”

“可什么？我告诉你，姚汉完了，他玩大了！”陈立根叹了口气。

戴学林急的拍了一下方向盘，却又无计可施！

这个姚汉，胆子真是越来越大！

“要不我给乔......”

“糊涂！”陈立根立了眼珠子，压低了声音，“你好好想想，就算他刘毅华很有名气，就算他是林浩的朋友，可值得方老板亲自跑一趟吗？”

“您的意思是说......”

“我没说！这种事情咱们不能参合，明白吗？他姚汉也不是咱们能救得了的！”

戴学林的脑子迅速飞转，谁能救他？突然灵光一闪，“哥，我想起一个人来，起码能保老姚一条命！”

陈立根一愣，“谁？”

...

车里，秦若云一直没说话。

去年程毅的一系列手段都是针对秦家，而高速上她和方正信的那场车祸却十分复杂。

这背后既有程毅，又有他的女儿程思媛，还有一个人就是乔树军！

方乔不合，也不是一天两天了，乔树军自持本乡本土，又经营多年，处处与方正信作对。

而他最大的后台就是已经自杀的程毅。

这个人十分聪明，程毅死后，他迅速地划清了界限，找不到一丝丝参与其中的影子。

明明是一句话的事儿，可秦老爷子就是不张这个嘴，秦若云很清楚，这是爷爷要看方正信的手段，看看他能不能担起更大的责任......

几个月了，方正信隐忍不发，就是在等一个机会。

今天，这个机会来了！

再牢固的木桶，终究会有一块短板。

乔树军恐怕永远都不会想到，费尽心机培养的这个人形提款机，有一天会将他送进深牢大狱！

...

林浩先前没听楚南说完，于是就把电话打了回去，关机！打刘毅华手机，同样是关机，再打另外一个号码，还是关机。

他的汗下来了，姚汉？这个名字有些熟悉，可怎么也想不起来在哪儿听过这个名字。

“师傅，多久能到？”他问司机。

“大约40分钟！”

“铃——”手机铃声响起，林浩拿起一看，曾一伟。

“浩哥，你知道了吧？”

林浩也用粤语说：“知道了，正往那边赶！”

曾一伟说：“南仔先给我打了电话，我也找了几个朋友。可你也知道，太远了，完全够不上，所以我让他联系你......”

“放心，有我呢！”

“好好好，有消息后给我电话！”

“嗯！”

...

45分钟后，尊驰被拦在了吉日集团的大门外。

“你们哪儿呀？”一个披着军大衣的中年人满脸不乐意，尤其看到这么一辆车。

林浩下了车，“这大下午的，怎么还关门？不是有演出吗？”

“完事儿了！你嘎哈的呀？”门卫又问。

林浩没回答他的问题，伸手指了一下院子里的几辆车，“那不是还有车嘛！”

“那都是领导的......哎——我问你呢，你要嘎哈呀？”

“开门吧，找你们领导！”林浩也着急，可这电动门很厚实，就算想撞都很难撞开！

“找领导？哪个领导？哎——不对呀，我怎么看你有点面熟呢？”门卫说着话上前两步。

“认出来了？我和你们董事长是朋友，开门吧！”林浩不耐烦起来，虽然知道刘毅华不会有生命危险，可还是十分担心。

“你不是那个唱歌的谁嘛，就是那个谁......我想起来了，戴个高帽子，唱的贼难听......”

车里的秦若云“扑哧”一下笑出了声，就连司机都憋不住了。

林浩一脸尴尬，怎么遇到这么个货？会不会说话？

“滴滴——”奥迪A6到了，一个戴眼镜的年轻人从副驾驶下来了，“师傅，开一下门！”

门卫瞥了一眼，不过见是一辆奥迪，态度明显好了一些，“你叫啥，我得打个电话！”

“开门吧，我叫陈立根！”陈立根的奔驰也到了，他下了车，朝门卫喊了一句。

“哎呀——是陈老师！”门卫咧开了大嘴，“今年的小品绝了，尤其是那个热水袋，逗的我......”

“赶紧给你们董事长打电话！”陈立根急了，这个傻逼！

“哦！好好好，你等着！”他这才反应过来，连忙往门卫室跑。

...

陈立根很郁闷，其实从饭店出来他就后悔了，可当时那种情况之下，后悔也没有用，唯一的办法只能跟着来！

原因有两个，一是自己是林浩的朋友，他有了事情，自己怎么可能放任不管？

二是方正信明明知道知道自己认识姚汉，可他并没有放声让自己避嫌，那他是什么意思？

这也是他不敢让戴学林给姚汉通风报信的主要原因。

所谓伴君如伴虎，那种滋味得和老虎在一起的时候才能体会得到，否则就是纸上谈兵！

既然来了，此时就得主动当块敲门砖，不然怎么办？还能让方老板吃闭门羹不成？

奥迪车里一点动静都没有，这份沉稳让陈立根额头见了汗。

虽然自己和姚汉不过泛泛之交，可戴学林与他关系莫逆，现在就是暴风雨的前夜......

老天爷保佑，这场雨可千万别淋到自己！

...

大约几分钟后，戴学林手机响了起来。

他看了一眼陈立根，电话是姚汉打过来的，他说什么？怎么说？

陈立根使了个眼色，意思是接吧，你不接算怎么回事儿？

“学林，你和陈哥来了？”电话那边传来姚汉的声音，“让你喊陈哥过来给我捧个场，你看你推三阻四的样儿......”

“行了，老姚，开门吧！”戴学林没法说别的，方大老板的好友结婚，而且周晓鹏身份也不低，他和陈立根怎么可能来捧他姚汉的场？

“行了，等一下，我得出来迎接你们呐！”姚汉说话还有些阴阳怪气。

大门开了，众人上车开了进去。

停好车，林浩下了车，不过秦若云没有下，那边的奥迪车同样没有动静。

叶磊和耿智从中华骏捷里下来，一起走到了林浩身后。

方正信今天身边只有一个秘书，林浩怕一会有什么冲突，就低声对耿智说：“你的任务就是保护好奥迪车里面的人，如果场面激烈，第一时间让司机开车走人，明白吗？”

“明白！”耿智大步走到了奥迪车一侧，站在那儿一动不动。

----------------------------------------

第811章 余款就不能给了

白色的六层主楼里，走出一位中等身材的男人，黑色貂皮大氅，里面一套灰色西装，皮鞋锃亮。

看他年纪约有三十六七岁，一头极短的头发，脸有些长，眼睛不小，相貌还算端正，派头十足。

不用猜，这个人一定是吉日集团董事长姚汉。

他的身后呼呼啦啦跟着十多人，一个个身高体壮，一看都不是善茬。

姚汉离老远就朝陈立根伸出了手，一脸笑容，“哎呀，陈大哥，一晃儿有日子没见了，小弟十分想念......”

陈立根只好伸出了手。

林浩大步走了过来，“姚总，请问刘毅华在哪儿？”叶磊紧紧跟在他的身后。

“呦——”姚汉一脸惊讶，“这？这不是林浩林大明星嘛！”说着话却看向了戴学林，“学林，这就是你的不对了，这么大明星来了，怎么不早打招呼？”

戴学林欲言又止，此时也没法解释什么。

“兄弟，咱们虽然没见过，可从我大哥......”

姚汉的手刚伸出来，话还没说完，林浩就打断了他：“姚总，我知道刘毅华在你这儿，请你赶快放了他！”

“你他妈谁呀？”姚汉身后的一个光头火了，指着林浩的鼻子就开骂：“有你这么和姚总说话的吗？”

“啪！”

谁都没想到，姚汉竟然反手就给了这个光头一个嘴巴，大声呵斥起来：“住嘴！我们兄弟之间说话，有你插嘴的份吗？”

光头目瞪口呆。

这一巴掌把林浩也打懵了，自己什么时候和他成兄弟了？可此时刘毅华还在他的手里，也来不及多想，“姚总，我要见刘毅华！”

姚汉脸上阴晴不定，“兄弟，咱们先到我办公室叙叙旧？”

林浩腹诽，我也不认识你，叙的什么旧？

“姚总，改日吧，我现在就想马上看到华哥！”

姚汉脸冷了下来，“是兄弟我才给你几分面子，可你不能得寸进尺！我姚汉做事，还轮不到别人指手画脚......”

“姚总，”陈立根知道这时候自己不能不说话了，硬着头皮张了嘴：“别把话说太满，抓紧放人吧，别把事情往大的整......”

姚汉背着手不吭声，按理说陈立根的面子他必须得给，尤其此时还有林浩，不看僧面也要看佛面。可一想起刘毅华那个经纪人，他心里的火就压不下，跑我的地盘捞金还敢耀武扬威，真他妈是不知道天高地厚！

“放可以，不过余款就不能给了！”姚汉说。

“为什么？”陈立根问他。

“因为我不满意！”姚汉脸又是一沉，“立根大哥，今天我给您二位面子，人可以放，但我姚汉是不是也得留点面子？”

“老姚——”戴学林见他还不清楚事情的严重性，还在想着什么面子，赶紧劝他，“你差这点钱吗？”

“这就他妈不是钱的事儿！”姚汉的眉毛抖了两下，“还以为这是二十年前呢？来我们这疙瘩捞钱，就别摆出一副天老大我老二的嘴脸......”

林浩听到这儿若有所思，难道是楚南的问题？刘毅华什么性格他太了解了，不可能做出他说的这种事情！

他刚想说话，就见好多人都朝后面看去，回头一看，远处至少有二三十辆警车开了过来。

没有警笛声，只有尖锐的刹车声，一辆辆警车已经开进了院子。

一辆沙漠风暴走下来一位身材高大的中年人，肩章是一枚橄榄枝加两枚四角星花。

“齐局？”姚汉一愣，刚要迎上去，就见这人已经走到了一辆奥迪A6 前站住了，还端端正正敬了个礼。

姚汉早就看到了这辆黑色奥迪，但因为牌照太过普通，扫了一眼就没再多看。

院子里鸦雀无声。

奥迪车后面的玻璃缓缓落下一点，没人能听清里面说什么，不过就是十几秒时间又关上了，那位齐局又敬了个礼。

随后，第二辆车里下来的四个人荷枪实弹全副武装，跟在齐局身后大步走了过来。

“姚汉，你涉嫌主使一起绑架案，请回去接受调查！”

“齐局，是不是有什么误会？”姚汉并没有惊慌失措，面沉如水。他与眼前这位可不止一次喝过酒，虽谈不上私交，但场面上一直都过得去......

车里的人是谁？？？

“请问，港岛的刘毅华先生是不是在你这儿？”齐局语调严厉。

“是......”

“那就让他出来吧！”

“我打个电话......”

“给你的人打电话吗？”齐局扬起了手，“还说不是绑架？搜！”随着一声“搜”，他的大手已经挥下。

“砰砰砰——”好多车开门关门声响起，几十名人冲进了大楼。

林浩不再废话，跟着就跑了进去，叶磊紧随其后，耿智还标枪一样站在奥迪车旁，一动不动。

...

楼里温暖如春，大厅宽敞，迎面天然大理石背景墙上四个金色大字：吉日集团！约有二层楼高的挑高大厅垂下一个巨大的水晶吊灯，大块大块的天然理石地面擦的雪亮......

此时的林浩根本就没有看这些的兴致，随着人流往里跑，左右两侧都有通道，犹豫了一下，就顺着右侧往里跑。

前面隐约传来了打斗声，林浩赶快跑，可不过十几秒的时间，就没了声音。

再往前跑，就见一群警察押着一些人从最里面房间走了出来。

“华哥？！”林浩一眼看到了刘毅华，身旁是他的经纪人楚南，后面四个人是他的保镖，每个人的脸上都挂了一点伤，还有几个女孩都是他的助理。

刘毅华脸上并没半点惊慌，看见是林浩还扬起了手，“这呢！”

“没事吧？！”林浩跑了过去。

“没事儿！”刘毅华伸手拍了拍他的肩膀，“不用担心！”

一行人往出走，身边快步过去了一些警察，五个壮汉被戴上了手铐，押着往出走。

林浩注意看了两眼刘毅华的脸，奇怪，他脸上没有一点伤痕，反倒是他的经纪人楚南脸上隐约能看到指痕。

看到这儿，他已经明白了，一定是这个楚南说了什么难听的话，姚汉扇了耳光，不过不是打刘毅华，是打了他！

估计楚南为了让自己着急，于是就撒谎说刘毅华挨了打，这个人还真是......华哥怎么找了这么一个经纪人？！

出了大楼，方正信那辆奥迪车已经走了。

姚汉那些人也不见了，估计都押进了车里。

陈立根和戴学林见林浩他们出来了，赶紧跑了过来。

----------------------------------------

第812章 一语惊醒梦中人

“华哥，受惊了！”陈立根和刘毅华两个人也算熟悉，大手握在了一起。

“陈老师，给您添麻烦了！”刘毅华笑着说。

陈立根安慰他道：“没事就好，没事就好！”

“立根大哥，都回去吧，也累一天了！”林浩劝他。

一名警官走了过来，立正敬礼，“刘先生，请各位和我们回去做个笔录......”

“好！”刘毅华十分配合。

与陈立根他俩挥手告辞，林浩拉着刘毅华上了自己那辆尊驰，里面的秦若云果然也不见了，看来是和方正信一起走了。

楚南拉开副驾驶车门，刚要进来，刘毅华却说：“去坐其他车吧！”

楚南身体明显一僵，低声说了句“好！”就关上了门。

叶磊和耿智又上了他们那辆车，紧紧跟在了林浩他们车的后面。

长长的车队出了院子，林浩问他是怎么回事。

刘毅华叹了口气，“本来一切都好好的，我也多唱了一首，毕竟观众这么热情，可下台后就看见南仔在和人争吵！”

“一问才知道，合约签署的是200万两首歌，因为我多唱了一首，他竟然提出要再加100万......”

林浩愣了，这是什么骚操作？

“不一会儿，那位姚总就来了，两个人吵了起来，我怎么拦都拦不住！南仔说话也是难听，又不干不净，那个姚总就打了他两个耳光，我那几个保镖也动了手，再后来就是一场混战，哎！”

“华哥，这个南仔哪里找来的？他这个脑子有问题吧？”林浩十分不解，以刘毅华的情商和资历，怎么可能找了这么个二百五做经纪人？

“他是柏哥姐姐家的小孩，给我做了四年多的助理，去年麟哥回了内地，柏哥又说情，我不好推辞，就说让他试试看......”

“你也知道，自从麟哥走了以后，大多数都是柏哥在帮我，用着南仔的地方其实并不多！”

“不过这次的合同是他签的，我不满意，因为算日子就能知道我这段时间忙，可他先斩后奏，已经签完了，没办法，只能跑一趟......”

林浩苦笑，“哥呀，这人脑子少根弦儿，可不能用了！”

“以前做助理时挺聪明的一个小孩，怎么就这样了，哎！”他又叹了口气，一脸无奈。

...

林浩一直在市局大厅等着，叶磊和耿智在不远指指点点。

“怎么了？”他走了过去。

“浩哥，看看！”叶磊呵呵直笑，身子闪到了一边。

墙上贴着一张约有30寸左右大小的宣传彩页，林浩的半身像，一身笔挺的黑色警服，标准的军礼，一脸严肃，双目炯炯有神！

他的身后是一面随风飘扬的国旗，白色大字十分醒目：“众志成城，共筑利剑斩毒魔！”

林浩笑了，领导眼光不错，这张照片就是现场他们都觉得不错的那张。

...

十几分钟后，周东兵来了电话。

“三哥，有事儿？”

“是不是姚汉出事儿了？”

“你认识？”林浩有些惊讶，这个姚汉是盛京的，三哥怎么会认识？

“嗯，当年一个号子......”

“双城？”

“对！”周东兵想了想，“能不能......”

林浩打断了他的话，“三哥，你听谁说的？”

此时他才明白这个姚汉为啥一口一个兄弟，本来还以为这人是有社会习气，看来他知道自己和周东兵的关系。

仔细回想，好像他要提三哥，被自己打断了。

而且那次和陈立根吃饭的时候，好像陈立根在酒桌上也提过这个名字，怪不得自己听着耳熟！

不过，应该不可能是姚汉通知的周东兵，正常这个时候，不应该给他打电话的机会。

“是陈立根的经纪人戴学林给我打的电话！”

林浩微微一怔，没想到会是他？

“你说，三哥！”

“那几年我和小姚相处的不错，这小子特别会来事儿，如果你能帮上忙，就想想办法......”

“我试试看，”林浩想了想，“或许不是什么大事儿，毕竟起因是华哥那个经纪人不懂事儿。”

“你别不当回事儿，我总觉得这事儿透着一点诡异，以陈立根在辽省的长袖善舞，如果事情简单的话，戴学林怎么会给我打电话？”

挂了电话，林浩也觉得周东兵说的有道理，可还能有什么事儿？

毕竟身在局中，思维就有些伸展不开，他拿着手机走出了大厅，外面得零下十七八度，天空中开始零星飘起了雪花。

“姐，你怎么走了？”他给秦若云打了过去，想先套套话。

秦若云反问他：“还没录完口供？”

“嗯，姐，刚才三哥来电话，他和这位姚董事长有一些个人关系......其实这事儿不怪姚汉，都是华哥那个经纪人起妖蛾子......要不让这家伙赔点钱？华哥那边的工作我去做......”

秦若云一直没吭声，听林浩说完以后，才说：“姚汉的事情没那么简单，这事儿你不适合出头！”

林浩没说话。

“陈立根老奸巨猾躲了，戴学林和姚汉走的近，屁股不干净，他知道你我以及三哥和姚汉之间的关系，所以才会把三哥拉出来，你明白吗？”

林浩想到了方正信今天的表现，隐约看到了事情的本质，本来以为就是个简单的小冲突，没想到里面竟然如此复杂！

“见面再说！”有些话秦若云不想在电话里说，就挂了。

林浩暗自思索起来，把手放袖子里暖和了一会儿，又给周东兵打了过去。

周东兵听他说完，沉吟了一会儿，“你说秦若云和方正信一起去的？”

“是，应该是姐夫叫市局来的......”

周东兵倒吸了一口凉气，姚汉完了！这个戴学林，这些他怎么不说？

“三哥？三哥？！”

电话那边传来林浩的声音，周东兵想了想，“浩子，三哥只求你一件事儿！”

林浩听他都用上了求字，知道自己猜对了，事情很严重。

“你去找秦若云，想办法保住姚汉的命！不求别的，无期都行，只要不死就行！”

林浩点了点头，“好！”

周东兵叹了口气，“别看刘毅华号称天王巨星，但也不值得他方正信亲自跑一趟现场！姚汉不过是道开胃菜，拔出萝卜带出泥！目标是他背后的人，凭什么他一个砖厂工人，短短十年就如此风生水起？”

电话挂了。

一语惊醒梦中人，至此林浩才算彻底明白了。

北风吹过，几片雪落进了他的脖子里，真凉......

----------------------------------------

第813章 入佛门六根不净

二十几分钟以后，刘毅华他们都出来，叶磊和耿智去路边连着拦了好几辆出租车，一行人去了林浩他们住的酒店。

给他们都开好了房间，林浩和刘毅华在房间里聊了一会儿，见天色已经黑了，就提出来下楼吃饭。

刘毅华觉得没有胃口，说什么都不去，想要早点休息，林浩也只好作罢。

...

敲开秦若云的家门，已经是晚上七点半了。

小方夏跑了过来，保姆在后面追，唯恐摔倒。

“姐夫呢？”林浩一把抱起了方夏，边换鞋边问。

秦若云穿着一套纯棉的家居服，盘腿坐在沙发上织着毛衣。

“去，离远点，别扎着——”秦若云赶他俩，“去单位了，又不知道得忙活到几点......”

方夏挣扎着要下地玩，林浩只好放他下来。

见保姆去沏茶了，秦若云瞥了他一眼，“想明白了？”

林浩点了点头，“一开始糊涂。”

秦若云咯咯笑了起来，“你呀，幸好没去做官！”

林浩苦笑，自己是入佛门六根不净，进商界狼性不足，更别提官场了，如果真一头扎进去，恐怕尸骨无存。

“说吧，三哥什么意思？”

“就一点，能不能别判死刑？”

秦若云停止了手里的动作，把毛衣团了一下放在了一边，悠悠叹了口气，“谁交了三哥做朋友，那是几辈子修来的福气！”

林浩点了点头，周东兵对朋友确实没的说！这些年来，只有对不起他的，没有他对不起的朋友，侠肝义胆！

“我尽力！”秦若云答应了。

“华哥不希望这事儿见报......”

“放心吧，不会！”

“那就好！”

接下来，林浩没有刨根问底，秦若云也没有再提这事儿。

闲聊了一会儿，他起身告辞，毕竟方正信不在家，不好多坐。

送他出门时，秦若云问：“明天就回去？”

“嗯，和华哥的飞机时间差不多，正好一起走！”

“注意安全！”

“好！”

......

正月十五，元宵晚会。

魅影传媒只有林浩和[朱雀传奇]出现在了舞台上。

21点10分，[朱雀传奇]的一首新歌《最炫民族风》掀起晚会的第一个高潮。

把这首歌拿到元宵晚会，是节目组和魅影多次沟通后的决定，本来林浩是想让他俩在春晚唱的。

22点整，林浩上台。

这次他穿了一身白色的玖牌新中式，还没张嘴就引得无数歌迷狂喊他的名字。

本来他想糊弄一下唱首老歌，可张言松答应了节目组要唱新歌，没办法，只好又找王阳他们录的伴奏。

毕竟是大正月，虽然只是一首伴奏，但录完以后，林浩给了[火鸟乐队]五个人一人一万块钱，把这哥几个乐够呛。

这些人不是没见过钱，但林浩亲手包的大红包，意义不一样！

绚丽舞台上。

林浩手持一个电音喇叭，对着麦克风唱道：“雪下得那么深，下得那么认真，倒映出我躺在雪中的伤痕——”

前奏音乐响起......舞台上的大屏幕上显示出了歌曲名字：

《认真的雪》

作词、作曲、演唱：林浩

电声伴奏：火鸟乐队

独特的演唱方式先是让现场观众一怔，随后都被这奇异的音色着迷起来。

“夜深人静，那是爱情；

偷偷的控制着我的心，

提醒我爱你要随时待命——”

轻柔的曲风，懒洋洋的唱腔，让现场观众和电视机前的歌迷都大呼过瘾，QQ群里、贴吧里、论坛上......无数歌迷都在奔走相告：浩哥又出新歌了！

“爱得那么认真，爱得那么认真，

可还是听见了你说不可能；

已经十几年，没下雪的尚海，

突然飘雪，就在你说了分手的瞬间——”

副歌部分，林浩加了大量的气声唱法，将高潮演绎的无比空灵。

...

出租房里，张小翠窝在沙发里，翘着小脚放在茶几上，手里抱着一大袋子薯片“咔咔”地嚼着。

听着林浩的歌，脑子里突然冒出了一个大胆的想法，为什么不能去应聘魅影传媒呢？

自己都快30岁了，妈妈桑还能做多久？

想起那天在晓夜会所，枪响的一瞬间，自己竟然扑在了林浩身上，这算不算救他一命？

当然了，那一枪并不是打向他的，不过自己也很英勇不是吗？

如果自己进了魅影传媒，如果哪天林浩看到了自己，是不是会想起那天的事情？自己有没有可能平步青云？

当然了，做他的女人这种事情就不想了，毕竟人家的身份在那摆着呢，人家绯闻都是艾茉莉、陈晓、舒晓蕾那样的......

不过，能给自己一个更体面的工作，不是也不错吗？

......

同一时刻，齐妙在何子平家楼下徘徊着。

“求您了，我快冻死了，您就见我一面好吗？”编好第九条短信，发了出去。

何子平好一阵心烦，思来想去，没办法，还是穿上了羽绒服。

“咋了？”嗑着瓜子的田慧扭头看他，“听浩子唱完呀？”

“明天看重播吧，来了一个以前剧组的，估计是想借钱，不出去也不好！”何子平换好了鞋。

“把帽子戴好！”田慧起身过来，帮他把衣服上的帽子戴上，“不太多的话就帮一把，大过年的......”

何子平愣愣出神，这个傻女人就是这么善良，伸手轻轻抱了一下她。

田慧脸一红，伸手怼了他一下，“老夫老妻的了，你烦不烦人——”

何子平哈哈一笑，推门走了出去。

...

“哥——”齐妙的声音可怜巴巴。

“我说过了，别叫我哥，我也不是你哥！”何子平压低了声音。

“姐夫......”

“呼——”何子平一把就抓住了她的大衣领子，把她扯到了身前，两个人眼睛就这么直勾勾对视着，眨都不眨。

齐妙第一次看到何子平，是表姐喊她去吃饭，就在雍和宫桥附近的一家日式料理。

从那时开始，她就一口一个姐夫叫着，何子平那时很喜欢她这么叫。

...

“你是想上去是吗？好，好，好！”何子平松开了手，“走吧，跟我上去，我媳妇在家，想说什么就说什么！”

齐妙犹豫着，没敢动。

“齐妙，脚下的泡都是自己走的！该帮你的我都帮了，咱们两不相欠！如果你想用你表姐的事情敲诈我，随便！”

“哥——我不是这个意思......”

“那你什么意思？”何子平声音不由自主大了起来。

齐妙的眼泪流了下来，她已经没有办法了，没有一家肯签自己的，现在唯一的机会就是何子平了！

姜景龙在劝自己成立工作室，还帮自己找了一个男助理，据说曾经是位大学的钢琴老师，可他也不会作曲，有什么用？

表姐远嫁去了澳大利亚，否则早就去求她了，现在怎么办，她真是没有办法了。

“回约翰爱乐交响乐团吧，焦团长也许还能要你，你这场歌星的梦也该醒了！”何子平转身就走。

“哥——”

“噗通！”齐妙跪在了地上，何子平听到了，他的身子顿了一下，可还是狠下心没有回头。

他已经没脸再去求林浩了，人家一次次的给自己面子，可齐妙却一次又一次打自己的脸！

----------------------------------------

第814章 战书

“浩哥，快看看后浪博客！”

林浩刚洗完澡，就接到了后浪网娱乐版记者侯力的电话。

“怎么了？”艾茉莉正靠在床头看书。

林浩伸出手指做了个“嘘”声的动作。

“什么情况？”他问。

“钢琴演奏家梁海洲发了一篇博文，大概意思是要和你决斗！”

“啥？！”林浩乐了，“还决斗？用刀还是用枪？”

“我滴亲哥呀，肯定是和你比琴呐，说是一个什么美国大师赛，人家要约你在那个大赛一决雌雄......”

“那还决啥？我肯定是雄的！”林浩说完哈哈大笑起来，还给床上的艾茉莉抛了个媚眼，意思是说：你知道的......

艾茉莉翻了个白眼。

“主编要放到博客首页，我也拦不住，你看看是不是找找谁......”

“放呗，不用管他！”林浩说。

“那你应不应战呐？”侯力问。

林浩眼珠一转，骂道：“你小子是来探路的吧？我要是应战了，你们是不是正好炒作一把？”

侯力嘿嘿笑了，“我就说什么都瞒不住浩哥你！”

“滚他妈犊子！”林浩笑骂着挂了电话，到底也没给他个准话。

“什么情况？”艾茉莉问他。

林浩一边说一边把桌上的笔记本电脑打开了。

艾茉莉也来了精神，赤着小脚丫下了地，趴在了他的背上。

后浪博客首页没有梁海洲的博文，林浩只能搜索他的名字，随后打开了他的博客页面。

“我靠，粉丝不少啊！”林浩还真吃了一惊，这家伙竟然有接近100万的粉丝，不过估计最多的还是琴童家长。

“啪！”艾茉莉打了他头一下，“知道自己有多少粉丝不？”

林浩还真没注意，自己的博客就上过两次，第一次是上大学那会注册这个博客，第二次就是写那篇《古典钢琴界算个屁，不服来战！》，从那儿以后还再也没上。

“多少？”

“1200多万！已经挤进前10名了！”

“我靠，不是吧？”林浩没想到自己就一篇文章的博客竟然会这么牛逼，扭头问她，“第一是谁？”

“你猜！”

“你？”

艾茉莉叹了口气，“怎么可能！我才第9名......”

林浩表情夸张，“我去，比我厉害嘛！”

“那是，谁像你一样，注册好几年了，就一篇文章还是约架的！”

“哈哈哈！”林浩大笑起来，不用问就知道了，排名第一的一定是秦若云，只有她能有这么多歌迷。

艾茉莉知道他一定猜到了，又说：“知道最近粉丝涨得最快的是谁吗？”

“谁呀？”林浩看向了梁海洲那篇文章，对艾茉莉这个问题兴趣不大。

“谭氏兄弟的柳倩倩，去年侯三利的那部《电话》让她身价暴涨！”

“哦！”

见林浩一副心不在焉的样子，艾茉莉抿嘴一笑。

《是不是个屁，战了才知道！》

“我靠！”林浩笑了起来，“这标题不错嘛，不过这算不算抄袭？”

艾茉莉伸手打了他一下，“臭美！”随后摇了摇头，“这个标题不妥，没文化！”

两个人认真看了起来：

久不回国，没想到刚回来就看到了林浩的那篇《古典钢琴界算个屁，不服来战！》，捏着鼻子，勉强看完。

此文污言秽语，满口厥词，难以想象这是一位当红歌手写的！

是的，我给他的定义就是个歌手！

有人一定会说，林浩还出了一本钢琴曲，人家的专业就是钢琴，他是钢琴家......能不能别开玩笑？一个不入流的龙省艺术学院的钢琴专业毕业生，一个从来没有出过国门的钢琴手......

他知道外面的天有多大吗？

他拿过什么国外大奖？

钢琴家？

他配吗？

至于说他的那本《梦中的婚礼》，只能说勉强入耳，而已！

至于说难度，别逗！我七岁的时候就已经不弹这种作品了！

我也看了那期《文艺人生》，主持人满满的恶意，林浩竟然将我的老师气倒了！

是的，华夏音乐学院钢琴系系主任、华夏音乐家协会副会长田广仁是我出国前的恩师，就是这样一个兢兢业业的老教授，竟然被他在节目里气的晕倒了！

那期节目被剪辑了，所以你们没有看到老人家晕倒的镜头！

我回国后第一时间就去医院看望了我的恩师，老人家拉着我的手哭个不停......

委屈呀！

这件事让我怒发冲冠！

既然这位林歌手向古典钢琴界发出挑战，那我应了！

想来想去，既然是比琴，总不能两个人对着弹，还是要找个合适的场合，正好四年一次的卡梅伦·米勒国际钢琴比赛即将要在得克萨斯州沃思堡举办，这是全美最权威的职业钢琴家大赛！

如果带上彩头就成了非法赌博，但没有也挺无趣，想了想去，我看可以这样，得金奖就是赢得了比赛，输的一方要发博客赔礼道歉，并且承诺在任何场合见到对方，都要尊称一声老师。

林浩，你可敢战否？

...

看完以后，两个人相视一笑。

艾茉莉说：“没想到田广仁是他的老师！”

林浩就是一笑，“最大的可能也就是教过他几天，赚点外快而已！”

“林浩，你可敢战否？”艾茉莉笑的十分妩媚。

“呼——”林浩站了起来，“战呀，现在就来——”两只手一较劲，就把她扛了起来。

“不是......”艾茉莉用小拳头砸着他的后背，“我说的是你和他......”

“哦！”

艾茉莉就知道他是故意的，挣扎着下了地。

林浩登录了自己的博客，看都没看一眼自己有多少粉丝，点击发布新博文，标题打上了一个字：战！

内容写什么？

想了想，打开千度搜索：牧羊犬。

拍回车。

翻找了两页，找到了一只苏格兰牧羊犬的图片。

照片里的狗眼睛是杏仁形，大小适中，清澈明亮，颈部结实，干净，肌肉发达，一身厚重漂亮的饰毛。

把图片保存在桌面，打开那篇博文，上传图片，点击发表。

成了！

“啪！”扣上了笔记本电脑。

艾茉莉目瞪口呆看着他的一番操作，“这，这就完事了？”

“那还要我怎么样？”

“就一个字？”

“多写一个字都是我看得起他！”说完，一伸手又把她扛了起来，大笑道：“走，与某大战三百回合！”

----------------------------------------

第815章 慕洋犬

侯力一直在刷新着林浩的博客......

出来了！

哈哈哈！他大笑起来......

我靠！怎么就一个字？还有一条狗的照片，什么意思？

他摩挲着下巴琢磨起来，对狗的品种他不熟悉，连忙搜索了一下，苏格兰牧羊犬？

苏格兰？不对，没任何意义......

牧羊犬，牧羊犬......慕洋犬？哈哈！就是这个意思！

浩哥呀浩哥，你越来越坏了，骂人都不带脏字儿！

起身就往娱乐版总编姚宏达办公室走。

...

姚宏达听他说完，赶快打开了林浩的博客，他的博客很好找，博客主页下面有排行榜，第10名就是他。

“不错，不错，别看就一个字，却是满满的火药味儿！”姚宏达嘿嘿笑了起来。

“总编，为啥配了一张狗的照片呢？我琢磨了半天也没明白什么意思......”

姚宏达哈哈大笑，伸手指着屏幕，“这是只什么狗？”

侯力连连摇头，“我是一人吃饱全家都不饿，哪儿还能养得起狗，不认识。”

“牧羊犬！”姚宏达大手一挥，“慕洋！明白吗？林浩这是在骂梁海洲是一条崇洋媚外的狗！”

侯力一脸惊讶，伸出了大拇指，“还是总编厉害，要不同事们怎么私下里都说，说我们的姚总编那是学富五车，绝对的大才！”

姚宏达哈哈大笑，意气风发，“去吧，让小李把这两篇博文全部标红加粗放在首页！”

“好！”侯力转身刚要走，姚宏达又叫住了他。

“小侯啊，过段时间我工作会有调动，你是留下来？还是......”姚宏达一脸神秘的微笑。

侯力内心巨震，却没一丝犹豫，“总编，我永远是您忠实的部下，您就是一盏指路明灯，就是一面旗帜......您走到哪儿，我就跟到哪儿，无论是刀山火海还是万丈......”

“滚！你这张乌鸦嘴——”姚宏达笑骂着赶他走。

这小子还不错，虽然来的晚，可够机灵，今年过年，来家里拜年又出了不少血......

新部门组建，缺人呐！

......

林浩的一字博文，在网络上迅速掀起了一番滔天巨浪，无数论坛和贴吧都在转发议论。

他的博文下面每刷新一次，就会多出上百条评论：

“浩哥，牛逼！”

“梁海洲是个什么东西？”

“什么情况？浩哥这是要干谁？下面还配了一张狗的照片，原谅我吧，我邪恶了......”

“浩爷威武！干翻那只慕洋犬！”

“我去看了那个梁什么的博客，还真是一只慕洋犬！”

这条评论下面很多人都在顶：

“是呀，都是一些他在国外的照片，天天夸那边的空气好！”

“他娘的，国外那么好，回国内干啥？”

“干啥？赚钱呗！”

“他家在国外还有别墅呢，景色确实不错！”

“二逼，美国很多这种木质别墅，白蚁横行，哪怕铺上地毯，楼上走路楼下就吃灰......”

舆论一边倒，大部分人都在骂梁海洲。

海角论坛一篇文章，不到一个小时，回帖已经二十多万。

文章标题是《归国队伍中现出原形的“慕洋犬”，不值得我们思考吗？》

文中这样写道：

总有一些归国的人，在国外都是乖孩子，守法公民，就算在国外被人欺负了，也不敢咋呼一声，一向是逆来顺受，还高呼国外是高度文明......就是这些人，一到国内就变成了趾高气扬、颐指气使、窝里横的败类！

我不说是谁大家也猜到了，对，就是那个钢琴神童梁海洲！

以为在国外学琴就有多牛逼了，以为拿了几个国外大奖就可以耀武扬威？还公然辱骂龙省艺术学院是不入流，你那几本专辑都几年了？加一起也没有浩哥那本《梦中的婚礼》销量大吧？

可浩哥就是你所谓的不入流的龙省艺术学院毕业的！

他是龙省艺术学院的骄傲！是我们的骄傲！

别和我们说什么难度不难度的，我们小老百姓只管好不好听，你就算难上天去了，和我们有个屁的关系？

难听我们就不买！

我们不买，你赚不到钱，你说的难度还有毛用？

......

文章的最后：

人不可以无耻，无耻之耻，无耻矣。

此文文笔一般，却说出了众多网友的心里话，一时之间转载评论无数。

...

“爸！你这写的是什么？憋了这么多天，就写了这个？”梁海洲看了好半天博文评论，越看越憋屈。

“这个怎么了？”梁华放下手里的电视遥控器，一脸的不乐意。

“你可以骂林浩，但不能贬低人家学校吧？”

梁华挥了挥手，“那算个啥？你就说林浩有没有反应吧？”

“有！就一个战字！”

“就一个字？”

“还有条狗的照片！”

梁华一脸疑惑，“那是啥意思？”

“他骂我是条崇洋媚外的狗！”梁海洲气的声音都打了颤。

一首钢琴曲响起，是梁华的手机铃声。

“喂，您好！”

那边是个柔和的女孩声音：“你好，梁先生，我是燕京生活日报的记者，请问梁海洲老师有时间接受采访吗？”

梁华忍着笑，朝儿子扬了扬手机，意思看见了吧？采访这就来了！

“那个，是这样，梁老师最近实在太忙，只能约在明天下午了......”

...

网络上就算翻了天，林浩也不知道，因为俗话说的好，吃一堑你得长一智，他在大战三百回合前就把把手机关机了......

第二天，就在林浩手机被打爆的时候，梁华父子两个人已经接受了三家采访，随后急头白脸地把其他约好的记者赶出了酒店房间，说什么也不再接受采访了。

重重关上房门，梁华坐在沙发上直挠头，一阵阵的发懵，这是什么情况？难道这些记者都是林浩家亲戚？怎么都向着他说话，再采访下去，他就想动手打人了！

“爸，你快看看吧！”梁海洲拉着哭腔，把笔记本电脑对向了父亲。

只见他写的那篇博文《是不是个屁，战了才知道！》的下面，又多出了十几万条评论，再一细看，都是骂人的！

“此文标题甚妙，战了以后就知道自己是个屁了！”

“滚回你的美利坚！T^T”

“你谁呀？小样儿，竟然还敢和浩爷打擂台？”

“从此，牧羊犬就是你的名字！”

“外国的空气那么香甜，你没带回来一些尝尝？!?(･_･;?”

这条评论下面回复：“我怕他把老外的屁装回来！”

下面评论：“他一定也会说：那也是香的！(～￣▽￣)～”

“......”

----------------------------------------

第816章 这都是我的了？

也有不同声音：

“梁老师，我们都期待你能拿下金奖！”

再一刷新，这条评论下面就多出了几十条回复：

“滚，你谁呀？凭什么代表我们？”

“这是梁海洲自己小号吧？”

“估计是他爸！听说这爷俩抠门的厉害，他爸就是他的经纪人......”

“呦，细思极恐，这篇文章会不会是他爸写的？”

“我靠，真像了！”

“我去，如果是他爸代劳，那这位梁神童岂不是个超级巨婴？原谅我又邪恶了.....⊙﹏⊙|||.”

“你邪恶什么？”

还是这个人：“我联想到了梁神童如果结婚，入洞房会不会......”

“呸！你好邪恶！不过我喜欢......(～￣▽￣)～”

“......”

“啪！”梁华面色铁青地合上了笔记本，“暴力！这就是网络暴力！”

“删了吧！”梁海洲也是挠头，谁想到一篇文章而已，怎么就上纲上线自己成了国外走狗。

梁华也是郁闷，难道自己写的真有问题？

算逑！那就删了重写！

再次打开电脑，不再看那些评论，迫不及待的点击删除了那篇遭人骂的博文。

“爸，我写吧！”梁海洲说，他实在是不放心。

“你能行吗？”

“爸，我大了，不再是孩子了！”

“好！”梁华很欣慰，孩子大了，是该放手了。他站了起来，可想了想还是不放心，就站在了儿子的后面。

梁海洲坐在了电脑前，打上了标题《挑战书》

文章内容他只打上了一行字：林浩，2008年5月17日卡梅伦·米勒国际钢琴比赛，金奖定成败！

点击发表。

“这就完了？”梁华一头雾水。

“爸，该说的你在上篇文章里都说了，咱就别再找骂了！”

......

这天，高老大和崔刚他们都过来了，一帮人在柳叶巷整整喝了一小天。

把他们送走以后，林浩看了看手表，快下午三点了，迷迷糊糊回到二进院子的茶室，榻榻米很热乎，躺上面就睡着了。

“大懒虫！快醒醒！”

林浩睡梦中听到了左瑶的声音，睁眼一看，粉团团一张俏脸近在咫尺。

左瑶脸一红，站直了身子。

林浩打了个哈欠，“怎么没告诉我一声，也好去接你！”

“温大娘给我打的电话，我在家还没呆够呢！”左瑶撅起了小嘴。

“哦，对，什么时候开拍？”林浩问。

“早呢！我不会开车，温大娘说了，必须先把票考下来，还得去开一个月的出租体验生活......”

林浩哈哈大笑，随后又板起了脸，“别一口一个温大娘，这是你叫的吗？”

左瑶伸了伸小巧的舌头，辩解了一句，“他们私下里都这么叫他......”

“他们是他们，你是你，以后不能这么叫了！”

“好吧！”

“咚咚咚！”有人敲门。

“进来！”

大老张一脸喜色，风风火火进了屋，“先生，喜事儿！”

“咋了，于姐怀上了？”

一句话差点没把大老张噎晕过去，涨红了脸，“先生，你总爱开玩笑，都多大岁数了......”

林浩大笑，“那啥事把你乐成这样？”

“周总来了，开来好多我没见过的车，还在往车库里开......”

大老张的话还没说完，林浩就已经蹦了起来，看来是沈五爷的赠予手续跑完了！年前周东兵就说快了，可也不知道哪个环节卡着不放，再加上还有个春节，一拖又是半个多月！

上星期周东兵也急了，林浩实在没有办法，只好给秦元安打了电话，态度诚恳地许诺近期要赠送20台燕京吉普......

...

刚出地下车库的电梯，林浩和左瑶就是目瞪口呆！

偌大的车库都快满了，黑色的加长版劳斯莱斯幻影、火红的法拉利F430、黑色庄重的宾利雅致、橘色的兰博基尼Gallardo、银色的迈巴赫62、阿斯顿·马丁DBS、白色的布加迪威航、迈凯伦675SLT、帕加尼Zonda R、水泥灰色的科尼赛克CCGT、悍马H3、林肯领航员......

“砰砰砰——”

好一阵关门声响起，一个个身穿黑色安保制服的小伙子们下了车，小旭手一扬，“陆虎，带队跑回公司！”

“是！”一个虎头虎脑的小伙子向前几步，先给小旭端端正正敬了个礼，又转向了周东兵和林浩，随后大吼：“立——正——！向左转！”

36个棒小伙儿齐刷刷列队小跑了出去。

周东兵走到了林浩身前，在他眼前晃了晃手，“哎——看你这个没出息的样子！”

林浩伸了伸手，瞠目结舌，“这，这都是我的了？”

周东兵翻了个白眼，“都是林浩慈善基金会的，怎么能是你的呢？”

林浩咔吧了两下眼睛，“可基金会是我的呀！”

周东兵和小旭大笑起来，气的林浩伸手就怼了他一拳，走到距离自己最近的一辆银色迈巴赫62前，摸了摸光亮的钣金，嘴里啧啧有声，“这得二三百万吧？”

周东兵无奈摇头，“你这土包子，这是05款迈巴赫62，5.5T排量，厂商指导价就要618万，落地700多万，五哥买了没多久，才开了几次而已！”

“我艹，700多万？”林浩触电一样把手离开了，想了想，不对呀，这些都是哥们我的了！

我摸，我摸！

我去，手印都留下了......

踮起脚放眼去看，好像得有30多辆，奔驰宝马奥迪路虎什么的都成了小弟弟......

...

回到茶室，左瑶乖巧的给他们泡完茶就出去了，说给老爷子带了好东西，要亲自送过去。

望着青春无敌的背影，周东兵一拍大腿，造孽呀！

小旭呵呵直笑，“后宫又要添一个喽——”

林浩急了，“滚他妈犊子，兄弟我是那样的人嘛！”

“是！”周东兵和小旭异口同声。

三人大笑，畅快！

周东兵伸手把带来的大皮包扯到了身前，随后“啪啪啪”一摞又一摞的房产证堆到了茶台上。

“36辆车，按照二手车估值接近一个亿！”

“房产一共41套，没有什么小户型普通民居，都是超大平层和别墅；其中尚海有五套，价值7亿；燕京有36套，房产总价值近30个亿！”

“还有几家公司的股权、名表首饰收藏品以及两亿七千万资金，合计40亿出头！”

听完周东兵的话，不只是林浩，就连小旭也是呆若木鸡，这位沈五爷竟然这么有钱！

“浩子，五哥交代的很清楚，这些资产最终至少要有70%用在慈善上，这也是国家对慈善基金规定的标准，受赠资产的慈善捐助不能低于总价值的70%！所以，先别高兴的太早，你不过是个过路财神而已！”

“快，旭哥，我数学不好，剩30%的话，兄弟我能留下多少？”林浩推了小旭一把。

“12亿！”小旭回答的一本正经。

林浩拍了拍胸口，喃喃道：“还行，蚊子再小也有点肉！”

周东兵和小旭一起朝他竖起了中指。

----------------------------------------

第817章 给您一个惊喜

玩笑过后，周东兵继续说：“我也没想到，这一切的所有权都是关映雪的，一会你看产权证就知道了，都是她的名字......”

林浩沉默不语，自己与关映雪其实接触的并不多，这女人性格时而温婉大气时而又泼辣妩媚。如果单看那晚她火热的怀抱，一定会觉得这是个放荡的女人，可从那儿以后，她却再也没有勾搭过自己一次。

那天晚上过后他就想明白了，那天晚上一定是秦若云让她测试自己，看自己能不能扛得住诱惑。

再仔细一想，沈五爷是什么人，如果关映雪真是个水性杨花的女人，怎么可能把这么一大笔财富都放在她的名下！

或许这就是江湖儿女吧，不拘小节，却又紧守雷池。

周东兵打断了他的思绪，“这次捐赠极其复杂，如果没有若云三叔和宁家的出手，一分钱都拿不到......”

林浩点了点头，这份情记下了！

“目前所有资产都在基金会名下，接下来你得把基金会的架子搭起来了，不能再是个空壳子，另外就是这些车和房产......”他伸手点了点那些产权证，“如果有自己喜欢想留下的，就得转到你个人名下，至于说是否需要你掏现金，怎么掏？掏多少？还是有什么其他更好的方式，这个就需要专业人来操作了......”

“我的意思是说，基金会需要一个好的、值得信任的财务人员，你明白吗？”

“明白！”林浩呵呵一笑，“不喜欢的就变卖了做慈善！喜欢的我就买下来，等老美那边钱下来以后，买这些东西都是毛毛雨洒洒水......”

周东兵听他又提美国那边，不由满眼幽怨。

林浩拿起了一个产权证，看地址和上面简单的平面图，是西四环关映雪的关府私房菜。他去过多次，很熟悉了，整个院子都是仿古新建筑，三进院落，虽然和柳叶巷相比规模小了很多，但在寸土寸金的京城也绝对是豪宅了！

放下这个产权证，又拿起一个，是望京金茂府；再拿起一个，棕榈泉国际公寓；再拿起一个冠城园、钓鱼台7号院、丽高王府、丽京花园、王府世纪、NAGA上院、东方银座、首府别墅、果岭里、万泉新新家园......

竟然还有一套紫玉山庄的别墅。

尚海那边的是华洲君庭、东郊一号、汤臣一品、华侨城苏河湾和华润·外滩九里一共五套。

全部看了一遍，林浩感叹，五哥这是把燕京城豪宅一网打尽呐！

可惜人一走，一切都是浮云！

转念又想，这要是让高老大看到这些房产证，估计这家伙眼珠子都能掉下来，非得央求自己搂着这些红本本睡一宿......

“三哥，既然账户里进了两亿七千万，那就拿出点钱，把啤酒厂那个废弃院子收拾出来吧！”

周东兵点了点头，“贷款还不还？”

林浩摇了摇头，“不急，我新戏还得借用这笔钱！[慈善基金会]和[黑狐资本]以后就在那儿了，到时候再收拾出来一个厂房给大聪用！”

周东兵听他还惦记着陈聪那点事，不由就嘿嘿直笑，我看你能整出个什么来，还说就指望着那玩意成世界首富？

这都多久了？

林浩看到了他脸上的表情，这次终于轮到了他翻白眼，暗暗腹诽，等我赚到钱的，馋死你！

“三哥，收拾那个院子可是个大工程，从设计到施工，你帮我找人吧！”

周东兵答应了一声，“你得见见设计师，把自己的想法说说，让他们先出个方案，动工怎么着也得开春！”

“要不让崔大明试试？”林浩说。

周东兵摇了摇头，“不行，他一个干家装的，这种活干不好！”

“行吧，您老人家看着安排吧，我就不管了！”

周东兵又给了他一个白眼，这家伙真是当甩手掌柜当惯了。

“机票买了？”

“早就买完了，明天中午的飞机！”

“你是不是拐纽约看看去？”他是真有点惦记自己的钱，1.7亿呀，毕竟不是小钱儿！

“嗯，就是这么打算的！”

“路上小心一点！”周东兵还是有些担心，虽说去的时间不长，又带着安珂他们，可这个丧门星走到哪儿准出事儿，哎！

“那个，三哥，问你个事儿！”林浩嘿嘿直笑。

“说！”

“这些车是不是我可以随便开？”

“废话，你送人都没毛病，以后把钱补上就行了！”周东兵没好气地瞪了他一眼，这土包子开花，穷人乍福，太愁人了！

哈哈哈！林浩大笑起来，对小旭说：“旭哥，自己去挑，兄弟我送你一辆！”

说完朝周东兵一伸手。

“干啥？”周东兵知道他就是故意臭显摆气自己。

“钥匙呀！”林浩一立眼睛，“咋滴呀，以后钥匙还得你来把持？”

“给！”周东兵把大皮包往他怀里一怼，“所有车钥匙和大本都在，显摆去吧！”

“好勒！”他抱起皮包就下了地，穿鞋往外跑，到门口又想了起来，回头说：“旭哥你下去挑，车咱有的是！等一会儿给你钥匙！”

说着话人就跑了出去，“爸——爸——”

周东兵一捂眼睛，我滴个天！

小旭呵呵直笑，知道这家伙是在故意搞笑，转念又想，人家发财了第一时间能喊爸分享，可自己呢？

...

林浩喊了几声，才想起老爷子回去休息了，中午也是看见高老大他们高兴，多喝了几杯。

这几嗓子把魏一虎他们都喊了出来，他摆了摆手，意思是说没事儿。

拿出手机打了出去，“爸，你起来，来车库，给您个惊喜！”

“兔崽子，一惊一乍的！”林庆生骂了一句，只好起了床。

车库里。

林浩怀里还抱着那个大皮包，嘿嘿笑着。

刚才虽然是故意夸张的搞笑，不过他也是真开心，不为别的，主要就是省事了！

这些车早早晚晚是要买的，因为他曾经和老爸说过，有一天会把这个车库装满。

等美国那边的钱回来以后，把车和房子作一下价，自己用钱都买了，过户到自己名下就行了！

有钱以后正事要办，可不会享受生活岂不是白活一回？最大的花销无非就是车和房子，这回省了事，就看那边什么时候崩盘了！

老美也是磨磨唧唧，救什么市呀，快点崩他妈得了！

...

林庆生揉了揉眼睛，唯恐是儿子在给自己变魔术。

不对，是真的！

再往前走几步，摸着冰凉的车身，感觉更真实了。

“儿子，这都什么牌子呀，爸好多都不认识，贵吧？不对！”林庆生一脸严肃，“说，你小子是什么情况？哪来的这么多车？”

还不等林浩说话，赶紧又说：“儿子，犯法的事儿咱们可千万别做......”

“爸！”林浩也是苦笑不已，看来老爷子是被惊着了，于是就把沈五爷捐赠的事情说了一遍。

林庆生听的是瞠目结舌，见儿子说完了，结结巴巴道：“这、这不就属于脏款吗？”

----------------------------------------

第818章 感谢林先生

“爸，这可不是！”林浩解释起来，“这事儿吧，我们只能从国内的角度去看，五哥一切进出口手续都是合法的，对吧？”

“啊，那对！”林庆生点了点头。

“人家把我们国家的医药原料卖到国外换取外汇，这不是正当生意吗？至于说这些原料到了国外做了什么，我怎么知道？”

他混淆了一下视线，故意说成了自己怎么知道，实际上卖到那边做了什么，沈五爷怎么可能不知道。

如果真都做成了感冒药，哪儿能赚这么多钱！

“所以说，爸，您别担心，所有赠予手续都齐全，这是合理合法的！”

“另外，无论买这些车和房子的钱是黑是白，最后都会变卖掉去做善事，去帮助那些值得帮助的人，这不是好事儿吗？你儿子我只是个过路财神而已！”

他用上了周东兵的话。

林庆生眨了眨眼睛，觉得儿子说的还是有道理的，就算这钱不干净，可以后也都要拿出来为老百姓做好事，倒是也不错......

哎，这位沈五爷，拼死拼活为了啥？在国外赚回来这么多钱，自己还没享受几天，这不就等于变相的在做好人好事嘛！

最主要还不留名。

...

“走！爸，儿子带您兜兜风！”林浩开心的打开兜子翻找车钥匙。

开什么呢？

劳斯莱斯幻影？

宾利雅致？

“败扯犊子了，死冷寒天滴，你爹我豪车还少坐了？”林庆生甩袖子就走，嘴里还嘟嘟囔囔着：“我得看着点你小子，别把东西密下，该捐的都得给我捐出去......”

“哎——你这老头儿，胳膊肘咋还往外拐呢？”

翻出来劳斯莱斯幻影的钥匙，琢磨着去找艾茉莉显摆一下，转念又想，这种车不能自己开，必须得有司机呀！

拿出手机想给二猛打电话，才想起那俩货还没出院，翻找到叶磊电话，刚要按出去，电梯门开了，周东兵和小旭走了出来。

“我得回去了，公司一堆事儿！”周东兵说话按了一下车钥匙，远处黝黑锃亮的奔驰大G发出了“嘟嘟”两声。

林浩把兜子往小旭面前一伸，“来，整一台！”

小旭连连摆手，“用不着，我也不是没车开！”

“你那啥破车呀？麻溜滴！”林浩急了，见他真不想要，随手就掏出了一把钥匙，往他手里一塞，“你的了！”

周东兵嘿嘿笑了，“给你就拿着，趁着他现在车多花了眼，还能大方一会儿，不然明天就舍不得了！”

林浩很郁闷，嘟囔道：“哥们我是那样的人嘛！”

“是！”那两位又是异口同声。

“嘟！”小旭按了一下车钥匙，第一排那辆黑色的悍马H3响了起来。

“你看看，”周东兵一脸不屑，“我就说吧，这铁公鸡就是看准了这些车里就这辆悍马最便宜......”

林浩伸手就去抢车钥匙，“我还不送了呢！”

小旭哈哈大笑，转身就往车那边跑，“行，这车的风格适合我！谢了，铁公鸡！”

......

加拿大，温哥华西。

因为提前打了招呼，章国荣亲自开车去机场接的林浩。

Eyremount Drive属于豪宅区，周围住宅都很开放，矮矮的围栏一眼就能望到屋内。只有章国荣家四周种了很高的树木，完全被植物包围，从外边根本看不到院子里。

高大的白色电动大门缓缓向一侧滑动，院子十分宽敞，黑色路虎开了进去，一栋三层高的白色别墅映入眼帘。

“到了，我让保姆做了几道泰国菜，看看好不好吃！”章国荣下了车。

林浩这次没带张言松，他让安珂坐在了副驾驶位，自己则坐在了后面，和叶磊、耿智挤在一起。

温哥华的天气要比燕京暖和一些，一行人顺着蜿蜒的室外楼梯直接就来到了二楼。

一位四十多岁的华裔女佣打开了房门，入眼一片洁白，洁白的墙壁，洁白的天然理石，抬眼看是一条拱形的玻璃屋顶，十分有特色。

“快，外面冷！”章国荣弯腰给大伙拿拖鞋，安珂赶紧帮忙。

餐厅就在入门的左手侧，实木圆桌上方是一盏水晶吊灯，桌子上已经摆放好了几道菜。

章国荣一边张罗着大伙落座，一边笑着介绍：“这里和我在港岛龟背湾的房子很像，也肃静，大约有一万尺......”

林浩把手里拎的两瓶茅台递给了他，笑道：“知道你喜欢喝红酒，有机会尝尝咱们的茅台，十分香醇！”

章国荣笑着接了过来，表示非常感谢。

安珂他们三个人坚持要去客厅休息，章国荣脸色就有些不太好看，林浩知道他就是这么个真性情的人，于是就让他们也坐下了。

章国荣这才露出了笑脸，“来，开动吧，别客气，尝尝Linda姐的手艺......”

虎虾沙拉、冬阴功汤、青木瓜沙拉、辣牛肉沙律、腰果鸡肉......

林浩不知道做的地不地道，不过这些菜的味道真是不错，尤其最后一道叫做Massaman（玛莎曼）的咖喱汤，里面还有一些土豆和大块牛腩。

章国荣介绍：“这道菜来自泰国南部，椰奶的柔柔香甜在炖煮过程中会慢慢渗入肉里，中途再放入土豆增加口感和浓度，最后撒上一把烤花生，味道饱满丰富，酸、甜、咸、辣、鲜更加平衡......”

他的这番话都是用国语说的，安珂他们也都听得懂。

安珂笑道：“没想到您对美食也这么有研究！”

章国荣脸有些红，安珂抿嘴一笑，眼前哪里是什么亚洲巨星，他就像个邻居大男孩一样羞涩可爱。

林浩尝了一口，确实味道浓郁，隐约还有一丝肉桂和肉豆蔻的味道，非常美味！

...

本来林浩的意思是想约他在酒店见面，可没想到章国荣十分热情地邀请他到家里来。

见他如此热情，林浩更开心，觉得事情应该没问题了！

吃完饭以后，安珂他们三个去了右侧的客厅休息，接近11个小时的飞机，每个人都有些疲惫。

章国荣引领着他上了三楼，这里有一个十分开阔的会客室，栏杆外往下看就是二楼进门位置，抬眼透过拱形玻璃屋顶是蓝天白云。

两个人坐在了美式的真皮沙发上，章国荣拿出了一盒白色的万宝路，抽出一支递给他。

其实林浩从来不抽外烟，但还是接了过来，两个人吞云吐雾，气氛莫名其妙沉闷起来。

透过烟雾，林浩细细的观察着他......

像！真像！简直是一模一样，这就是我要的程蝶衣！

他有着一种卓尔不群的感觉，不谄媚，自然且真实，就仿佛与娱乐圈里绝大多数人完全区别开来。要知道在港岛那么喧嚣的热闹里，还能保持着这份干净，这要比单纯环境下的干净可贵很多。

林浩告诉自己，不能这么沉默，不要忘了自己此行目的，于是轻咳一声，打破了这份安静，再一次讲起了《霸王别姬》剧本......

章国荣一直没说话，就那么静静地听着，有时看看林浩，有时目光游离，什么都不看。

林浩说的有些口渴，已经词穷。

会客室再一次安静下来。

恍惚间，林浩眼前仿佛出现了一条故事之船，而对面这个人此时正坐在船头。

船顺水行驶着，湖光山色，时时在变化，那些光影、水波都在他的脸上有所反应......

林浩继续沉默着，不敢打扰到他。

他明白了，刚才自己并没有白说。此刻章国荣已经完全沉醉在了故事里，正在紧追着程蝶衣，用一种非常含蓄的方法接近他，表达他。

许久，章国荣一脸释然，缓缓起身，把手伸向了林浩，“我很喜欢这个故事，但是我不能演，感谢林先生！”

----------------------------------------

第819章 一剂猛药

当听到他说很喜欢这个故事，林浩就是一喜，可听到后面的话以后，瞬间就跌入了谷底。

握着章国荣的手，他强忍着问他为什么，为什么先前都已经心动了，可还是拒绝了自己。

可他知道，如果不想把事情搞砸，就什么都不要问！这次不同意，那就下次再说。温哥华不行，那就港岛，反正你章国荣去哪，我就追到哪儿！

迅速稳定心神，林浩嘴角挂上了笑容：“我也要感谢章先生，很开心能吃到这么丰盛的一顿大餐！”

两个人谁都没有再提电影的事情，仿佛林浩不远万里漂洋过海，就是为了吃这顿泰国菜一样。

一行人出门，章国荣满脸歉意，还要开车送他们，林浩不同意，后来让司机送他们回的酒店。

...

送走林浩，章国荣一个人坐在客厅许久，默默吸着烟。

保姆拿来了手机，“先生，您的电话！”

章国荣接过来看了一眼，是自己的经纪人陈舒芬。

“芬姐。”

“Leslie，机票已经买好了，明天上午九点10分的，千万别迟到。”

“嗯，放心吧！”

“林浩来了？”

“是，刚送走！”

“听姐的，不能接，先不说他一个新人导演能不能导好，这个题材就很难在大陆上映！另外，对你也太过敏感......”

章国荣一声不吭听着，眉头已经皱起。

“我知道你喜欢这个人物，听你说完我也喜欢，可是不行，我们要考虑的太多了，不是单纯喜欢就行的......”

...

回酒店的路上有些沉闷，安珂想问，但因为开车的是章国荣的司机，只好望着窗外沉默着。

回到酒店。

“浩哥，为什么呀？”安珂急躁起来，“上次在美国就是这样，这次又是，不想拍明说呀，这不是折腾人嘛！”

林浩呵呵笑了起来，很少看到她这么急吼吼的样子。

“你还笑？”安珂气的小脸都红了。

“首先你要知道一点......”

安珂抱着肩膀，还在生气。

“人家之前就说的很清楚，不想拍，是我死皮赖脸非要来的，和他没关系！”

安珂的气还是不顺，“那也不能连着拒绝两次吧？怎么就这么大谱儿？”

林浩叹了口气，“他有顾虑，可以理解，慢慢来，我就不信感动不了他！”

安珂吸了口凉气，“浩哥，好演员多的是，为啥非得一棵树吊死？还得靠感动？这、这......”

她已经形容不出来了，林浩有些奇怪地看着她，“不对呀，你不是说你从小就喜欢哥哥吗？你这个假粉丝！”

安珂翻了个白眼，我只喜欢一个人，可他是个傻瓜！

是块木头！

...

日本子一个人开着凯迪拉克帝威去接的林浩他们，这辆车还是彭永昌送给他和马六的。

他没让马六来，因为坐不下。

到地方下车以后，林浩就懵了，“大志哥，怎么不住酒店换了这么个地方？”

眼前一栋四层小楼，看着年代久远，仿佛随时都要动迁的样子。

日本子笑了笑，“酒店太贵了，睡时间长了难受！这儿不错，附近就有一家昌发超级市场，贼方便......”

没有电梯，腿儿着爬上了三楼，马六已经迎了出来，上来就给林浩一个熊抱！

林浩把叶磊和耿智介绍给他。

房间陈设十分老旧，不过冰箱电视家具什么的倒是应有尽有，两间卧室，一个方方正正的客厅。

安珂看完心里有点难受，相比他们在燕京的生活，这里艰苦了好多。

林浩也是无奈，给他俩留下了上百万美金，一是用来给埃德蒙·塔尔发工资，另一个就是想让两个人生活的更舒适一些，可谁料这哥俩这么会过日子，还好买了辆车，不过看样子也是辆二手的。

“走，我在这的几天，跟我们住酒店！”他大手一挥。

“不用......”日本子话还没说完，就见林浩立了眼睛，马上住了嘴。

...

步行穿过华尔街，林浩明显能感觉到萧条，行人不再兴高采烈，每个人都低着头行色匆匆。

一行人又去了上次那家普森酒店，安珂办理完入住，回来把护照还给大家，低声对林浩说：“浩哥，房价掉了三分之一！”

林浩嘿嘿一笑，看还能坚持到什么时候！

去房间放好行李，一起去了酒店旁边一家牛排馆。

刚坐下，埃德蒙·塔尔来了，林浩招呼他坐下，不谈工作，开始点餐。

一个小时以后，天色渐暗，林浩让叶磊和耿智回了自己房间，他和安珂、日本子、马六、埃德蒙·塔尔回到了自己的套房。

安珂烧水沏茶。

埃德蒙·塔尔直接进入了正题，“老板，就在前天，美联储促使摩根大通银行收购了贝尔斯登投资银行！信用违约掉期目前已经升值到了三倍，政府的救市计划迟迟不出，市场又开始躁动......”

林浩口语已经锻炼的不错了，知道他说的信用违约掉期指的就是自己购买的CDS。

他一直听着没有插话，十几分钟以后，他说：“埃德蒙，做的不错！接下来你要密切关注市场动向，因为不出三个月，我们手里的CDS将会涨到六七倍左右，这时你就可以往出放了！注意，一开始一定要少量的放，不要吸引任何一方的注意！”

“等看到九倍利润的时候，你就要大量出货了，这个时候什么都不要管，赶快出！同时，你要把注意力放在房利美和房地美这两家公司上，只要发现财政部接管这两家公司的新闻出来，我们手里剩余的合约就要不计利润多寡，赶快出完！！”

埃德蒙·塔尔目瞪口呆，嘴里喃喃道：“哦，上帝！接管房利美和房地美？这怎么可能，怎么可能......”

埃德蒙·塔尔这个人专业精通，人品也是不错，林浩早就有收为己用的想法，为了进一步奠定自己在他心目中的位置，决定再给他一剂猛药，“房利美和房地美这两家公司被接管以后，最多一周，第四大投资银行雷曼兄弟控股公司就会申请破产保护！那时，CDS将会成为废纸！”

埃德蒙·塔尔的眼睛再一次瞪的老大，“为什么？”

“因为，崩盘了！”

“到了今年秋天，曾经风光无限的华尔街投资银行就会画上一个惊人的句号，因为作为一个历史名词，华尔街投资银行将从此消失......”

埃德蒙·塔尔已经站了起来了，他一脸惊恐，两只手都在微微颤抖，嘴里念念有词：“怎么可能，怎么可能......”

其实他已经相信了，不然不会如此害怕，因为这几个月，市场动向完全是按照林浩之前预测走的。

他想到了，可没想到会如此严重，如果真像他说的这样，这个国家岂不是一地狼藉？

----------------------------------------

第820章 调研报告

他看向了林浩，就像在仰望上帝，嘴唇都在颤抖：“为什么，这是为什么？”

林浩说的意味深长，“因为通过98年亚洲金融危机，你们这个国家的聪明人终于发现了“金融衍生品”是一个好东西，它竟然能将亚洲如此大规模的财富轻松收入囊中，并使很多国家一夜回到了起飞前！”

“这促使许多人财富思想有了转变：最早是通过劳动创造财富，后来通过军事战争明抢，现在可以发动金融战争暗夺！”

“从此，金融衍生品就成为了和平条件下，这个国家最强大的掠夺性武器！”

“可惜了，成也萧何败也萧何......”说到这儿，林浩猛的住了嘴，因为他想起来了，这个世界没有萧何这个历史人物。

瞥了一眼安珂和日本子，他们的表情很明显：萧何是谁？

“那个......”他尴尬地咳了两声，“就是搬起石头砸自己的脚，最后金融衍生品的泛滥，把你们自己坑了！”

说了几句后林浩也赶快闭了嘴，他知道言多必失，自己这个金融门外汉，在埃德蒙·塔尔面前还是保持神秘更好。

安抚好埃德蒙·塔尔，又把每一个时间节点都交代了一遍，日本子拿着一个小本一直在记着，遇到听不懂的地方就小声问安珂。

安珂这才惊讶的发现，这个高大粗犷的汉子，英语水平竟然突飞猛进，和去年他们回燕京时判若两人。

她低声问：“大志哥，你找老师学英文了？”

日本子心咯噔一下，连连摆手，“我自己跟着电视学的......”随后就不敢再去问她了。

安珂挠了挠头，看电视学的？这是个语言天才呀！

送走了埃德蒙·塔尔，安珂也回了房间，林浩他们三个人一直聊到了半夜才散。

...

因为买的是一周后回燕京的机票，接下来的几天，林浩开启了扫街模式。

本来他是想着，既然这个世界有苹果公司，那么第一代的iPhone 3G是不是也应该出来了？

可转了几家电子产品的商店都没有找到，一行人又进了一家大型商场。

一边逛街，他一边琢磨着，仔细回想，上一世的苹果好像是在2008年6月初开的发布会，怪不得没有找到。

现在就连安卓系统手机的鼻祖HTC，它第一款搭载安卓系统的T-Mobile G1手机也没上市呢，好像是今年的九月份，要比苹果晚了三个多月。

这些公司都有，只是不知道发布手机的日子会不会与上一世一样，毕竟创始人都不一样了，谁要是抽什么疯，都会有所变化！

就像这次的金融危机，好多时间节点不是拖后就是提前了......历史大事件虽然一样，但因为人的不同，也会有一些改变。

就像微软，他的创始人目前还是世界首富，但这人的名字却叫艾登·盖茨，也就是这个家伙赞助了今年的卡梅伦·米勒国际钢琴比赛。

本想买个十几台智能手机给身边这些人分分，看来只能再等一等了！

话说现在买苹果的股票也不错，不过基金会的那些钱还不能乱动，要拿出一些来修建基金会的办公场所，新戏还得用钱。

再有就是做账的问题，毕竟自己是过路财神，挪用了这笔钱，以后还得补上。

想了又想，股票太慢，还是薅羊毛痛快多了！

说是痛快，但三哥可不这么想，想一想他幽怨的小眼神，林浩就想笑。

...

“浩哥？浩哥？”安珂见他摸着一个穿着比基尼的塑料模特一直在傻笑，那边两个金发服务员已经在窃窃私语了，连忙喊他。

“啊？！”林浩回过了神，“要了，你说我穿好不好看？”

一片安静。

他抬头一看，我去！

转身就走！

身后传来再也抑制不住的狂笑声，尤其是日本子，就他的声音最大！

...

当天晚上十点多，林浩都已经躺下了，影视部总监温元良来了电话。

“浩哥，我听言松说章国荣那边还是不行，我有一个想法，您看行不行？”

“您说！”

过年的时候，温元良来家里拜年，林浩把筹备《霸王别姬》的事情交给了他，这部戏对于自己来说太重要了，交给别人不放心。

温元良是业界老人了，人脉很广。

自从上次敲打他过后，已经有李文斌、沈保国、席美娟、宋嘉等多位一线演员与魅影传媒签了约。由此可知，这位温大娘的心算是彻底安定了下来，所以也才敢把重担交给他！

筹备剧组是一件相当繁琐的事情，从副导演到执行导演、监制、场记、制片、统筹、财务、剧务、剧务主任、摄影指导、摄影师、摄影助理、机械员、灯光师、录音师、总美术师、美术助理以及服装、道具、化妆......

拍戏和包工程很像，包工程是把这个装修工程承包下来以后，木工、瓦工、刮大白等等都分别包给与自己长期合作的工人。

拍戏也是一样，都是外包制，也叫项目制。

每一个小组，例如美术、机械、置景、服装、化妆、后期等等，他们都是一个个成熟的团队或者一家公司。对于导演来说，如果上部戏与这些团队配合的很愉快，那下一部电影基本上还会找他们。

而对于此时的林浩来说，他还远远没有温元良那样丰富的经验和人脉资源，毕竟他才做过两次主演，一次执行导演而已。

温元良也把筹拍《霸王别姬》的消息放了出去，最近网上更是炒的火热。

“浩哥，我这儿有个人选，他人现在就在纽约，如果合适的话，我建议您去见一见......”温元良说。

“谁？”

“好莱坞著名华人影帝云龙！”

“是他！”林浩眼前浮现了一张英俊的脸，印象中这是位演技型的实力派演员，不过因为就看过他一部戏，形象有些模糊。

他刚想说不行，除了章国荣谁都不行！可理智马上就占了上风，他想到了一个很实际的问题，如果就是求不动他怎么办？

这不是上一世，人也毕竟不一样了。

如果章国荣说死不演，想尽一切办法都不行，那么用云龙应该是个不错的选择，毕竟他的知名度并不比章国荣差，尤其是海外市场。

心思百转，那边的温大娘十分有耐心，并不出言打断他的思路。

“这样吧，我先不见了，你可以接触一下，看看他那边的意思！”林浩说。

“行！”温元良挂了电话。

...

房间里，林浩拿着厚厚一沓文件在看着，日本子和马六坐在对面喝着茶水。

《关于美国电影公司的市场调研》

美国著名几大电影公司：米高梅、派拉蒙、哥伦比亚、环球电影、二十世纪福克斯、迪士尼、联美电影等。

其中最大的娱乐集团是博伟影业公司，它有多家控股的公司，包括有：试金石、好莱坞、迪斯尼（制作和发行少儿和家庭喜剧影片为主）、米拉麦克斯（专门负责拍摄和发行独立电影、艺术电影及外国语影片）、帝门（专门制作和发行恐怖及惊悚类影片）等......

拿旗下巨星云集，曾创造每周推出一部电影神话的米高梅为例，2005年，索尼公司以近50亿美元的价格将它买下，但米高梅外面有大约50亿美元的债务和利息，用不了多久，索尼就将焦头烂额！

林浩看的十分认真，可当看到“投资不是土豪式的买买买”时，眉头不由皱了起来。

接着往下看，报告对华人收购电影公司这件事，从政治环境、自然环境、社会文化环境、技术环境、产业环境一一进行了透彻的分析。

其中又列举了部分影视公司的股权价格，例如美国第二大影视公司AMC的100％股权，目前估值为20亿美金；米高梅电影公司，目前估值为48亿美金；而像20世纪福克斯，目前估值已经高达600亿美金......

报告数据严谨，有理有据，可林浩通篇看下来有一种感觉，写这篇调研报告的人在告诉他：收购一家电影公司并不是一个好买卖！

报告也给了一些建议，例如可以尝试用优秀的剧本加导演再加资本注入的方式，缓缓图之。

再就是可以收购一支特效团队，因为那些老牌电影公司在特效技术上都有些滞后，而他们又离不开那些好的技术团队。

同样，大陆那些电影公司也欠缺这个，未来对特效的依赖会越来越大等等。

接下来，又列举了几家特效工作室，例如新西兰的维塔、美国加利福尼亚州的蒂皮特工作室等等。

报告最后的总结让林浩陷入了深思，把这段婉转的总结直白说出来的话，意思就是：与其花大价钱收购一家美国电影公司，为什么不在自己国家把电影拍好？用我们的优秀影片入侵好莱坞岂不是更爽？

----------------------------------------

第821章 猪肉炖粉条

林浩闭上了眼睛，手指一下一下敲击着厚厚的报告。

收购一家美国的电影公司，与赚钱关系不大，其目的无非是想自己说的算，能拍一些自己想要拍摄的作品，让这些外国人也看看华夏力量，可这份报告无疑是泼了一盆冷水！

尤其是其中政治环境以及社会文化环境的解释......

是的，这个国家是不会允许自己拍摄违反这个国家价值观的电影，他们有各种各样的方式卡着你，例如美国电影协会，其主要成员是由七家影视业传媒巨头的主席和总裁共同担任。

规则？

他们就是规则！

再一想到那些电影公司的估值，林浩也是苦笑，看来自己天真了，还是钱太少啊！

转念又想起文中的那句话“优秀的剧本加导演再加资本的注入”，自己脑子里可是有太多太多上一世的经典电影，或许这才是自己进入好莱坞的最佳方式，而不是财大气粗的直接去买一家电影公司！

又或许等自己熟悉了这里，再出手收购也不迟......

“哒哒哒”手指依旧报告上一下一下敲击着。

他又想起了这份报告的最后总结 ，刚看时感觉十分幼稚，可如果把收购特效工作室和这段总结结合在一起，一条脉络就渐渐清晰起来......

他有些懊恼，看来自己还是被上一世的思维带偏，以为买一家美国的电影公司就能怎么样，可上一世自己不过就是个酒吧键盘手而已，眼界实在是太窄！

这一世虽然随着地位的提升，身边接触的人也不一样了，但毕竟毕业也不过两年而已，成长的还是不够快。

就像报告里说的那样，做好自己不行吗？为什么非要跻身好莱坞？它能代表全世界吗？在自己的国家拍摄出干翻好莱坞的电影岂不是更牛逼？

想到这儿，嘴角不由挂上了微笑。

一语点醒梦中人！

不对，不对呀！

他睁眼看向了对面坐着的两个人，这份报告绝对不是他俩能写出来的，这字里行间总有一种熟悉感......

“大志哥，报告写的不错，这段时间两位哥哥辛苦了！”

日本子笑呵呵摆了摆手，“我俩是没少跑，不过报告可不是我写的，是请了两位熟悉这个行业，也懂金融投资的人写的！”

“哦？那有机会可得介绍给我认识认识！”

日本子丝毫没犹豫，“没问题，啥时候想见就告诉我一声。”

林浩没再说什么，他还想再看一遍，刚拿起来，就听安珂的声音在门外响了起来。

“浩哥，浩哥——”她拿着一本杂志，风风火火进了房间。

“这期的《时代周刊》，你看看封面是谁？”

林浩接过来就愣住了。

杂志封面上是一个京剧青衣人物半身像，一袭经典青衣的扮相，庄严典雅。

章国荣，竟然是他！

柳叶眉，丹凤眼，云手的水袖仿佛都在轻颤，眼神流转，指尖的兰花形状，面庞百媚千娇，通身的清秀灵巧。

真是美不过青衣，俏不过花旦。

他捧着杂志一动不动。

日本子和马六他俩也都看了过来。

“浩哥，”安珂轻声问：“你说他拍这个是什么意思？”

林浩没有听到安珂的问题，他已经完全陷进了自己的世界。

他想起来了，上一世哥哥在拍摄《霸王别姬》前，《号外》杂志就邀请他拍摄了一辑封面人物照片。虽然和这个封面上的手势有所区别，杂志也换成了《时代周刊》，可这件事情却出奇的一致......

“安珂，咱们是后天回去，这两天你关注一下电视台，如果有章国荣的采访，马上喊我或者录下来！”

“好，我知道了！”说完，安珂没再继续刚才的那个问题，转身就出去了。

“浩子，”日本子指了指杂志，“你说他不想接这部戏，可他拍这个造型是啥意思？”

马六也琢磨了起来，这件事情的前因后果林浩都对他俩讲过了，他总觉得这位章大明星骨子里一定是还想拍，不然为什么恰好在这个时间上拍了这么一副照片呢？

林浩笑了，“这也是我想知道的！”

...

“Leslie，草率了，这组照片惹来了一堆记者......”

章国容云淡风轻，“那就说上几句，免得让人家误会。”

电话那边的陈舒芬想了想，“别太刻意了，你回去以后，正好是王家伟电影的首映，我安排个提问吧！”

“嗯。”

......

安珂没等到章国荣的任何采访，一行人只好踏上了回国的飞机，不知道他是还没回港岛，还是这件事情不了而了了。

日本子坐回了车里，“可算走了，我真怕把夏小姐秃噜出来，尤其那天安珂问我英文的事儿！”

马六嘿嘿直笑，“你呀，就是做贼心虚，我看下次他要见写那份报告的人，你咋办？”

“咋办？凉拌！”日本子发动了车，“去哪儿拉两个大学生不能糊弄过去？再说了，他也就那么一说！一天天忙的屁打后脑勺，下次就忘了！”

“忘？”马六指晃了晃脑袋，“你等着吧！”

“别整用不着地，跟我去吧，不会英语多不方便！”

马六连连摇头，“不学，费那个劲！”

“自你离开以后从此就丢了温柔，等待在这雪山路漫长......”

日本子伸手把扔在前面的手机拿了起来。

“喂，夏小姐。”

“大志哥，你看你，还和我这么客气！”夏雨萌明显情绪有些低落，不过还是纠正了日本子的叫法。

日本子笑了，“是，哥错了！”

“他......他看了吗？”

“嗯，看了！”

“怎么说？”

“他让我把精力放在那些特效工作室上。”

夏雨萌笑了，不枉自己这几个月的辛苦，收购这里的电影公司不是不行，但现在不行！

即使有电影公司因为这次金融危机估值下降，但他一个对这里完全陌生的华人，这个步子有些大。别以为这是捡便宜，世界上没有那么多的便宜可捡，尤其是和那些嗜血如命的资本家抢食儿吃，一个弄不好就会竹篮打水一场空！

现在不是从前了，资本入侵的威力远远比不上文化入侵，广场协议前，小日子过的不错的岛国人还曾经扬言要买下美利坚，可结果如何？

因为父亲的原因，她回不去了，可异国他乡呆的越久，就越思念自己的祖国，更想念故乡的白山黑水。

她也终于体会到了那句话，只有身处异国，才会更加爱国！

当一个民族卑微时，连呼吸都是错的，只有祖国更加强大，才会有安全感，才会让那些鼻孔朝天的外国人尊重你！

虽然她有英国的国籍，可那不是她想要的，在她的心里，自己生是华夏人，死也是华夏的鬼！

她不是在打击林浩，只是希望他不要好高骛远，希望他能在自己的祖国拍摄出让全世界都震惊欢呼的好电影！

文化入侵有好多种，而电影无疑是其中无比重要的一环。

她知道这么做的后果，如果林浩看明白也能领悟到了，以后他就不会常来美国了，也就没有了朝夕相处的可能......

可这不就是自己的命吗？

缘分已断，就这样吧！

这次金融风暴是薅老美羊毛最好的机会，也不知道是哪位高人给浩子的指点，这次他大肆购买CDS简直就是神来之笔！

接下来，自己也该把全部心思用在股市上了，一个是目前的股指，另一个是几家高科技公司。

记得上学那会，有一次两个人事后躺在床上，林浩拿着手机对自己说，用不了太久，那时手机就可以随时随地的上网，甚至还能相互视频......

自己当时还开玩笑说，真不错，这样就方便自己随时“查岗”了。

别看现在这些股票蔫头耷脑，如果真能像林浩说的那样，那么未来的股市他们一定会是霸主，例如苹果公司，今天它的开盘价是2.43美元；而微软的开盘价是3.57美元......

...

“大志哥，你俩什么时候到？我做了猪肉炖粉条，还新学了锅包肉！”

“你六哥不去呀！”日本子瞥了一眼马六，嘿嘿直笑。

马六连忙喊了起来：“去，谁说我不去了！”

“砰——”

“尼玛！”日本子一拍方向盘，追尾了......

----------------------------------------

第822章 我想媳妇了

“小武，你又瘦了！”白之桃拿着话筒，鼻子就是一酸。

武小洲咧了咧嘴，“天天锻炼身体弄的，你和浩子总存钱，吃的好着呢！”

白之桃总觉得他有一些变化，虽然还是那样没心没肺的傻笑，可眼底却隐藏着什么，不知道是伤心还是什么，看着让人心疼。

“我爸妈咋样？”

“都挺好的，因为有个通告推不掉，所以只呆三天就回来了，哦，对了，我爸妈跟我一起回来的！”

“退了？”

“嗯，”白之桃点了点头，“我爸提前了两年，学校和教委两边都安排好了，就一起过来了！”

武小洲笑的一脸阳光，“太好了，不然你自己我还总惦记，他们身体咋样？”

“都挺好的，就是我爸血压有点高......”

...

从会见室出来，武小洲直接去了厨房。

那奇文一身干净的藏蓝色中山装，虽然有些旧，但十分利索，见武小洲晃晃悠悠进来，就对他说：“麻溜回号子收拾一下，把你身上这套衣服换了，跟我出个门！”

“出门？”武小洲两眼都冒出了小星星，不会吧？自己也不是劳动改造，还能出去？

“去不去？”那奇文胖乎乎的脸沉了下来。

“去！孙子才不去！”

十几分钟以后，他跟着老爷子来到了后院停车场，武小洲有些发懵，不是要枪毙哥们吧？怎么这么多车？

停车场上有一辆沙漠风暴警车，三辆丰田陆巡，还有两辆黑色的奥迪，至少还有十几个人围在一起说着什么。

干瘦的万所长见他俩过来了，快走几步迎了上来，“那老，现在就出发？”

那奇文鼻子里“嗯”了一声。

“9527”万所长脸冷了下来。

“到！”武小洲打了个立正。

“一路照顾好那老，有一点闪失，回来有你好看！”说完，又低声说：“你一共也没多长的刑期，别想着跑，折腾回来还得加刑，你自己琢磨！”

“是！”武小洲又是一个立正，“请政府放心！”

万所长叹了口气，他是真不放心！可老爷子说了，不带他就不去了，幸好这事儿不是什么私事，相关领导一个电话就解决了。

武小洲东瞅瞅西看看，这么大的阵仗，这是什么情况？

一个领导模样的中年人走了过来，派头很大，身后跟着两个斯斯文文秘书一样的人，还有几个身材高大的，一看就是警卫。

他伸手与那奇文重重一握，“那老，千里迢迢，辛苦了！”

那奇文一脸的云淡风轻，没说话，只是微微一笑，一副高人风范。

武小洲看的清楚，偷偷啐了一口，装！

中年领导伸了伸手，一个矮胖的中年人赶快上前几步。

“这位是郭政郭秘书长！”

“您好，给您添麻烦了！”这位郭秘书长十分客气。

其他那些人都没有靠前，武小洲一直在注意观察，这个姓郭的说话口音很重，听着像尚海那边的人，以前听左瑶那丫头说话，偶尔就是这个味道。

这些人除了那辆沙漠风暴前有四个着装的，还有一辆奥迪车的三个人也是警察，其他那些人都不是，虽然那三个人没穿警服，但他还是一眼就看出来了。

那些人明显不是普通人，但具体多大的官，他看不出来。

跟着那奇文上了一辆陆巡后座，其他人也都纷纷上车，万所长和贾副所长两个人就像泊车小弟一样指挥着车子往出开。

车队经过了三道门才出了看所守，他们这辆车一直在中间位置。

车队上路以后，最前面的沙漠风暴警车就拉响了警笛，速度很快就起来了。

警笛一响，武小洲心里就犯嘀咕，幸好没手铐，不然总感觉像是要上刑场一样。

副驾驶没有人，司机是个中年人，木讷的一张脸，眼睛直视前方。

武小洲开始动起了心思，低声对那奇文说：“老头，能不能让我回趟家？我想媳妇了......”

那奇文懒得看他，一声不吭。

“嗯——要不顺路去趟柳叶巷也行，就在后海边，我也想我发小了，他贼有钱，给你做好吃的......酒足饭饱，我带您去后海遛弯儿，那边花枝招展的大老娘们贼多，我帮你拉格一个......”

那奇文没好气地撇了他一眼，“再不闭嘴，我就把你扔下去！”

武小洲连忙闭上了，知道扔下去肯定不会，但惹急了削自己一顿可跑不了！

太久没见到外面的风景了，他的嘴虽然闭上了，可眼睛没闲着，贪婪地盯着车窗外面。

以前从来没觉的这燕京城有什么好看的，现在怎么就那么亲？

...

一个多小时以后，车队驶进了昌平沙河机场，在一辆小型的军用飞机前停下了。

武小洲跟着下了车，心里还在琢磨着，怎么还要坐飞机？这是要去哪儿？

那位领导又过来了。

“那老，拜托了！”

“放心！”那奇文这次很给面子，说了两个字。

飞机不大，只有六个座位，武小洲和那奇文坐在了最前面，矮胖的郭政和三个中年人也上了飞机。

巨大的轰鸣声中，飞机起飞了，武小洲就觉得两个耳朵听什么都“嗡嗡”的，鼓胀的厉害。

扭头再去看身边的那老爷子，人家竟然睡着了。

......

“我去，这是咋开的车？”马六埋怨了一句。

“有点事儿，我先挂了，40分钟后我俩就到！”日本子挂了夏雨萌的电话，一边下车一边嘟囔，“还不是刚才看你看的，艹！”

被撞的是辆黑色悍马。

“咚咚咚！”日本子敲了敲驾驶位的车窗，马六也下了车。

车窗缓缓落下一掌宽的缝隙，一张绝美艳丽的脸显露出来，脸上还戴着一副墨镜。

“没撞坏的话，就算了！”她瞥了日本子一眼，伸手就要关上车窗。

马六看清了里面的人，觉得有些面熟，只是听不懂她说什么。

日本子一眼认了出来，这不是那次在洪门搀着福伯下楼的女人嘛！

他对这个女人的印象很深，几秒钟，她就把何仙姑手里那把格洛克19拆卸成了零件。

“阮小姐——”他的手伸进了车窗缝隙。

可与此同时，一把银色的沙漠之鹰伸出了一半，黑洞洞的枪口正对着日本子的额头。

女人的声音响起：“说，你怎么知道我姓阮？”

----------------------------------------

第823章 底薪加票房提成

她这句话是用国语说的，估计也是因为刚才日本子喊阮小姐用的是国语。

黑洞洞的枪口冒着寒气。

日本子并没有收回手，“我们是彭永昌的朋友，咱们见过的，你好好想想......”

女人微微低头，眼睛从墨镜上方看向了车窗缝隙外的日本子，一脸狐疑。

“那天你搀扶着福伯下楼，就是何仙姑出逃那天，想起来没有？”

女人摇了摇头，手里的枪还稳稳地支在那里，另一只手拿起了手机。

“永昌，你有两个朋友，一个叫......”她看向了外面，“你叫什么？”

“日本子！”

女人脸色一紧，眼睛豁然凌厉起来，“日本人？”

“不是，不是！”日本子连连苦笑，还没等解释，那边的彭永昌已经喊了起来，“阮月？我听见了，他是我朋友，怎么了......”

女人不理电话那边的彭永昌，盯着窗外说了句日语，听的外面两个人一脸懵逼。

“不是？那是什么？”

“绰号而已！”

女人脸色这才缓和下来，对着电话冷冷道：“知道了！”

“真是我朋......”

彭永昌还没说完，电话已经被她挂断了。

那把沙漠之鹰瞬间收了回去，“你们走吧！”

“阮小姐，我看撞坏了，还是下来看看吧！”日本子的手依旧没离开车窗。

女人有些犹豫，估计是看在彭永昌的面子上，想了想还是下了车。

“你叫阮月？”日本子没话找话。

马六知道这家伙一定是动了心思，不由呵呵笑了起来。

“嗯！”阮月脸很冷，不过还是答应了一声。

三个人走到两辆车中间仔细看。

“没事儿丫，老美的玩意儿皮糙肉厚的，就一点划痕......”

日本子回头瞪了马六一眼，意思是你闭嘴，平时屁都不放一个，最近怎么话越来越多？

转回头赶紧说：“真是太不好意思了......”

“没事儿，就这样吧！”阮月说完就往回走。

“别——阮小姐——”日本子追了上去，“那能就怎么算了呢，车虽然没事儿，但毕竟让您受了惊！您看这样好不好，改天我请您吃饭赔礼道歉......”

“不用了！”

“砰！”车门关上了，一声闷吼，悍马走了。

日本子站在那儿目送悍马远去，嘿嘿一笑，“有味儿，哥喜欢！”

“人家都懒得理你，别丢人了好不好？”

“六子，你信不信？10天之内，你就有嫂子了！”

“啊——呸！”马六啐了一口。

日本子刚要说话，手机响了起来，拿起一看，果然是彭永昌。

“老彭，我正要找你呢.......”

“什么情况，你怎么遇到那位姑奶奶了呢？”

两个人上了车，日本子嘿嘿一笑，“晚上我请你喝酒，见面再说！”

“别，你请我准没好事儿，还是现在就说吧！”

“说个屁，见面聊！晚上七点，唐人街阿新烧鹅！”

......

《霸王别姬》建组第一次正式会议。

世代大厦22层新会议里坐了一多半的人，林浩说了几句以后，就把主持会议的权力交给了温元良。

望着侃侃而谈的温大娘，林浩有些发愁，这哥们今天穿了一套嫩粉嫩粉的西装，一般女人都特么不敢这么穿。

“下面，我公布一下各组目前的主要成员，导演组：总导演林浩，副导演常高杰、周珂，执行导演何子平，场记......”

常高杰、周珂和何子平都是林浩请来的，春节期间他专程去每个人家里拜访；用常高杰是因为他的年纪和经验能与自己互补，用周珂是因为女性导演的细腻。

而用何子平，一是两个人关系好，二是他的病已经好利索了，只是身子骨还有些弱。到时给他配两个助理，在片场锻炼几个月，身体也就硬实了！

他有些担心，怕何子平如果再不出来，这个圈子就快把他遗忘了。

“制片组：监制林浩，制片主任吴北，生活制片景若初、外联制片......”

影视部的吴北曾经担任过电视剧《征服》的制片人，他是温元良的人，不过这人工作能力相当不错，就连小旭都当着林浩夸过好几次。

景若初的个人能力也很强，聪明伶俐有眼力价，只是和吴北相比的话，稍稍有一些弱，还需要锻炼。

接着，温元良又公布了剧务组、美工组以及录音组人员。

摄影师的人选，林浩让顾大洪担起了重任，顾大洪又找了一位他的校友赵全发。

剧组刚组建，杂事繁多，这个会一直开了三个多小时才散。

人都走了，安珂他们也都去了休息室等着林浩。

会议室里只剩下了林浩和温元良，两个人就主演以及其他主要演员展开了一番讨论。

望着温大娘上下翻飞的嘴唇，林浩也是庆幸能有这么一个人，否则自己可就要抓瞎了！虽然自己这几年主演过《阳光灿烂的日子》和《无间道》，又做执行导演拍摄了《孔雀》，可真要让自己筹建这么一个庞大的剧组，还真是有些挠头！

“菊仙的演员宫莉，我已经和她联系好了，剧本也传给了她，因为之前她有一部戏是我监制的，个人关系一直还不错！不过具体合约事宜，还要等她从美国回来再说......”

“段小楼的人选，听您的，我找了毅峰。不过他听说是您第一次执导，一开始并没有同意。我把剧本给他以后，就看了不到半个小时，当场就拍了板！不过他的档期很紧，最多也不能超过五个月......”

张毅峰，林浩在前年看过他一部戏以后，就已经在心里把他内定了，因为这位老戏骨的形象就是他心目中的段小楼。

五个月？

他在心里合计着时间，总觉得有些紧紧巴巴，想了想还是说：“行，签了吧！”

“签？”温元良犯了愁，这位爷想一出是一出，弄出了一个底薪加票房分红，自己在电话里都没敢对宫莉和张毅峰他们提！

本来想把片酬这个烫手山芋甩给林浩，让他去和这些大腕谈。

可上周见张毅峰的时候，依仗着两个人是老朋友，又见他很喜欢这个本子，于是就把片酬方式说了，可人家当场就摇了脑袋。

“他不同意？”林浩脸色有些不好看，“故事好、拍的好、演员再演的好，大家就一起分钱！如果表演的是一团屎，凭什么拿那么高的片酬？”

温元良一声不吭，一直以来不就是这样的嘛！你这才做导演，稳稳当当的依照行业规矩来不好吗？

不过这话他可不敢说，这位爷是头顺毛驴，还是别呛着他。

----------------------------------------

第824章 你讨厌

“温总，以后我林浩拍戏就是个规矩，赚钱了大家一起分钱，可如果想混日子，那我就培养新人，既便宜又好用！”

“浩哥，”温元良终于还是忍不住了，“新人是好用，可新人也没票房！您如果非要启用这种薪酬制度，很难有一线演员加盟！”

林浩坐直了身体，“现在是2008年，可你看看那些一线演员，看看他们的片酬已经涨到了什么地步！”

“四年前，张一谋的《埋伏》总投资对外号称3.1亿元，刘毅华的片酬不过才一千多万！”

“才四年而已，港岛导演吴森宇执导的《赤壁》已经开始进行宣传了，并号称投资6亿，演员片酬中，周云发据传高达7800万人民币......”

“相隔不过才四年！大导演、大制作、大明星、大场面......演员片酬越来越高，演一部戏赚的钱，已经是普通老百姓几辈子不吃不喝都赚不来的了！”

温元良沉默不语，这些自己更清楚。

“这还只是2008年而已，照这样发展下去，用不上10年，一部戏的投资将要有百分之六七十都拿出来支付片酬，到那个时候怎么办？戏还拍不拍？”

温元良一脸惊愕，“这？这不太可能吧？”

“不可能？！”林浩摇头苦笑，“嘿嘿，你是无法想象资本的疯狂！到那个时候，剧组能怎么办？无奈之下就只能粗制滥造！”

“温总，你是这个行业的老人儿了，也能看得出来，其实几年前就已经有这个苗头了！我知道靠我一个人是无法扭转这种趋势的，但我能做的就是从我自身做起！”

“只要这部戏奠定了我国内导演的地位，只要我能拍一部火爆一部，那么想要演我的戏，就得按照我的规矩来！”

温元良就觉得眼前这张年轻刚毅的脸越来越大，越来越大......

他真想说，浩哥，你脸真大！

你怎么敢保证自己拍一部火一部？哪一个导演不是如履薄冰战战兢兢，谁敢如此夸下海口？

到底是幼稚还是狂妄？浩哥哥你是不是把片酬这事儿想的太简单了？

“我不是不让演员赚钱，只要演得好，只要对自己和这部戏有信心，戏赚钱了就能多分钱，有什么不行的呢？你看何子平他们不都同意了嘛！”

温元良又是一阵苦笑，“浩哥，常高杰何子平他们和你是什么关系？你就是说不给钱，他们也能帮这个忙！可其他演员呢？如果另一部戏给他500万，而你这部戏只给100万基本片酬，你说他去哪个？”

“当然了，也许你这部戏火了以后，他能分到800万，甚至是上千万，可那毕竟是未知的！而另外一部戏的500万可是实打实的，没有任何风险！”

“浩哥，我想你也应该明白这个道理，这个行业规则不是你一个人能打破的，一个弄不好，你就会成为众矢之的，这又是何必呢......”

温元良劝的苦口婆心。

林浩一声长叹，“温总，您说的我都明白，可总要有人去往正确的路上引！当然了，我也不敢说自己做的就一定对，可总要有人去勇于尝试，您说是吗？”

温元良见自己劝不动这个犟种，愁的兰花指都变了形，“能不能再策略一点？先缓一步......”

林浩点了根烟，沉思起来，自己是不是太激进了一些？

毕竟自己是一个新人导演，还没有多少话语权，哪怕有魅影传媒和这几年闯出的名气做背书，可还是远远不够啊！

“我想想......”

会议室里烟雾缭绕。

许久，林浩张了嘴：“你约一下张毅峰，我和他见面聊聊！”

温元良马上拿起了电话。

“毅峰，没上戏呢？”

“哦，是这样，浩哥想和你见面聊聊......行，那我们过去！”

放下手机，温元良一脸无奈，这幺蛾子起的，得添多少麻烦？“他在怀柔片场呢！”

“现在就去！”林浩站了起来。

温元良起身收拾桌子上的笔记本和一些资料，手机响了起来，拿起一看，是好莱坞华人影帝云龙的经纪人。

“yuki姐，还没休息？”

林浩听到他这柔腻的声音，不由自主打了个寒颤。

“好，好，您说......”

“......”

温元良越听脸色越难看。

几分钟以后，他的语气冰冷起来，“好，我知道了，再联系！”

“啪！”手机被他扔在了桌子上。

“怎么了？”林浩十分奇怪，怎么就把温大娘气成这样呢？

温元良伸出“玉手”按着胸口往下顺了顺气，“yuki说云龙看过了剧本，还算有兴趣，但提出了几点条件......”

林浩又坐了下来，“说说，有条件就好说！”

“第一，片酬2000万！”

林浩倒吸了一口凉气，转念又想，对于云龙现在的身价，2000万确实不算很高，于是没说话，继续听温元良说。

“第二，她就说云龙离不开他的狗，所以必须带着一起进组，还说他和他的狗必须要坐全世界最好的航空公司的飞机！”

“第三，他的狗一定要跟他同时出关，不可以滞留在海关，因为一般需要检疫三天......”

林浩的脸色也难看下来，本来还在琢磨着，应该怎么和这位华人影帝谈片酬，现在看不用了！

“yuki说，魅影传媒必须要了解他的生活习惯，在电影拍摄期间安排的一切必须给他信心，例如五星级酒店以及至少8位生活助理和保姆车等等，如果连一些小节也照顾不足的话，云先生无法专心表演......”

“哈哈哈！”林浩大笑起来，随即戛然而止，语气阴沉，“替我回复给这位大影帝，就四个字！”

“嗯，啥？”

“滚几把蛋！”

“扑哧！”温元良笑了出来，心情好了很多，兰花指虚空一点：“你讨厌——”

林浩鸡皮疙瘩抖了一地，慌忙起身就往出走。

...

望着眼前黑色的加长版劳斯莱斯幻影，温元良惊讶地两只眼睛直冒蓝光......

“我靠，我靠，我靠——”他摸着光亮的车身走了半圈，眉眼间满是羡慕。

林浩嘿嘿一笑，“看你这个没见过世面的样子！”

温元良眉毛一挑：“浩哥，人家要坐这个！”

林浩略一犹豫，“耿智，你和我坐后面......”

“不嘛！”温元良一扭粗壮的腰，“人家要坐后面......”

林浩一阵头疼，看来得适当敲打敲打这货了，最近和自己越来越媚。

----------------------------------------

第825章 林导，很高兴与您合作

两个小时以后，他们才到了怀柔，结果张毅峰随组去了马场，那边有一场骑马的戏。

当这辆劳斯莱斯幻影开进马场的时候，门卫问都没问，马上立正敬礼放行。

张言松和安珂开着温元良的那辆奥迪TT，刚想跟着混进去，却被拦了下来。

“你怎么回事？一起的！”叶磊停了车，耿智把头伸出了车窗，扭头呵斥了一句。

门卫赶快放行，望着车屁股暗暗咒骂，这些臭戏子，一个比一个谱大，我呸！什么玩意儿！

一个小时以前，就因为拦了一辆商务车，他就被骂过一顿了，想起来就憋气。

林浩坐在后面皱起了眉，声音不大，却很严厉，“遇到这种事情，就要下车客客气气去解释！”

耿智脸一红，连忙答应了一声，拉开车门就下了车。

门卫是个三十岁出头的黑脸汉子，见刚才训斥自己的那个人竟然下来了，不由就是一惊，怎么着？还想打人不成？

“大哥，刚才是我不对，给您赔礼道歉了，对不起！”说完，耿智恭恭敬敬弯腰行礼。

“没、没啥，没啥......”

耿智又弯了弯腰，“谢谢！”

门卫一头雾水，人都回去了，他还傻愣愣站在那儿，挠了挠头，又仰起脸看了看太阳......

张言松和安珂把这一切都看在了眼里，谁都没有说话。

安珂现在是做了助理，但以前在丽都经纪公司也做了几年的经纪人，太清楚明星一言一行的重要性。呵斥两句只认衣服不认人的门卫看似无所谓，可如果被那些狗仔拍到，一定会是一番抹黑！

...

其实温元良上车后还是很正常的，看来先前不过是人来疯而已，林浩也就没多说什么。

一路上，两个人把《霸王别姬》和《李米的猜想》两个剧组的组建，以及明年要开拍的《解救林先生》，都事无巨细地讨论了一番。

在这位温大娘身上，林浩学习到了很多东西。

快到怀柔时，温元良说起邀请申道明和汪志武加盟魅影的事情，并且提出能否少给一些股份。毕竟这两位老戏骨身价太高，又都有自己的工作室，而且夏影传媒和谭氏兄弟以及其他一些影视公司也都在争取中。

林浩知道这种用股份深度捆绑大牌明星的方式避免不了，虽然很多人因为韩瑛工作室受到了启发，也都纷纷成立了自己的工作室，但他们现如今就是票房的保证，魅影也需要这样的老戏骨！

之前他和周东兵也研究过，牺牲一些股份，把金字塔尖上的几位老戏骨或者他们的工作室纳入麾下，这是公司发展必须要走的路。

于是他告诉温元良，只要是值得的演员和导演，就可以放手去做！

这也给温元良吃了一颗定心丸，此时越看林浩越可爱......

当然，他的心是纯洁的。

...

远处，马场围栏外不远处停着三辆剧组的箱货车，还有四辆GMC商务车。林浩见拍摄在继续，几个人下车后就没有打扰，远远看着。

张毅峰一身古代将军服饰，高头大马，威风凛凛。

执行导演喊开始，张毅峰马旁的驯马师拉着马就跑，后面有十几人骑马开始追赶，再往后是一些剧务拿着一些树枝在地上奋力拍打，扬起了漫天灰尘，仿佛千军万马。

“稀溜溜！”一声嘶鸣，张毅峰胯下那匹枣红马不知为什么受了惊，前蹄高高扬起，一个倒栽葱，张毅峰就跌了下去。

“咔！”执行导演喊了停，呼啦啦瞬间冲上去好多人。

驯马师拼命拉住了那匹马，林浩他们也都吓了一跳，赶紧往前跑。

等他们跑到栅栏前，就见张毅峰已经站了起来，一群人嘘寒问暖，唯恐他受伤！

执行导演对那个驯马师破口大骂，“你他妈怎么回事？花这么多钱雇你们，能不能把马看好，你能不能行？不能行就换一个......”

“行了！”张毅峰有些听不下去了，“什么原因都没弄清楚呢，你骂人家干嘛？”

一个大胡子导演从监视器那边才跑过来，焦急道：“张老师，受没受伤？”

张毅峰摆了摆手，“就是屁股有点疼，啥事没有！”

“休息，休息十分钟！”大胡子导演喊了起来。

“算了，这都准备多久了？刚拍又休息？抓紧吧，这地儿齁贵的！”张毅峰赶快拦住了他。

...

林浩不由也是暗自点头，这人不错，如此名气还能这么体谅人，是个好演员！

拍摄继续。

“浩哥，太冷了，咱们进车里等？”张言松过来低声说。

林浩摇了摇头。

就几个镜头，一折腾就是一个多小时过去了，也怪不得越来越多的剧组都不用真马了，演员骑在板车的凳子上，做出骑马颠簸的动作就行了，又省钱又安全。

终于休息了，张毅峰早就看见了他们，把头盔递给一个助理，哈哈笑着大步走了过来。

他身手矫健地抬腿翻过了木栏杆，“温大娘怎么跑来了？”

温元良上去就怼了他一小拳，“讨厌！”

也不用谁介绍，张毅峰已经把手伸向了林浩，“浩哥，常听您的歌，演唱会也去过两次，可还是第一次这么近距离一睹您的风采！”

林浩一脸微笑：“刚才我就后悔，应该让魅影所有的签约演员都来看看，看看什么是真正的演员！”

张毅峰哈哈笑着连连摆手。

“我艹！”不远处一声爆喝，“老温你来也不打声招呼！”

众人回头，直接先前那个大胡子导演大步走了过来。

“我是来挖你墙角的，告诉你干嘛？”温元良开了句玩笑，连忙给林浩介绍：“这是张己张导！”

寒暄几句，张己张罗着去马场休息室，林浩知道他们时间紧，于是连忙推辞，“张老师，要不咱俩去我车里聊几句？”

“好！”张毅峰很痛快，知道他们大老远过来的目的。

林浩又与张己握了握手，说了几句客气话，这才和张毅峰往车那边走，安珂连忙过去拉开了车后门。

来到这辆黑色的加长版劳斯莱斯幻影前，张毅峰仔细打量，眼底闪过一丝惊讶，这车看着怎么这么像沈五爷的那辆？

再仔细看车牌，不对......

可满燕京城一共才几辆劳斯莱斯幻影？更不用说加长版的了！过户了？难道传言是真的？

都说林浩背景神秘，沈五爷的出走也与他有关，看来谣言不虚！

林浩看到了他眼里的惊讶，却丝毫没动声色，沈五爷曾经说过太过多明星大腕的隐私，其中就有这位张毅峰的。

虽然他那点事谈不上什么丑闻，不过他还是不想用那种方式去威胁谁，那样的合作只能是暂时的，除非对方威胁到自己身家性命，否则没必要那么下作！

两个人坐在了车里，林浩知道时间有限，也早就想好了说辞，“张老师，我是个痛快人，您就告诉我对于这部戏，您期待的片酬是多少？”

张毅峰也是个爽快的性子，略一思索，“税后800万！”

“好！”林浩也毫不犹豫，“张老师，您看我们的合同能不能这样签？基本片酬200万，保底片酬800万，按照总票房的百分之二分红！”

张毅峰已经听温元良说过了，只不过没说什么保底片酬，说的是基本片酬加票房分红！此时听林浩又加了这么一条，感觉好麻烦，心里就有些腻歪。

可一想到屁股下面这辆车，还是做出了一副感兴趣的样子，“哦？那浩哥就说说什么叫保底片酬？”

林浩耐心地解释起来，“我有最简单的话来解释一下，所谓保底片酬，就是无论我这部戏是否盈利，您都能拿到800万！”

张毅峰笑了，“那还费这个劲儿干啥？”

“不一样，关键在最后这句：总票房的百分之二分红！例如一亿票房，您就可以分到200万！四亿票房就是800万！”

“如果我们的片子卖了四亿，您的分红就是基本片酬200万+800万分红，等于1000万！也就是说，票房分红加基本片酬如果低于保底的800万，那您就拿800万！可如果累计超过了800万，也就是票房超过了三亿，您就可以在800万保底片酬的基础之上再得到分红！”

张毅峰沉默半响，他已经听明白了，“浩哥，您把事情搞复杂了，没有人这么做，意义是什么？”

林浩神情一暗，“意义？相信未来所有人都会明白我今天这么做的意义！您作为第一个吃螃蟹的演员，也将会被铭记在电影史册之上！”

张毅峰好一阵惊讶，不明白就这么点事儿，怎么就被他整史册上去了呢？

林浩又说：“如果您能同意，我只有一个要求！”

“您说！”

“新闻发布会上，您不要提保底800万这一条，就是基本片酬加总票房的百分之二分红，您看可以吗？”

张毅峰沉思起来，这么做其实没什么不好，片子卖不卖座自己的片酬都一分钱不少！真火了的话，赚的还更多......

可有一个弊病，就是拉低了自己片酬基数，让人觉得有些廉价，不行！

转念又想到这辆车，还有传言中林浩的神秘背景，他犹豫了。

“张老师，本子您看过，我相信这部片子不止能拿奖拿到手软，未来的票房更是持续性的，可能几年甚至十几年都有钱拿！”

“这？这怎么可能？”张毅峰觉得有些不可思议。

“先说传统的，例如电视台的版权、DVD的版权以及海外发行。”

“再有，网速越来越快，视频网站也如雨后春笋，我听说欢乐视频今年就要购买很多正版电影以及电视剧的版权，这不都是钱吗？”

张毅峰沉思起来，许久问道：“预计投资金额是？”

“1.2个亿！”

他点了点头，心道，果然是大手笔，第一次执导竟然就投资上亿！

当然了，所谓1.2亿可能会有一些水分，但既然敢张这么嘴，8千万的投资应该没有问题。

“副导演都有谁？”

“常高杰、何子平和周珂！”

张毅峰听到这几个名字，一块石头才算落了地，把手伸向了林浩，“林导，很高兴与您合作！”

----------------------------------------

第826章 看见这个杯子了吗？

2008年3月4日，世代大厦22层新会议，《霸王别姬》发布会及演员签约仪式。

影视部的景若初是今天的主持人，最前面一排桌子后面，坐着魅影传媒总裁、《霸王别姬》出品人周东兵、《霸王别姬》总导演林浩、副导演常高杰、周珂及执行导演何子平，还有影视部总监温元良和艺人部总监谭芷等一众魅影高层。

这次发布会来了上百家媒体，长枪短炮，气势十足。

周东兵一身灰色意大利手工定制的西装，衬衣雪白没系领带，消瘦刚毅的脸庞，花白的头发，那些女记者们手里的单反相机频频对向了他。

他的讲话言简意，颇有些军人气质，赢得了热烈的掌声。

接下来，温元良宣布了这部戏演职人员以及投资额，当听说投资1.2亿，主演之一是国内一线演员张毅峰时，下面好多记者都纷纷举起了手。

温元良笑着说还没有到记者提问时间，请大家稍安勿躁。

接着，他又说到了另外一个男主角的人选，并表明已经锁定了港岛的章国荣以及好莱坞亚裔影帝云龙，目前正在紧密接触中。

听完他的发言，所有人都是瞠目结舌，林浩好大的手笔！

...

终于到林浩了，所有记者将肩上的摄像机和照相机都对准了他，“咔嚓，咔嚓”的声音不断。

“《霸王别姬》这个本子，是我在大学期间完成的......”

他的第一句话就让记者们炸了锅，议论声四起。

这是什么样的才华？

他大学时不只在酒吧主唱，还写出了《野花》、《让世界充满爱》、《冷酷到底》、《同桌的你》、《青山一别》等等太多太多的经典歌曲，可这些还不够，他竟然还写了一个剧本！

最最逆天的是，才毕业不过两年而已，竟然就要开拍了，而且还是他自己做导演......

“不琢磨不知道，一琢磨吓一跳啊！”一个胖乎乎的男记者说。

他身边长发披肩的女孩问他：“咋了？”

“浩哥不只是写了那么多好听的歌曲，还推出了那么多人呢？”

“废话，人家还得了两个影帝呢！”

一个四十岁左右的眼镜男叹了口气，“哎！他就是那种人家的孩子吧？”

“是啊，想想我家那个天天干游戏的小崽子，我特么掐死他的心都有了！”

“张哥，《梦中的婚礼》我买了，特别好听！”

“前天我去希尔顿，大堂放的都是浩哥的钢琴曲！”

“废话，现在只要是大堂，什么酒店、商场、洗浴......哪儿放的钢琴曲不是浩哥的？”

“我听说浩哥的父亲是修理自行车的？”

“丫听谁说的？浩哥的背景强大着呢！”

“......”

景若初见乱了套，连忙拿起了麦克风，“各位记者朋友，请肃静一下，让我们接着听林导讲好吗？”

记者们这才渐渐安静下来。

林浩一直笑呵呵没说话，端着透明直筒玻璃杯喝着茶，龙井香气四溢，让人心情愉悦。

见安静了下来，他放下了水杯，把桌上的麦克风挪了挪。

“这部电影，将围绕着两位京剧伶人半个世纪的悲欢离合，来展现对传统文化、人的生存状态及人性的思考与领悟......”

“影片是从1924年延续到70年代以后，这是一个横跨了半个多世纪的近代历史。在这里，历史是作为人物际遇的背景，给影响空间融入时间的剧烈变动。”

“影片中，各种视听元素以及我在创作时的思想，在经过选择、雕琢、再组合，最终才会构成一部影片......”

“这是一段炫目的华夏近代史，随着主角之一小豆子的成长，会让观众经历那段最纷乱的时代以及政权交替的频繁......！”

“生存状态以及京剧文化，都是对那些年代一个很好的复现，借助人物的命运，以小见大，窥视一个国家的荣辱兴衰......”

“......”

林浩对这部影片的了解可谓深入到了骨髓里，长达20分钟的叙述，听得现场的人如痴如醉，一些人恨不得现在就能看到成片。

当景若初宣布有请张毅峰时，全场才豁然醒悟浩哥已经讲完了，随后响起了热烈而持久的掌声。

张毅峰一身非常正式的深蓝色西装，由工作人员引领，大步走进了会场。

张毅峰，37岁，身高177公分，籍贯是鄂省黄石，毕业于燕京电影学院。1999年，凭借《和平时代》夺得飞天奖优秀男演员奖；2003年，凭借《猎鹰长空》再一次夺得全国电视剧飞天奖优秀男演员......

“非常感谢林浩导演能给我这个机会，饰演段小楼这个角色......”

掌声响起。

“我非常喜欢这个本子，温总给我之后，我只看了一会儿，就决定拍了，哪怕林导不要我，我也得死皮赖脸缠着他......”

会议室里响起畅快的笑声和掌声。

周东兵很清楚林浩和张毅峰之间的那番谈话，因为当天晚上两个人在一起吃饭时，林浩就讲过了。

此时望着面对众多记者侃侃而谈的这位国内一线著名演员，他不由发出一声感叹，真是好演员！

“当天晚上回家，我一直读到后半夜，更是被这部戏感动不已！”

“在我的眼里，这部戏里讲述的是人性的蜕变！段小楼的蜕变大体可分为三个阶段：童年的小石头、成角儿后的楚霸王和那个特殊时期的段小楼......”

“从某种意义上说，程蝶衣和菊仙是段小楼背叛的催化剂！”

“程蝶衣的“差一年，一个月，一天，一个时辰都不行”，反而使他一次次地失去段小楼的爱与庇护......而菊仙为了印证段小楼对她的忠贞，一次次地要求并诱使他离弃程蝶衣、舞台以及关师父的教诲。”

“这两个人之间争斗的结果，反而加速了段小楼思想以及行为背叛的进程......”

林浩在一旁越听眼睛越亮，本以为先前那些所谓读到后半夜不过就是场面话，可万万没想到是真的，否则以上这些话他说不出来，也理解不到！

他同样也发出了一声感叹，真是好演员！

...

终于到了记者提问环节，“刷刷刷——”上百只手高高举起。

景若初伸出纤细白皙的手，点了一下，“这位先生！”

侯力站了起来，“您好，我是后浪娱乐版的记者侯力，请问张老师，方便说一下您这部戏的片酬吗？”

张毅峰哈哈一笑，“这也不是什么秘密，依法纳税后，片酬200万！”

“轰——”

这个200万一说出来，整个会议室再一次乱了套，要知道张毅峰去年那部《玄武门》，片酬据说就是50万一集，那可是24集的剧！

“刷刷刷！”好多记者踮着脚尖纷纷举手。

景若初笑道：“咱们先让这位先生把问题问完！”说完又指向了侯力。

一些记者已经在交头接耳：

“每次都是他！”

“是呗！长的像猴似得......”

“你刚入行咋滴？别瞎说！”

“就是，这点事儿还不明白？”

“......”

“张老师，请问这是友情出演吗？”侯力不卑不亢，这两年他也完全锻炼出来了。

“友情是一定的了，因为我是林导的忠实歌迷！”

记者们再一次发出笑声。

“最主要还是我十分欣赏林导对演员片酬体系的一次大胆尝试！”张毅峰的脸色越来越严肃，“这个行业的惯例，就是演员并不对影片的卖座与否负责，只是按照自己的身价索要演出报酬......”

“林导这次的改革我很感兴趣，简单来说，就是基本片酬加票房收入的百分之二分红......”

张毅峰的话还没有说完，场面再一次失控，所有记者们都激烈地讨论起来，这绝对是爆炸性的新闻，以前可从来没有这种模式。

景若初刚要喊静一静，一个女孩的声音响了起来，十分尖锐：

“林浩——，你这个卑鄙小人，凭什么封杀我？”

不用景若初出声，大会议室顿时就是一静，只见一个戴着棒球帽，脖子上还挂着证件的女孩奋力从记者群中挤到了前面。

齐妙！

有记者认出了她，毕竟她曾经获得了《超级女生》的季军，所有记者也都反应过来了，“咔咔咔！”闪光灯晃的人眼晕。

周东兵的脸色就是一沉。

两侧的安保人员迅速跑了过来，眼看着齐妙就要被扑倒......

“住手！”

所有人看向了前面，只见林浩站了起来，摆了摆手，“下去，让她说！”

六个膀大腰圆的小伙子马上就退了回去。

齐妙伸手就把头上的帽子摘了下来，随手扔在了地上，一头秀发披了下来，“林浩，你卑鄙！”

她的手指向了林浩。

林浩一脸的惊讶，“哦？为什么这样说？”

“是你背后搞鬼，让所有唱片公司都不敢签我，说，是不是你！”说着话，她的手指已经激动的颤抖起来，眼圈也红了。

所有镜头又对向了林浩。

“对，就是我！”

“哗——”记者们谁都不会想到，林浩竟然会公然承认自己出手封杀一个女歌手。

林浩拿起了桌子上自己的水杯，绕过这一长条桌子，来到了齐妙身前，有几个胆小的记者后退了两步。

他盯着着那双满是仇恨与愤怒的大眼睛，“看见这个杯子了吗？”

齐妙一怔，不明白他什么意思。

所有人也都看向了他双手捧着的玻璃杯，里面还装着半杯绿茶。

“我捧你，你是个杯子......”

说着话，他两只手突然一松，“啪！”玻璃杯掉在了大理石地面上，瞬间摔的粉碎！

“我不捧你，你就是玻璃碴子！”

林浩双手背在了背后，言语间没有一丝火气，云淡风轻。

----------------------------------------

第827章 他以为他是谁？

会议室里鸦雀无声。

一直以来，林浩都是以和蔼幽默容易打交道而著称，常年在柳叶巷蹲守的记者都抽过他的烟，蹲在一起聊聊家长里短也不是没有过，很少有人看到他如此霸气的一面。

这突如其来的一声脆响，把齐妙吓得就是一哆嗦，低头看去，只见自己白色皮靴上溅上了一些茶水和几片茶叶，还有一地的碎玻璃碴。

“保安，送客！”林浩说完转身就往回走，只留下傻愣愣的齐妙。

这件事情的节奏刚刚好，从一开始的暗箱操作，再到利用付红静私下传播，最后在众多记者面前真相大白，这个齐妙还真是配合。

“呼啦啦！”

早就虎视眈眈的几名保安冲了上来，齐妙几乎脚都离了地。

“林浩！你就不是个男人！你他妈......”

林浩已经坐回了自己的座位，淡淡一笑，我是不是男人你永远都不会知道......

双开的大门关上了，偌大的会议室里依旧没有一丝声音，只能听到走廊里齐妙的辱骂声，越来越远。

林浩扭头瞥了一眼景若初，吓得她心脏就是一抖，这个眼神是如此犀利。

“齐妙违约在先，也不怪浩哥生气，这种人品实在是不适合在娱乐圈发展......”景若初自作主张提了一嘴齐妙，瞟了一眼林浩，见他神色正常，这才松了口气。

“一点小插曲，下面，请张老师继续刚才的话题！”

...

刚才这一出大戏，把张毅峰看的是目瞪口呆，头一次看到有圈里人如此坦荡霸气的回应封杀谁！

毕竟所谓封杀，都是各大佬相互之间在给面子，一般没人公然说出来。

可林浩就这么说出来了，而且还是当着上百位记者说的！

这个出道才短短几年的年轻人，不只是在春晚上展示了“肌肉”，今天还呲了牙，露出了利齿！

回想一下，那个水杯用的是如此巧妙，“我捧你，你是个杯子”“我不捧你，你就是玻璃碴子！”

金句呀！

最妙的是，杯里装的还是“绿茶”......

“咳咳——”张毅峰轻咳两声，重新组织了一下语言，接上了刚才的话，“简单来说，就是基本片酬加票房收入的百分之二，例如票房是一个亿......”

周东兵不动声色地起身出去了。

...

“陆虎，你是怎么回事？”大会议室旁的办公室里，汤红叶脸色铁青，站在她面前的小伙子低着头不说话。

汤红叶以前在祝晓蓝的音乐部，年前在谭芷的推荐下，做了办公室主任的位置，负责办公室以及后勤。

“你们李部长有个访谈，他把这么重要的任务交给你，可你看看你是怎么做的？”

“你是公司保安队长，如果你不能......”

“好了！”周东兵走了进来，他也十分恼火，二东去了商学院进修，小旭又去录制丛妃的访谈，事情都赶一块了。

“周总！”汤红叶赶快闭了嘴。

陆虎抬起了头，“周总，我错了，我不解释，什么处罚我都没意见！”

本来想发火的周东兵见他这个态度，火气顿时消了一些，这个小伙子是和叶磊耿智他们一批进来的，素质很高，看来今天确实是个意外。

“你说说吧，她是怎么混进来的？”周东兵坐在了椅子上。

“带她出去以后，我仔细看了她的胸牌，上面写着易网，记者名字叫韦娆！我还没来得及打电话查证。”陆虎不再说了。

韦娆？韦娆？

周东兵觉得这个名字有些熟悉，可一时半会儿想不起来，“先这样吧，发布会还没有结束，都打起精神来！”

“是！”

......

出了世代大厦，齐妙的眼泪就再也止不住了，这个姜景龙，出的是什么馊主意，害的自己在那么多记者面前出丑！

她大步往出走，不想再回车里。

“妙妙——，妙妙——”远处传来姜景龙的声音。

齐妙不吭声，抬手擦了一把眼泪，快步走到了路边。

姜景龙低声骂了一句，上车对韩高飞说：“开车吧，追上去！

韩高飞发动了车，他回身对后座的一个女人说：“妹子，看来这招不好用啊！”

那女人雪白的一张寡妇脸，咯咯一笑，“管他好不好用，能恶心恶心姓林的也不错！”

姜景龙听到这句话就是好一阵郁闷，哥哥我是想恶心林浩吗？我就是想在齐妙身上摇下来钱而已！

靠！

这点事儿，越折腾越特么恶心了！

......

当天下午，网络上首先热闹起来。

不过，无论是张毅峰的片酬，还是林浩对演员片酬的改革，都没有他对齐妙那两句话火。

一些人还做成了GIF动图，在各个QQ群里四处传播，一时之间让林浩的霸气威名远播。

还有一些专业论坛上，则是对林浩的演员薪酬进行了无比热烈的大讨论，绝大多数人再一次站在了林浩这边！他们觉得演员不过也就是个工作而已，凭什么一部戏几个月就能拿走几百上千万？

一些理性的网友十分客观地分析了各种可能性，虽然觉得基本片酬加影片分红的模式不错，但也表示出了悲观的态度。

毕竟这是一个庞大的利益集团，看似一盘散沙，甚至相互之间经常勾心斗角......但真要触及到了他们的核心利益，马上就会紧紧抱成团，想要撼动很难很难！

...

“啪！”艾茉莉的经纪人谷宁把笔记本电脑合上了，“胡闹！他以为他是谁？”

瞥了一眼远处的艾茉莉，三个化妆师围着她在忙活，今天拍摄一款法国香水的广告，她谈了好几轮才谈下来。

拿出手机打了出去。

“陆总，看网上的新闻了吗？”

电话那边的夏影传媒董事长陆俊民呵呵笑了起来，“你呀，还是年轻时的火爆脾气！”

“他林浩是疯了吗？知不知道这样会得罪多少人......”

陆俊民耐心地听她讲完，“你看看，你也说了，这会得罪很多人，那你急什么呢？”

谷宁一怔，“可......”

“可什么？难道你不知道茉莉和他的关系？别放声，你也不能放声，观望吧！”

电话挂了。

...

散会后，魅影传媒宴请了所有外聘的演职人员，一百多名记者也都拿到了一些纪念品和红包。

酒宴下午三点多才散，魅影传媒的汤红叶安排公司的车送客人，林浩让叶磊开着自己的幻影送张毅峰。

看到今天会场记者们的反应，就能清楚张毅峰这么做是担了很大的风险，这事儿自己必须要领情，而且也不能让人家水深火热。

站在酒店停车场，魅影传媒一众高层微笑着挥手与客人们告辞。

“晚上有个饭局，完事我就过去！”周东兵低声对林浩说。

----------------------------------------

第828章 嫂子，别开玩笑

当天晚上九点，周东兵来了柳叶巷。

没想到这么晚了，胡同口还有一堆记者，他没停车，赶快开进了地库。

左瑶过来沏完茶就出去了，这段时间她一直在二进院子的客房住，驾校那边已经报了名，现在每天在家里看交规，就等着开课了。

“你小子，不折腾皮子就痒！”周东兵无奈地骂了一句，之前两个人商议此事的时候，他也劝过，可这个犟种根本就是油盐不进。

“拍好自己的第一部戏就行了，起这个妖蛾子干啥？老温跑我办公室好几趟，差点就掉了眼泪......”

“你还不看好？”林浩笑着问他。

周东兵没好气地看了他一眼，“本来人家是旱涝保收，结果你整了个绩效工资，你觉得谁能看好？谁能满意？”

“三哥，还是那句话，打下什么底儿，就是什么底儿！以后想出名、想赚大钱就得拍我林浩的片子，规则永远都是胜利者制订的......”

“你可拉屁倒吧，片酬如果真就只是片酬就简单了，我看你怎么应对！”

“不急，等热度起来再说！”

“你还想怎么热......”周东兵的话还没说完，林浩的手机响了起来。

拿起一看，张传英。

“看你这乌鸦嘴，这就来了......传英姐。”

“你小子怎么就不能消停点？”张传英揉着太阳穴，对面沙发上坐着几位圈子里极负盛名的资本方，近几年好多商业大片的出品人，写的都是他们的名字。

张传英见林浩不吭声，继续说：“你也不是什么新人了，拿了两个影帝，又是第一次亲自执导一部电影，为啥非要把自己的路堵死？”

“传英姐，戏好就多分钱，不好吗？”

“不好！”张传英坐直了身子，“如果像以前那样，片酬就是片酬没什么不好，可已经它不是了......”

“可它不就应该是吗？”

林浩的语气虽然不生硬，可这句话还是让张传英噎了一下。

压住了火气，张传英觉得自己还是要劝劝他，毕竟他是关宇池的学生，这几年相处的也很好。

“浩子，你想过没有，如果你这么做的话，一定会造成劣币追逐良币，所有人只会盯着票房，可那些没有高票房的文艺片该怎么办？”

“这个简单，这类影片可以把基本片酬提高！至于说优劣，商业片看票房没毛病吧？”

“你？！”张传英调整着自己的呼吸，“你这样做的话，谁会给你的电影投资？”

林浩哈哈笑了起来，“不需要！魅影不缺钱，以后会更不缺！至于其他剧组，风险共担不是正常的商业逻辑吗？”

“你？！你个犟种！算了，我不说了！”张传英撂了电话，一脸无奈，“各位也看到了，我说不动他！”

几个人纷纷站了起来，其中一个胖子阴沉着脸说：“既然这小子如此不识抬举，也就别怪我们不客气了！”

张传英虽然被林浩气的很郁闷，但听到他这么说话，脸瞬间就冷了下来，“各位，想做什么之前先动动脑子，别吃了憋再跑我这儿来哭诉！不送！”

...

一行人出了张宅，没人说话。

胡同口路边的路灯下，停着一溜豪车，宾利、劳斯莱斯、迈巴赫......司机和一些保镖都在各自车旁站着，垂着手毕恭毕敬。

“老沈，什么情况？你别不说话呀？”那个中年胖子先张了嘴。

走在最前面是个戴着眼镜斯斯文文的中年男人，刚刚走到胡同口，他停住了脚，路灯斜射过来的光，让他一半脸隐藏在了黑暗中......

胖子又说：“这事儿不能就这么算了吧？她张传英和咱们一样，可又和林浩穿一条裤子，她什么意思？”

被叫老沈的中年男人转过了身，“王总，你不是让我打听沈老五的事儿吗？”

胖子一怔，点了点头，“有消息了？”

“我这边得到的消息，沈正祥留下的那些资产确实都落在了林浩的手里！”

“什么？”几个人都吃了一惊。

“另外，大年初十，林浩去了趟盛京参加婚礼，当天吉日集团董事长姚汉被捕！他前脚刚走，一周后乔树军又被抓！”

“湘省极美味的董事长霍广志判了七年，再想想燕京卫视的万箫笛、程毅、石市的朱长友......各位，事实证明，他林浩可不只是娱乐圈的丧门星......”

“沈老五也走的蹊跷，我甚至怀疑是不是林浩背后搞得鬼，否则财产怎么会被他一口吞下？40个亿！各位想想，什么人能有这么好的胃口？”

几个人面面相觑，难道这个林浩还真是一只“白手套”？

有人心中腹诽，既然如此，为什么不早说？又何苦跑过来一趟？

姓王的胖子沉思片刻，低声问他：“那怎么办？”

“观望！”

...

三天后，林浩和父亲、安珂他们吃午饭，院子里安装新防盗系统的工人还在忙活着。

望着电视里蹦蹦跳跳的韩国组合，林庆生皱了皱眉，“这都是男孩儿还是女孩儿？”

安珂咯咯直笑，“叔儿，都是男孩子！”

“什么玩意儿？不男不女的！”老爷子骂了一句，“换台！”

林浩暗自叹息，韩流来了！

吃完饭刚叼上烟，竟然接到了张思思的电话。

“呦，老同学，怎么想起我来了？”林浩开起了玩笑。

张思思是他家对门邻居，又是从小学到高中的同班同学，因为男友李一博，林浩和武小洲上大学以后，她又陪着李一博复读了一年，最后考取了龙省艺术学院舞蹈系。

毕业时，李一博为了攀上高枝儿，甩了张思思，娶了同班同学沈娅。

张思思外形靓丽，光脚170公分的身高，性格更是柔中带刚，为人极重情义。那时候她把心思都放在了李一博身上，每个周末都去工大找他，要不是存在感太低，妥妥的舞蹈系系花！

听到林浩的声音，那边的张思思笑了，“还以为听不到你的声音，人家那些大明星可都是什么助理或者经纪人给接电话。”

林浩笑道：“这个号码一直没换，另外一部手机还真在助理手里......有事？”

“嗯，不想在家了，你那儿要人吗？我想走个后门！”说完，她又咯咯笑了起来。

要不是因为李一博这个负心汉，其实她是个十分爽快的性格，不然也不会从小学到高中都是班里的文艺委员。

又听到了她爽朗的笑声，林浩大喜，她能给自己打这个电话，看来是完全走出来了，不错！真是不错！

《明星养成计划》进行的一直很好，不只是签了[二手蔷薇]乐队，还签了16名实力型歌手，这段时间自己存的歌儿都快被搬空了！

可《偶像练习生》因为李淑华贪污案，已经搁浅了几个月。

不过张思思没有这方面的经验，交给她肯定不行，但教舞蹈形体她可是绝对没问题！

“来吧，正好交给你一个艰巨的任务，大概什么时候过来？”

“手里还有一些课时，完事我就过去！”

“行！提前给我打电话，我去接你！”

...

这时，张言松的手机响了，他拿着出了餐厅。

“言松，”电话里传来风华时尚付红静的声音。

“嫂子，有事儿？”江大同已经去世了这么久，可张言松一直也没改口，他不知道应该怎么改，叫付总？想起曾经的那些年，感觉有些生分；可一想到江大同的死，又耿耿于怀。

“言松，嫂子要走了......”

“去哪儿？”

“呵呵，”那边的付红静语气有些虚弱，笑了几声后说：“要死了......”

张言松一愣，“嫂、嫂子，别开玩笑......”

“不是玩笑，乳腺癌，晚期！”

电话两边都安静下来。

许久，付红静才说话，声音有些哽咽，“言松，嫂子要把风华时尚送给你......”

张言松鼻子一阵阵发酸，“你在哪儿，我去看你！”

“不用了，我在国外，和我爸一起来的，可也一样回天乏术！临过来之前，我已经把一切赠予手续都办好了，一会儿放下电话我就会通知律师找你！”

“你年纪也不小了，还能总给人家打工？这家公司是你的心血，嫂子知道，所以它是属于你的......”

“嫂子......”事情太过突然，张言松脑子里一片空白，年前她来电话问齐妙那件事情的时候，听着很正常，这才多久的时间，怎么会这样？

“你先别说话，”付红静有些气喘，“我知道、知道你一直怪嫂子，我和大同一开始就是个错误，可木已成舟就那么将就着过了......”

“他的死，嫂子有很大的责任，虽然我给他妈也拿过多次钱，可也无法弥补老人家白发人送黑发人的悲痛......”

“你看，”她语气中满是自嘲，“这报应这不就来了嘛！”

“嫂子......”张言松的眼泪已经流了下来。

“言松，我爸会把我的骨灰带回去，落叶归根，我不想做一个孤魂野鬼漂在异国他乡，我不求与大同合葬，啥时候想起嫂子了，就去给嫂子烧柱香......”

她听到了电话那边的哽咽声，极力控制着自己，轻轻说了最后一句，“永别了，朋友......”

电话出现了忙音，张言松赶快打回去，已经关机。

他蹲在了地上，眼泪再也止不住了。

----------------------------------------

第829章 天价片酬，贻害无穷

餐厅里，安珂在浏览网上的新闻。

“太过分了！”

林浩听她又发了火，不由呵呵笑了起来，不用看也知道又是那些骂自己的文章。

打开易网的首页，安珂点击了一个采访视频，采访对象都是些名气并不大的出品人，一个个道貌岸然数落着林浩的别出心裁，说他这样很容易搞乱一个井然有序的行业。

再看下面的评论，网友又一次站在了林浩这一面。

“一个有实力的演员会怕按劳取酬？分红有什么不好？有能力就多赚钱，没能力的就别出来糊弄观众！”

“就是，我听说很多欧美顶流演员就是票房分红的，而且这几年好多商业大片这么干的越来越多，就像入股一样！”

“是的，那么问题来了，我们的演员怎么就不敢？”

“你们可拉倒吧！那得是顶流的一线能入股，配角没那个资本！”

“奇怪了，这些投资拍电影的出来裹什么乱，让你们少掏钱不好吗？”

“楼上这位大哥，他们可不想少掏钱！”

“为啥呢？”

“你品，你仔细品！”

“......”

看着网友的评论，安珂的心情好了很多。

“奇怪！”她看向了林浩，“浩哥，这么多小影视公司都冒了头，可传英姐和夏影传媒的陆俊民、华影的沈佳康、广线的王畅、伯纳的余霞、亿达的于君......这些大佬竟然一声都没出！”

林浩淡淡一笑，他知道张传英即使再不满意，也绝对不会说什么。至于说陆俊民他们，这些人插上毛比猴都精，在没弄清自己底细前，轻易不会表态！

“浩哥，快救救我！”张毅峰给林浩打来了电话，“我经纪人快疯了，我也快了......”

林浩哈哈大笑，“再忍一天，就一天，明天就会守得云开见月明！”

“真的？”张毅峰故意夸张的带上了哭腔，他也没想到会惹这么大的麻烦，好像整个娱乐圈都在拿这件事情开刀！

甚至连下部戏的制片人都来了电话，虽然没把话说死，但话里话外的意思很明显，投资方对他的言论十分不满意......

林浩的电话刚刚放下，就见张言松红着眼睛走了进来。

林浩就是一惊，以为他父母出了什么问题，连忙站了起来，“言松，怎么了？”

张言松缓缓坐下，点了根烟，把事情说了一遍，最后说：“刚才律师已经给我来了电话......”

林浩听后略一沉思，“言松，去吧，先把公司接过来，其他事情再说！”

...

第二天，林浩起早围着后海跑了一圈，天气渐渐暖和，晨练的人也越来越多。

回家吃着魏一虎做的豆腐脑，张传英来了电话。

她只说了一句，“你小子赢了！”

安珂拿着一张报纸，喜气洋洋地进了餐厅，“魏大哥，给我来碗豆浆！”

“好勒——”

林浩嘿嘿一笑，“啥事把你高兴成这样？”

她把手里的报纸放在了餐桌上，眉眼之间都是喜色，“《华夏日报》今天刊登了一篇文章，您看看......”

林浩又拿起了一张油盐烧饼，摆了摆手，“不用看！”

“哦？”安珂有些惊讶。

“因为底稿就是我写的！”

...

此时。

夏影传媒的董事长陆俊民也在吃早餐，一只手拿起了报纸。

《天价片酬，贻害无穷》

看到这个标题，他就是一怔，放下了手里的牛奶杯。

这篇文章在第二版面，标题十分粗大。

“近日，某位导演因要在自己执导的一部电影中进行片酬改革，引发社会热议......”

“明星的“天价片酬”已非新鲜话题，早在几年前，部分明星拍摄一部影片动辄近几千万元的片酬就曾引发关注，相关行业管理部门以及行业协会也就此发表过意见。”

“有人说，明星的“天价片酬”，源自市场规律的调节，而优质演员和有人气的明星都是稀缺资源，自然应该获得更高的回报......”

“但事实真是如此简单吗？“天价片酬”的成因和逻辑是什么？”

“近两年，资本和热钱似乎对影视行业越来越青睐有加，对于不少资方来说，影视产业是商业逻辑上较为安全且容易收获暴利的产业......”

“如果按照这个逻辑发展下去，明星片酬将会越来越畸形，给行业和社会终将带来不良影响。试想，如果一些明星漫天要价，其片酬在整个制作成本中所占比例畸高，那么就会压缩其它制作成本，例如服装、道具、美术等环节的成本大量让度于明星片酬，最终制作出来的作品必将粗制滥造，贻笑大方！”

“与此同时，一些真正有演技，在艺术创作上有所作为的优秀演员，却在创作中得不到演出机会和相应回报，这将严重影响影视行业的健康发展......”

“笔者对这位导演提出的模式很感兴趣，基本片酬加总票房分红，这不是灵光一现，这是对这个行业最好的鞭策！”

“有能力的演员就应该对自己有信心，只要你足够努力，就会有更大的回报，这完全符合市场规律......”

“......”

陆俊民拿起餐桌上的牛奶杯，这才发现奶已经凉了。

他将身子靠在了椅背上，不由对自己几天前的决定大感欣慰，一些人以为自己看的是张传英的面子，实不知自己看的是艾茉莉！

艾茉莉就是自己公司旗下的艺人，不过大多数人对她的了解只是浮于表面。

她的叔叔艾伯阳是一方封疆大吏，母亲吕澜又是自己多年老友，对于她的故事，自己知道的很多......

话说吕澜的再进一步，也应该快了！

另外，林浩进京后的一次次机缘巧合，让他和秦家以及宁家都有了千丝万缕的联系，不过“白手套”的传言，他始终将信将疑。

转念又想起了林浩那句：“我捧你，你是个杯子！”

不由一声长叹，得遇风雨便成龙，快没有人能拦得住他了！

拿起餐桌上的手机打了出去：

“老沈，今天的《华夏日报》看了吗？”

......

华夏日报的一篇文章堵住了所有人的嘴，网络媒体更是迅速调整了娱乐方向，恰好千度贴吧秦若云的歌迷和韩瑛歌迷发生了口水大战。

今年春晚，有两首独唱歌词里黑夜，一首是秦若云的《白天不懂夜的黑》，而另一首是韩瑛的《怕黑的女人》。

一开始，一个叫艳阳天的网友，在千度贴吧秦若云吧里发表了一篇帖子，大概意思是说秦若云老了，嫁做人妇后身材臃肿，嗓音不只没什么进步，甚至还有些粗犷了......

帖子最后，又说这首《白天不懂夜的黑》没有韩瑛的《怕黑的女人》好听等等。

这人也是找死，竟然跑秦若云的贴吧来骂秦若云，其后果一定是被骂了个狗血喷头！

有人贴出此人的身份，竟然是韩瑛吧的一个小吧主，于是秦若云的粉丝开始组团去韩瑛吧......

一场网络口水大战拉开了序幕。

...

三天后，韩瑛做客湘省卫视一档访谈节目，节目里，主持人提起了这次事件，并问韩瑛的看法。

韩瑛表示，秦若云一直是自己的偶像，更是老师，几年前自己还在酒吧里唱她的歌，是她的歌曲陪伴着自己度过了那段艰苦的日子。自己无论现在还是以后获得了什么样的成绩，都没有办法与自己的偶像相提并论！

她恳请网友以及广大歌迷，听自己喜欢的歌就好，把注意力放到歌曲本身上面来......

主持人笑道：“据我所知，这两首歌可都是林浩老师的词曲。”

韩瑛也笑了，“是的，浩哥是我的恩人，没有他就没有我的今天！请大家多关注浩哥，尤其是他的钢琴曲专辑《梦中的婚礼》，非常好听！”

主持人话锋一转，“瑛姐，您能说说当年与浩哥相识的经过吗？”

韩瑛再一次讲起了那年在绿皮火车上的故事......

----------------------------------------

第830章 高，实在是高

三个多小时后，从燕京沙河机场起飞的这架小型飞机降落在了尚海大场机场。

武小洲搀扶着那奇文刚出飞机，只见跑道旁已经停了两辆警车和三辆黑色大众，有七八人站在车前，一位明显是领导的白胖中年人带人大步走了过来。

郭政快走两步，介绍道：“那老，这位是程先生！”

那奇文脸上明显多出了一些笑容。

白白胖胖的程先生看着十分有福相，他两只手紧紧握住了那奇文的手，“一别九载，您老风采依旧！”

武小洲这才发现这两个人竟然认识，观这位程先生面相，明显是厚禄之人，怎么会认识那老头？

另外，郭政为什么称呼他为先生，难道有什么见不得人的事儿？

那奇文声音不大，“小程啊，要少喝酒了，你的肝已经有了一些问题！”

程先生脸色明显就是一僵，随后又堆满了和煦的笑容，伸了伸手，“那老，请！”

那奇文扭头对武小洲低声说：“你去坐另一辆车！”

望着老爷子、郭政和那位程先生上了车，武小洲这才和一个年轻人上了另外一辆。

此时太阳还没有落山，武小洲本以为会直接去酒店整一顿大餐，可万万没想到一个多小时以后，他们竟然来到了一个巨大的工地。

他对尚海并不熟悉，只是那年[黑狐]乐队演出时来过一次而已。

车队开进工地就停了，蓝色双开的铁皮大门被人又关的严严实实，那奇文坐的那辆车副驾驶门打开了，郭政下了车。

坐在武小洲那辆车副驾驶的年轻人也下了车。

“小鲁，让张总工程师坐你的车，其他人不要往里去了，都在这儿等着就行！”

年轻人转身把一个瘦高个戴眼镜的中年男人叫了出来，这个人一直坐在另外一辆大众车里。

这人坐进了武小洲那辆车里，两辆车继续往里开着。

此时，前面那辆车里坐着那奇文、郭政和程先生，后面车里坐着武小洲和那位张总工程师。

“您是工程师？”武小洲没话找话。

先前坐在副驾驶那个年轻人就像个带嘴的葫芦，一路上一句话都没有，可把他憋坏了。

这位张总工程师也同样沉默寡言，嗯了一声以后就看向了窗外，让他讨了个没趣儿。

既然人家不愿意理自己，武小洲也只好无奈地看向了窗外，看来这里应该是在建设立交桥，因为远处立着一个个粗壮的桥墩。

奇怪，偌大的工地里满是大型机械设备和一个个水泥铸件，竟然一个工人都没有，只能时不时看到有人远远地躲在暗处。

他在心中腹诽，难道这些人都是看着自己的？不至于吧？

两辆车停在了一个巨大的打桩机前。

五个人下了车，那两辆车迅速朝后倒去，大约100多米以后才停下。看的武小洲更是摸不着头脑，怎么感觉神神秘秘的？难道这里发现了外星人？或者是什么大型古墓？可让那老头来干啥？

“张工，你来说说吧！”程先生招呼了一声。

张总工程师上前两步，伸手怼了下眼镜，“我叫张斯伯，是负责这个项目的总工程师，这个位置是东西南北高架路的交会点，由于上方要支撑起两条高架，共四层路面，所以这个支撑主柱非常关键，技术上也要求非常高......”

“按照设计要求，这根主立柱直径6米，在地下需要打38根钢管柱。每根钢管柱直径90厘米，长为68米。按照施工要求，这批桩基要打到地下60多米深处。”

“但打桩施工队第一批打8根桩时，就遇到了地质的坚硬层面，无论怎么打就是打不下去！有的桩只能打到10几米，最深的一根也只打到了39米，没有一根达到设计标准......”

武小洲听的目瞪口呆，难不成自己这位便宜师父还会打桩不成？看他的大肚子，也不像能干这种活儿的人呐！

那奇文一脸严肃，听张斯伯说完后一言不发。

郭政低声说：“张工，我送您......”

张斯伯摆了摆手，“谢谢，不用了！”说完叹了口气，转身就朝大门方向走......信不信的现在也只能死马当做活马医了，这工程不能再这么无限期地停下去了！

...

那奇文见那位工程师走远了，一番手，一个巴掌大小古香古色的罗盘就出现在了手上。

武小洲就是一愣，我去！这玩意儿藏哪儿了？自己怎么一直没见过？

那奇文端着罗盘，围着那台巨大的打桩机转起圈来，不时走走停停，武小洲发现他的脸色越来越不好，不由有些担心起来。

第九圈，那奇文额头已经见了汗......

突然，他站住了，像被点穴了一样一动不动。

只见他就地盘膝坐了下来，夕阳正好照在了他没有一丝皱纹的圆脸上，他的头微微抬起，眼睛似乎看着远方，又似乎什么都没有看。

郭政偷瞥了一眼程先生，见他一脸的紧张，想了想没敢出声，

那奇文脸上表情开始丰富起来，一会儿是神秘的微笑，一会儿是痛苦的咬牙切齿，再一会儿满是甜蜜......

武小洲不知道他发什么癔症，又不敢贸然上前打扰他，只能这么看着。

太阳渐渐落下了山，工地上灯光亮起。

郭政已经明显站不住了，偷看了一眼程先生，见他还一直这么看着那奇文一动不动，他更不敢乱动了。

武小洲蹲在了地上，无聊地抽着烟。

“这就是我的劫数！”那奇文终于张了嘴，可一张嘴就吓人一跳。

武小洲蹦了起来。

“古曰﹕“天地初分，乾坤交泰，又太极分配阴阳两仪生成，有阴阳之为天地也。天地与成，概成天地，天分星宿，地列山川。仰观斗牛之墟，乃见？星之其运。俯察岗阜之态，方识平原之起迹。故山川之流峙，莫非是气之疑。平原旷野，山岗水阜，皆以昆仑为祖山......”

那奇文一席话说的三个人云里雾里，于是都上前了几步。

“昆仑山是华夏万山之祖，龙脉之祖，故曰祖山矣。龙脉大干龙以华夏四大江河流域划分龙脉，分别而为三：北干龙、中干龙及南干龙！”

“三大干龙的总体走向大体上都是从西往东到海为止，有的则延伸到到大陆架的岛屿。三大干龙从昆仑山往东延伸的过程中，或南或北，一路分枝劈脉，孕育出各级枝龙，孕结出成千上万的富贵之穴和大大小小的垣局，有如群星撒落，星罗棋布在神州大地之上......”

“而这里！”他伸手指了指地面，“就是南干龙主脉龙头所在，从古到今，此处居者或是将相，或是一方霸主，无一不是富贵之人！”

我去！武小洲咧了咧嘴，敢情是打桩打到龙脉上了，怪不得打不进去！

“另外，此处地下有一只被封印了一千余年的扬子鳄精，你们正打在了它的背上，如果不是它被封印住了，就是一场大祸......”

尼玛！武小洲长大了嘴巴，老头你就编吧！你就算想骗两个钱，也不用编出什么鳄鱼精这种鬼话吧？就说是龙脉不挺好的嘛！

瞥了一眼那位程先生和郭政，这两位一看就是文化人儿，他们能信？

“那老，”程先生有些焦急道：“可有办法破解？”

我倒！这位还真信了！

那奇文大眼皮耷拉了下来，半响没说话。

武小洲不由偷偷竖起了大拇指，高，实在是高，欲擒故纵，值得自己深度学习。

----------------------------------------

第831章 宁为太平犬，也莫作离乱人

“去准备一个生猪头、一筐白面馒头和62捆香，红纸、黄纸以及毛笔朱砂......今晚开始，我要连续做三天法事......这条扬子鳄精劫难已满，待我解开咒符后，它自会归去......”

武小洲听完一脸的懵逼，啥情况？在这儿做法事？不去宾馆住？

尼玛！......呜呜呜......还想好好洗个澡，还想看看门缝下面塞进来的小卡片......呜呜呜......半年多了......

“那老，辛苦了！”程先生什么都没再问，深深一躬后转身就走，郭政赶紧跟了上去。

“小武，你过来——”那奇文朝武小洲招了招手。

武小洲蔫头耷脑走了过去。

那奇文仰头看着他，一脸慈爱，“我要走喽——”

武小洲一听乐了，“去宾馆？走啊！明天再来做那个什么法事呗！”

那奇文哈哈一笑，这傻小子，“咱爷俩说说话。”

武小洲探头探脑左右看看，没人呀，不用再这么神神叨叨的了......

“来，坐过来！”他拍了拍地面。

武小洲只好席地而坐，就坐在了他的对面。

“我今年123岁......”

“扑哧——”武小洲笑了出来。

那奇文翻了个白眼，没搭理他，“在我九岁那年，家里门房救了一位身受重伤的道士，此人姓刘。长话短说吧，刘道士在我家住下之后，机缘巧合之下收了我做徒弟......”

“我生性顽劣，脾气暴躁，也只有师父能管得住我！10年时间，师父倾囊相授，直到我19岁那年，他便羽化归去，那年他老人家整整128岁！他临走前告诉我，我会在123岁时遇到一个生死劫！”

“这！”他看向不远处的一个巨大的水泥桥墩，脸上浮现出了一丝不舍，“就是我的生死劫！”

武小洲一开始还像听故事一样，可越往后越觉得这事儿好像不是假的，这段时间他已经习惯了老头的存在，再一想起他刚才说要走了，不由声音有些打颤，“能度过去吧？”

那奇文悠悠一叹，“本来能......”

武小洲长舒了一口气，“靠，吓死我了！”

“可惜了，两件事赶在了一起，已是劫数难逃，这就是命！”

“啥情况？什么两件事？”武小洲挠了挠头，不明白他说的是什么意思。转念又想，如果其中一件是这个什么法事，那不做就行了呗！

那奇文仿佛听到了他心里话一般，悠悠道：“傻小子，你是没经历过那个战火纷飞的年代，宁为太平犬，也莫作离乱人！”

“看看！你看看这个国家，看看这个时代！”他站了起来，胖脸通红，“黄土高原是我们高高挺起的胸膛，黄河水就是我们沸腾滚烫的热血，生活在这样一个时代，你要自豪，你要骄傲！”

“这盛世，正如我所愿！我一个糟老头子，能最后为这个让我们自豪的国家做一点什么，多好！多好！哈哈哈——”

武小洲目瞪口呆看着状似癫狂的老爷子。

“劫数已至，又何必苟且几年？”他的声音低沉下来，看向了武小洲，“而你，是我唯一的遗憾......”

说完，眼泪就流了下来，无语哽咽。

卧槽，来了！他又来了！

武小洲一脸懵逼地看着他，不知道他哪一句是真，哪一句是假！

刚才他那一番慷慨陈词，确实是催人尿下激动不已，可怎么转眼又回到了收自己做徒弟上来了呢？

自从年三十儿他说自己是领养的以后，这段时间就一直没给他好脸色。

那奇文缓缓又坐了下来，一伸手，在内衣里取出了两本纸质焦黄的书，“这是当年我师父赠予我的，今天，我送给你了！”

武小洲见他没逼着自己喊师父，就伸手接了过来，书上还带着老爷子的体温。

书是由左向右开的，不是很厚，这纸不知道是什么做成的，每页大约有现在A4纸的两张厚。

借着工地的灯光看去，上面这本写着三个篆书大字......

随后他就懵了，这念啥？

“呲——”他被那老爷子耻笑了。

我靠！

武小洲也来了脾气，伸手就要扔......

“我滴个祖宗——”那奇文一把就拦住了他，连忙说：“我教你，我教你，这字儿好认，我一个字一个字背给你听......”

武小洲嘿嘿一笑，洋洋得意。

...

估计那些东西不好买，一个多小时还不见人回来，而那奇文已经把这两本书里的内容翻来覆去的说了三四遍。

武小洲捧着书，那奇文一个字一个字的背诵，他一个字一个字的对照，到了第五遍，终于都认识了。

两本书，一本叫《倾天策》，另一本叫《寻龙诀》。

《倾天策》是一本相书，略薄一点，此书不用生辰八字，也非八卦六爻，更不是根据四柱八字推算预测......

整本书只讲面相。

《寻龙诀》则是寻龙点穴堪舆风水的书，书中往往一个字就包含了好多意思，又没有一个标点符号，晦涩难懂，看了一会儿就感觉脑袋晕晕的。

那奇文见他又把书放下了，也是一阵头疼，“小武，咱爷俩缘分太短，我又时日无多，作法这三天，你一定要多看，我休息时你就问我，争取多学一些吧！”

“哦！”武小洲这会儿脑袋沉甸甸的，觉得自己真不是这块料，感觉还不如看那些计算机的书呢，这玩意儿谁能学会？

...

“开始之后，我做什么你都不要管，唯一要做的就是不能让香断了，燃尽之前必须续上三炷......”

两个人正说着话，程先生那辆大众开了进来，后面还跟着一辆皮卡。

武小洲见一个工人都没有，只好帮着两个司机往下卸车。

除了那奇文要求的那些东西，还有一张实木桌子，四把椅子，几箱矿泉水、两个野外露营的睡袋、毛毯、羽绒服、厚厚的坐垫、超大的保温壶、茶壶、茶杯、茶叶等等。

望着满满一大盆热乎乎的馒头，武小洲的肚子“咕噜噜”直叫，幸好他们还带了盒饭，卸完东西，两辆车退了出去，四个人坐在椅子上吃起了盒饭。

武小洲还是第一次吃这么丰盛的盒饭，里面竟然还有鲍鱼和海参，风卷残云，一会儿就吃了个精光。

吃完饭，那奇文说：“这里栅栏够高，四周又没有高层建筑，一会儿将人都撤了吧，只要有人守住大门就行！”

程先生点了点头。

“一天三顿饭，这个标准就行，一个人按时送过来即可！”

听到这句话，武小洲真想抱着他亲一口，这个标准还是不错的嘛！

“小武，你俩退后，我有几句话要和程先生说！”

武小洲和郭政离得远远的。

他拿出了一盒皱巴巴的软中华分给了他一根，两个人吞云吐雾起来。

他发现，这家伙不在那位程先生面前的时候，派头可是不小，能接自己这根烟，估计也是那老头的面子。

----------------------------------------

第832章 梦魇

那边的程先生不知道在说什么，听不到，只能看见他的情绪好像比较激动，要鞠躬，又被那奇文拦住了。

一根烟抽完，程先生红着眼睛走了过来，情绪明显十分低落，也没说话，径直往出口走去。

郭政扔下了烟头，赶紧跟了上去。

那位程先生一直没坐车，不一会儿，那些躲藏在暗处的人也都纷纷撤了出去。

...

武小洲累的腰酸腿疼，按照那奇文的要求，终于把猪头和那些馒头都摆放好了。

点燃三炷香，回身看老爷子正趴在那张实木桌子上用朱砂写符，黄纸上，蚯蚓一样的文字刚落最后一笔，“哗——”那张符竟然自燃起来。

“好！”那奇文叫了一声好，袖子一拂，纸灰散去。

沾着朱砂的毛笔又落在了一张红纸上，“刷刷刷——”笔走龙蛇，那符无风抖动起来，看得武小洲头皮一阵阵发凉，难道还真有什么鳄鱼精不成？

这张红纸的符没有再燃烧，恰好一阵风吹了过来，飘飘荡荡落在了地上，就再也不动了。

那奇文坐回了先前的位置，那里武小洲已经给他铺了两层厚厚的坐垫，他闭着双眼，嘴里念念有词。

武小洲趴近了去听，一句也听不懂。

一个多小时过去了，已经到了深夜，三月份的尚海夜晚温度也就八九度，虽然没有东北冷，但也是很凉。

武小洲怕他感冒，毕竟一百多岁的人了......当然了，也不知道真假，反正年纪也不小了。

他把书放在了桌子上，起身去拿了一条厚实的毛毯，披在了那奇文的身上。随后拿起保温壶沏茶，太冷了，热乎热乎。

喝着热茶，眼睛飘向了念经的老爷子，琢磨着是不是应该把他手机拿过来，给桃子和浩子打个电话。

想了又想，怕打扰到他，还是算了。

实在无聊，还是接着看书吧，翻开了那本《寻龙诀》：

“山有背面面如人面背如人背面如手背如手背面平背拱面薄背厚面细背粗面凹背凸面润背枯......”

尼玛......曲里拐弯的毛笔字，又一个标点没有，这特么就是天书啊！

看了一会儿，坐在椅子上昏昏欲睡，再抬头见香要燃尽，赶快续上三根。

...

那奇文一直都在默默念诵，武小洲裹着大毛毯坐在椅子上，瞌睡时间把握的极好，每次香要燃尽都会醒过来换上。

第二天清晨，那奇文开始为他讲解那本《倾天策》，经过讲解后，武小洲才发现此书还真是奥妙无穷，不由兴趣大增。

不知不觉日上三竿，郭政一个人开车送来的早餐，依旧十分丰盛。

接下来的两天，武小洲一直在看那本《倾天策》，而那奇文大部分时间都是在诵经，休息和吃饭的时候会为他十分细致的讲解。

时间很快来到了第三天的晚上。

武小洲换完香以后，蹲在了那奇文的身前，现学现卖，仔细观察着他的脸。

按照书中所说，这老头三庭均匀对称，耳长垂肩，眉长过眼，枕骨圆满，耳中长毫，法令深长，地阁宽厚且面起重城，确实是长寿之人......

不对，不对呀！

武小洲摇了摇头，又仔细端详起来，怎么他原本红润肥胖的脸好像小了很多，也有了一些皱纹......

仔细想想，这两天他好像越来越瘦，说话也有气无力的。

野外工作太熬人！

眼看着后半夜了，肚子咕噜噜叫了起来，瞥了一眼那老头，见他还闭着眼嘴唇蠕动着，伸手就抓起了一个上供的馒头。

咬了一大口......呸！怎么什么味道都没有？如同嚼蜡，只好远远扔了出去。

换上新香，又把自己毛毯盖在了老爷子的腿上，坐回椅子上才发现自己没盖的了，于是抓起两本书，打开睡袋就钻了进去。

这老头说啥也不把手机给自己，无聊之下，只能借着灯光继续翻看《倾天策》。这本书他已经学了三分之一，另一本《寻龙诀》根本就看不进去，本来对看风水就有些排斥，所以更是懒得看。

眼皮又开始沉的厉害，随手把两本书垫在了脑后，不到一分钟，呼噜声响了起来......

迷迷糊糊中，武小洲就觉的后脑勺有些热，渐渐越来越热，他拼命想睁开眼，可就是醒不过来。

不一会儿，他觉得自己好像看见了工地上明晃晃的大灯，那边的那老爷子披着毛毯还在诵经......

一切都那么的清晰，可就是醒不过来，脑后已经开始发烫了，他甚至闻到了自己头发焦糊的味道。

那股热量开始往他脑子里钻，拼命的钻，他惶恐起来，大声呼喊，可就是发不出声音！

他拼命扭动着身体，想赶快醒过来，不然自己脑袋就要着火了。

霍然，脑后犹如被撕开了一道裂缝，无数条金光钻进了脑海里，顷刻间头痛欲裂，那些金光一会儿幻化成文字，一会儿又变成了高山大河......

...

“醒醒，醒醒，小武——小武——”

耳边传来了那老爷子的声音。

武小洲猛的睁开了双眼，两道金黄色的光芒在眼中一闪，随即消失的无隐无踪。

“你？！”那奇文一脸惊讶，“你怎么了？”

“你？！”武小洲也是吃了一惊，眼前这个老态龙钟瘦骨嶙峋好多皮都耷拉下来的人是谁？

他连忙钻出了睡袋，“你谁呀？老头？老头？”

“喊个屁！”那人虚弱的坐在了地上。

武小洲这才听出来是那老爷子，连忙蹲了下来，“啥情况？咋一会儿不见就成沙皮狗了？”

“啪！”那奇文伸手就敲在了他的脑袋上，“你小子会不会说人话？”

武小洲揉了揉脑袋，这才发现天已经亮了，“我靠，香是不是断了？”

那奇文摇了摇头，脸上垂下来的皮左右摆动，“没事儿了，功德圆满！”

“没事儿就好，没事儿就好......”武小洲嘀咕着，又想起老头的变化，刚要张嘴问他......

“快说说，你刚才怎么了？”那奇文想起他眼中的异象，打断了他。

武小洲只好把事情讲了一遍，最后又说：“应该是魇着了！”

“鬼压床？”那奇文说完马上就摇起了头，“不可能，龙首之位，怎么可能会有梦魇！”

“金光往你脑子里钻？还有字？”他自言自语着，突然想到了什么，“那两本书呢？”

武小洲翻了翻大衣兜，没有，这才想起来是睡觉时放在了脑后，连忙弯腰翻找起来。

“卧槽，卧槽......”他嘴里发出了惊呼声。

那奇文不顾身子虚弱，连忙挣扎着起来走了过去，急道：“怎么了？”

武小洲起身转过身子，两只手捧着一堆碎纸片，拉着哭腔说：“完了，我特么把书睡成渣了......”

----------------------------------------

第833章 龙首之地，梦入玄机

那奇文却没多少吃惊，他伸手在那些碎纸里翻看起来，随后哈哈大笑，“我明白了，明白了，原来是这样，哈哈哈哈——师父啊，原来是这样——”

“完了，完了，”武小洲左顾右盼起来，这老爷子一定是被刺激疯了！要知道这可是他师父留给他的，按理说这么多年也是文物了，人家没钱花了还能当了换点银子，这回自己可是闯祸了......

跑吧，还想啥呀！

“龙首之地，梦入玄机......原来是这样！师父啊师父，这么多年了，我怎么就没参悟到呢！”那奇文的脸上又是眼泪，又是不甘与欣慰，五味杂陈，已经分辨不出滋味。

武小洲悄悄转过了身，迈步就要跑。

他已经注意到了，东北角有片围栏稍矮一些，自己一个助跑应该就能翻过去......

“小武，”突然，他的左肩膀被那奇文紧紧抓住了。

“老、老爷子，你别急，别急！我不是故意的，真不是故意的！”武小洲尴尬地转过身，“这样，我还有一些存款，等出去以后我都孝敬给您！如果您嫌少，我媳妇和朋友都贼有钱，我借一些赔您......”

“住嘴！”那奇文快被他絮叨死了，“你再说话，我就把你嘴缝上！”

武小洲赶快闭上了嘴。

“你看看这些纸片，上面可还有字？”

“啥？”武小洲听他说完就是一愣，低头去看，果然都是一片片泛黄的碎纸，上面一个字都没有了。

“我艹？！字呢？”他大吃一惊。

“这呢！”那奇文伸手怼了怼他的脑袋，“都进了你的脑袋里！”

武小洲听完更懵了，“啥？！”

“啥你个大马牙！别捧着了，扔了吧！”说完，那奇文就觉得先前的兴奋劲儿过后，浑身的力气都在渐渐消失。

他缓缓走回了自己的老位置，盘膝坐在了垫子上。

武小洲双手还捧着那些碎纸没敢扔，小声说：“老头，真不用我赔？”

那奇文觉得自己连抬手的力气都好像消失了，叹了口气说：“扔了吧！”

武小洲马上双手一松，纸屑纷纷扬扬飘落。

“睡袋里还有一些......”

“不用管它了，过来坐下！”

武小洲见不用自己赔钱，松了一口气，毕竟逃狱的罪名可不小！

因为醒了后就像做了场梦一样，他也不觉得自己脑袋有什么问题，坐在那奇文面前问他：“老头，怎么一夜之间瘦成了这个奶奶样？皮都跟不上你瘦的速度，不过实话实说，老爷子你瘦了以后可不太好看，儿唬，特像沙皮......”

要不是没了力气，那奇文真想踹他一脚，怎么什么话到他嘴里都那么难听呢？

“别整没用的，你去站在高处看一看这个地方！”

武小洲有些发懵，“嘎哈呀？”

“快去！”那奇文立了眼睛。

无奈之下，他只好起身爬上了远处一块巨大的水泥铸件上，张望了一下喊了起来：“看啥呀？”

“集中精神，去看这里的地势！”那奇文说。

太阳已经升起了一尺高，武小洲一只手放在了额头，极目远眺，没啥呀，远处都是大桥墩子......

“闭上双眼，心无杂念，调整呼吸！”

尼玛，闭上眼睛还能看个屁！

那奇文仿佛听到了他的心里话，“快！你这头猪！”

武小洲朝他竖起了中指，随后无奈地闭上了眼睛。

“我呼我吸，吐故纳新；非我呼吸，是神呼吸；非我吐纳，是神吐纳；纳也神息，吐也神息；吐也神息，纳也神息......”

耳中听着老爷子飘过来微弱的声音，他的呼吸渐渐悠长，注意力开始全部集中在了识海之上，整个人沐浴在金色的晨光中......

突然，原本一片黑暗的意识里，竟然渐渐有了光线，就像一段快进数倍的从黑暗到黎明的录影......

四周景象在他脑海里越来越清晰，他“看”到西侧一大片空地好像泛起了金光，如梦如幻！

渐渐的，那些金光凝结成了水雾般一大片一大片的鳞片，反射着万道晨光，而那些鳞片下并没有实体，金黄色的气体涌动着，无穷无尽......

武小洲一阵阵惊讶，看来应该是自己站的不够高，所以看不到全貌。

顺着这些鳞片向东“看”，隐约能“看”到好像两根珊瑚树一样的巨角，而那老爷子和自己睡袋的位置正在巨角之间。

震惊中，他想起了老爷子说的那条鳄鱼精，低头往下“看”去。

透过鳞片和那些气体，坚实的土地开始虚幻起来......地下约六七十米处，隐约有一条宽阔汹涌的地下河，河中竖立着一座宽大的岩石祭台。

此时祭台上空无一物，看来这条鳄鱼精已经走了！

他睁开了眼睛，一切幻想全部消失，眼前又恢复了一片工地景象。

武小洲站在那里愣愣出神，他明白了，刚才的一切并不是自己双眼看见的，完全是在脑海里面形成的，可这到底是真是假？

“小武——”远处又传来那奇文微弱的声音，他连忙爬了下去。

“老爷子，你咋样？”

那奇文呵呵一笑，并没有回答他的问题，反而问他，“看到了什么？”

武小洲把自己脑海中“看到”的一切讲了一遍。

“真好，真好！”那奇文感叹着，看了一眼初升的太阳，又扭头看向了他的眼睛，“你是不是奇怪我怎么知道这里有龙脉，又怎么看出来的地下有鳄鱼精？”

武小洲点了点头。

“我和你看到的不一样！”他悠悠叹了口气，“我是用一生所学和经验来分辨，至于说地下所困鳄鱼精，是靠推演出来的，而你......”

他艰难地抬起了手，轻轻拍了拍自己的脑袋，“你是用这里看到的，你的“看”，或许可以称之为一种感知！”

武小洲已经明白了，自己的变化一定是那两本书有关。

“师父赠我书时留下了八个字：龙首之地，梦入玄机！可惜，可惜呀！”他长舒了一口气，“我穷极一生，走遍神州三处龙首之地......你知道吗？就是这个地方，我也曾经来过！”

“沧海桑田，转眼就是79年过去了！那还是在1929年，此地住着一位尚海大亨，而就在那一年，他刚刚创办了中汇银行......”

“我这位座上贵宾在他家盘桓多日，弄的他很是奇怪，不明白我为什么睡一晚上还不够，白天也要回房睡觉，哈哈哈！我也曾多次抱着这两本书睡，可谁能想到必须要放在脑后呢？时也命也！”

“小武，我那奇文没有看错你，你是天命之选，此生注定不会平凡！最后叮嘱你几句话，切记，切记！”

武小洲连忙点头。

“所谓一命二运三风水，这话没错！但千万别忘了还有后半句，四积阴德五读书。努力决定下限，运气影响上限，人品彰显格局，而格局才能决定你能走多远！”

“所谓人品，需要人在时间里慢慢品味，它绝不是一时种因，一刻就能结果。”

“你种的是善因，得到的一定会是善果，多做善事，切记，切记！”

武小洲在心里暗暗记下。

“拿着！”那奇文手里托着那个黄灿灿的罗盘，“这是我师父送给我的，今天我把他送给你了！”

武小洲犹豫了一下，还是接了过来，入手微凉，好重！

“此次尚海之行，本是天注定，一是为那鳄精解了封印，让工程能够继续！二是你的传承......大限已至，我要走了......”

武小洲就是一惊，抬头看去，只见老爷子腰板笔直，双手放在膝上，两只眼睛已经微闭，额头上的皱纹渐渐平整......

“噗通！”他跪了下来，脸上已满是热泪，高呼：“师父——”

那奇文猛的一睁双眼，大笑起来。

“我艹！”武小洲用袖子一抹脸上的鼻涕眼泪，起身骂道：“老头，你特么又玩我？”

“哈哈哈哈哈——”那奇文洪亮的笑声还在继续着，不多时渐渐弱了下去，那双眼睛没了神采，一点点闭上，至此再无声息。

“老头？！老头？”武小洲有些信不着他了，喊了几声后蹲下身子，将手指放在了他的鼻子，随后就是一震，没气了！

“师父！”

他再一次跪在了地上，双手扶地，一个头重重磕了下去，久久不肯起来。

回忆起这半年来的点点滴滴，不由悲从中来，痛哭失声。

----------------------------------------

第834章 风华时尚

柳叶巷。

林浩在排练厅练了一上午的钢琴。

卡梅伦·米勒国际钢琴比赛也是有规矩的，不是谁想参加就能参加！组委会要先在欧亚美三大洲六个城市举办选拔赛，然后从134位年轻演奏家中选拔出前30位进入比赛。

他没有时间去尚海参加这个什么选拔赛，于是让安珂给自己录了一首曲子，然后再传给百代音乐的伍德·巴克。组委会那边他已经打好招呼了，到日子直接去比赛就行。

伍德·巴克很愿意帮忙，因为如果林浩获奖，对他的专辑销售也会大有益处，起码这也是个卖点！

...

回到二进院子餐厅，已经闻到了魏一虎炒菜的香味儿！安珂打开自己的笔记本电脑，笑着说待会再给伍德·巴克传资料，先让他看一段录像。

林浩嘿嘿笑道：“哥哥我可是正经人......”

安珂红着脸啐了他一口，点击、播放。

画面中，是导演王家伟的电影首映式，凤皇卫视的一位女记者在采访章国荣，“......在魅影传媒《霸王别姬》程蝶衣一角悬而未决期间，您在《时代周刊》封面却是反串青衣的造型，这背后是否别有深意？”

章国荣一脸微笑，语气温和，“当时负责统筹兼形象设计的牛天兰给了我两个构思，一个是京剧花旦，一个是西式时装。”

“因为时装拍的太多了，我觉得京剧花旦很有挑战性，也比较有趣。她帮我找了梳化服，又在唐人街拉来几位唱京剧的朋友教我造手、身段，玩了一整天。”

“这是一次很美好的经验，单是化妆就两个半小时，照片也拍了五、六个小时......正好您问到了这个问题，也在此澄清一下，这个造型与那部戏没有任何关系......”

这时，一个男记者的麦克风伸了过来，“章先生，魅影传媒已经开了发布会，并在发布会上提到了您的名字！事后又在其官网上传了人物造型草图......所有人都在议论，说您无论扮相还是姿态与程蝶衣那张图一模一样，说您是程蝶衣的不二人选，这件事情您怎么看？”

章国荣只是眉头微微皱了一下，但还是回答了这个问题，“京剧的妆很浓，您拿任何一张青衣的照片去对比，都会觉得和那张草图很像。”

那名记者不依不饶，“可是姿态手势都一样啊......”

他的话还没说完，就被先前凤皇卫视的记者把话抢了过去，问题已经转到了这次首映上来了......

...

安珂坐在一旁偷笑，浩哥太坏了，整出了个草图的点子，最主要的是，程蝶衣的那张就是临摹的章国荣那张封面照。

“安珂，订去港岛的机票！”林浩嘴角含笑，吩咐了一句。

4月6日是第27届港岛电影金像奖，刘和平早就打过了招呼，还给他报了一首歌，让他无论如何都得过去。

安珂答应了一声，走过去把U盘拔了下来，这是她昨晚下载的。

“浩哥，张哥说今天上午过来。”安珂说。

“这么快？”林浩也有些郁闷，用张言松刚刚顺手，可风华时尚的付红静就出了这个事儿。

这事儿自己不好说什么，毕竟那家公司有张言松的心血，一切看他自己的选择吧，无论是什么，该帮他的时候自己都要帮一把！

“一会儿丰设计师会到，图纸出来了！”

林浩答应了一声，这次紧挨着南礼士路公园那个废弃大院子，还是找了给自己设计柳叶巷的设计师丰鹏，他是美国普瑞特艺术学院室内设计专业的高材生，回国后又专攻中式庭院设计，水平还是不错的。

安珂出去给汤红叶打电话，让魅影传媒办公室给他们订去港岛的机票，初九和二猛已经出院了，不过二猛还得养一段时间。

二进院子的葡萄架已经冒出了好多绿芽。

港岛那边《无间道》已经开拍，可林浩这位大编剧却迟迟不到位，庄学文急的隔三差五就打来电话，这几天安珂也焦急起来。

《霸王别姬》剧组筹建工作基本完成，可章国荣却还是没有签下。

温元良这段时间也找过几个人，有燕京京剧院和国家京剧院的演员，还有歌手、舞蹈演员，可浩哥见完都没了下文。谁都不知道他是怎么了，怎么就认准了章国荣？

大老张引领着丰鹏进了院子，丰鹏远远看见安珂打了个招呼。

...

林浩望着桌子上的设计图连连点头，丰鹏确实有想法，自己带他去了一趟以后，他带着设计室的人又去了好多趟。

自己只说要工业风，并且说了一下功能划分，出来的效果简直是太棒了！

他又翻回了那几张效果图，黑色的电动院门，斑驳高墙爬满了绿植，院子里规划了停车场、休息长椅以及白色的遮阳棚。

三层主楼主体十分坚固，所以丰鹏不建议拆除重建。

修整后刷上了高级灰的颜色，所有窗户都进行了扩大；楼里加装了两部透明电梯，一楼是食堂餐厅以及休闲区，二楼两侧都是办公区，一侧是慈善基金会，一侧给了黑狐资本，都有开放区域和办公室。

三楼一半面积是林浩自己的区域，健身区、会客区、休息区以及办公区。

另一半间隔出了四间办公室，每一间都是套间，极简设计中尽显豪华。

整个设计基础颜色是黑白色系，营造出了一种雄性、冷静、理性的质感！铁艺的复古灯、裸露斑驳的红砖墙体与这种工业风很好的融合统一，成为整个画面中别具一格的元素。

大到门窗、楼梯，小到家具甚至是配饰，使用了大量的铁艺，这种点缀增加了室内的冷元素，让那些裸露的一砖一瓦都回归了它们原本面貌。

少了华丽的装饰，多了一份质朴。

所有房间的屋顶都是裸露的，电管线透过巧妙的安排以及颜色的配合，成为室内元素之一。

一楼餐厅和休息区使用了一些大胆的配色、夸张的图案，以及暗色系的皮质沙发，正是这种设计，中和了黑白色调，使得视觉效果温和了很多。

后院修了一个花园以及休闲长椅，两个狭长的厂房尽量保持了外表的原有风貌，甚至是墙体上的“多快好省”都没有抹去。一个厂房里满是机架，这是林浩给陈聪的，另一个厂房空空荡荡，暂时还用不上。

院子里那两个两层楼高的大铁罐也进行了加固以及防锈处理，按照丰鹏的思路，要把它们改造成几间十分有特色的豪华客房，用来接待客人。

“对了，浩哥，我找了一个经验丰富的施工队，您看什么时候见见？”丰鹏客气中透着恭敬，以前的林先生也改成了浩哥。

“你和周总约时间吧，他比我懂，让他定！”林浩摆了摆手，他可没这个时间。

丰鹏答应了一声，那位周总的家也是他设计的，这人可不一般，太懂行了。

刚刚送走丰鹏，张言松就到了。

...

“浩哥，我想让魅影把风华时尚收购了！”张言松一脸疲惫，第一句就让林浩一愣。

“我不想离开您，而且坐在那间办公室里心就不舒服......”

安珂给他斟上茶，林浩静静听着他说。

“那层楼风华时尚占了一半，产权也转到了我的名下，公司现在有29名签约歌手，勉强算得上一线的有三位，员工有19名，11个经纪人，办公室7人加一个财物......”

“我知道嫂子家里条件好，不需要我这点钱，但把公司卖了以后，我还是要有所表示，毕竟治病期间需要钱！另外大同还有母亲和两个姐姐，我也想拿出大部分给她们，这也是她们应该得到的......”

张言松说着话头就低下了，不再说话。

林浩心里感叹，当初看中他做自己的经纪人，一是他有行业经验，但最主要的还是这个人有情有义！

“多少钱合适？房子也包括吗？”

张言松摇了摇头，“我不知道，只能找家评估公司，差不多就行，房子也包括。”

“好，我会和三哥说！”

“谢谢浩哥！”

林浩摆了摆手，“走，吃饭去，中午一虎做了红烧肉！”

三个人刚出茶室，小旭打来电话，“4月4日就是清明了，我要回趟雪城，你有时间吗？”

林浩知道他是要回去给四姐上坟，自己没时间去了，心里有些难受，“这两天要去港岛，你去吧，替我吹首曲子，再帮多买点纸钱和花，回来我把钱给你！”

这种钱，必须得自己花。

----------------------------------------

第835章 小狐狸和老狐狸

港岛。

刘和平、庄学文和刘毅华一起来接的机。

晚上刘和平做东，吃完饭回到酒店以后，林浩让安珂和张言松早点休息，他带着初九、叶磊和耿智四个人打车离开了酒店。

他约了金牌娱乐的高柏。

“柏哥，我敢百分百的保证，只要您说动陈太，章国荣就一定没有问题！”林浩看着高柏。

陈太，就是章国荣的经纪人陈舒芬，这个女人不简单！八十年代就主管了港岛“星华娱乐有限公司”；九十年代创办“星恒娱乐”，开始培训歌手及做歌手经纪人，章国荣、梅燕芳、章学友、沈靛霞、李智等等一众顶流均为其签约艺员。

星恒娱乐如今已是港岛娱乐的一面大旗，她不只为旗下歌手出唱片开演唱会，同时每年都会邀请世界知名演奏家以及交响乐团等等来港演出。

高柏放下了手里的茶杯，“我可以约她，但我有个条件......”

林浩好一阵腻歪，这头老狐狸，总不想跑空车！

“只要不是[超越]乐队的事儿，我都答应......”

高柏一扬手，“刘妈，送客！”

“别呀！”林浩连忙伸手拦住了他，打着哈哈，“您说，您先说说嘛！”

高柏翻了个白眼，小狐狸，还想先把我的嘴堵住！

黄家俊他们的精品大碟早就卖的火爆脱销，遍地都是盗版。

现在可不只是刘毅华要邀请这几个小伙子做演唱会嘉宾，就连梅艳方和章学友也都伸来了橄榄枝。自己费尽心血捧他们，可与魅影传媒的合约一共才五年，还相当苛刻，前两年三七分账，后三年一九......

这事儿想起来就郁闷，十分郁闷。

“上次巨石那件事情，哥哥我够意思吧？”

“那是，那是！”林浩一脸笑容。

“你把后三年的一九改成二八，我保证能说通陈太！”

林浩一拍大腿，咬着牙，“延长一年合约，一九不变！”

“你滚蛋！”高柏怒了，“你就是不加一年，五年期满以后如果续签，也不过是一九分成，难不成你还想给我留0.5不成？”

“你看看，说着说着又急了，柏哥呀，不是弟弟我说你，年纪大了，总发脾气不好......”

坐在偏厅的初九他们憋不住想笑，没想到这些大佬谈起生意来，和去市场买菜的大爷大妈也差不多。

两个人唇枪舌剑，你来我往无数个回合，最后决定把现有合约改成前三年三七，后两年一九。

这一下就少了一年的一成利润，林浩难免肉疼，要知道这可不是小数目，以黄家俊他们现在这个势头，到第三年，一成也至少几千万打底儿了......

遗憾的是他们去了马来西亚巡演，不在港岛，看来这次来是看不到了。

高柏说明天约陈太，这种事情还是要当面讲，又闲聊几句，林浩才告辞离去。

...

第二天，九龙何文田西北部。

加多利山东侧是窝打老道，南面是亚皆老街，西面是港铁东铁线路轨，北面则是太子道西，山丘是以港岛望族命名的。

加多利山上的建筑物以豪宅为主，这里就是刘毅华的家，林浩也是第一次来。

这是一栋很有设计感的独立二层别墅，占地面积很广，现代简洁的造型，白色的墙体，巨大的泳池。

他和刘毅华并肩站在整齐的草坪上，可以看到客厅里摆着一架钢琴，通透的落地窗设计更是让房子的采光特别好。

安珂、张言松和初九他们五个人远远站着。

刘毅华笑着说：“不远就是Leslie家，要不要去拜访？”

林浩摇了摇头说：“我准备从陈太那边下手了！”

“哦？”刘毅华暗暗惊讶，他看出来了？

其实，刘毅华也是看到凤皇卫视那个采访反应过来的，本来还想这次找机会和他聊聊。

“你怎么看？”他问。

林浩想了想，“他非常非常动心，尤其是我那趟温哥华之行，他已经完全沉浸在了故事人物中。不然也不会在拍《时代周刊》时选择了京剧扮相，这是他在向陈太表示不满......”

刘毅华暗暗点头，怪不得一提起他，柏哥就一口一个小狐狸，他这个脑子确实好用！

“一开始，我以为是他害怕题材太过敏感，所以才会拒绝。可当我看到《时代周刊》那张封面以后，我发现错了，原因应该是他的经纪人陈太！我翻来覆去的想，按理说以他的咖位，根本不可能怕哪个经纪人！再想想他的性格特点，那么唯一的解释就是两个人因为相处时间久了，关系太好，又知道对方是为了自己好，所以不好撕破脸......”

刘毅华笑了，“所以昨晚你去了柏哥家？”

“嘿嘿！”林浩伸手点了点他，“老狐狸，什么都瞒不住你......”

刘毅华哈哈大笑。

“走，”林浩大手一挥，“看咱闺女去！”

...

两名保姆过来招呼，又拿出了脱鞋，安珂他们换完鞋就在一搂客厅坐下了。

客厅的装修非常简单，以白色为基色，配上灰色的沙发，简约奢华的风格，让人看着十分舒服。墙上挂了一张刘毅华的照片，很有艺术感，沙发旁放着一大束花更是让整个客厅生机勃勃。

刘毅华引领着林浩上了二楼，还一边介绍着家里的房间，“那边是我的荣誉室，想看看吗？”

林浩早就听说他家里有一个房间里面，满满的都是他这些年获得的各种荣誉证书、奖杯。

“臭显摆，不去，怕受刺激！”

两个月嫂刚刚从卧室出来，看到刘毅华连忙叫了声刘先生。

朱倩倩迎了出来。

“呦，嫂子，您可不能乱动，月子里要好好休息......”林浩笑着说。

刘毅华说：“你小子是贵人多忘事，早就出月子了！”

“浩哥好！”朱倩倩笑吟吟与他问好，伸手请他进屋。

她穿着宽松的家居服，大约165公分的个子，杏眼琼鼻，一脸福相。她是吉隆坡富商的女儿，祖籍闽省诏安，自幼家教极好。

“哎呦——”林浩趴在婴儿床前目不转睛，小家伙瞪着乌溜溜的大眼睛也在看着他。

“好看，真是好看！”林浩感叹着，“华哥，不像你，我看像嫂子！”

“这么小还看不出来！”刘毅华趴在了他身边。

“咯咯咯咯——”小家伙突然笑了起来。

“呀，她笑了！”朱倩倩兴奋地走了过来，“华哥，她笑了！”

刘毅华一脸慈爱，“看来和这小子还真是有缘，第一次见面竟然是她第一笑出声......”

林浩不太懂，问：“这之前不会笑吗？”

朱倩倩说：“婴儿两个月左右才开始无意识的笑，一般在三四个月大的时候才能笑出声来，而且是有意识的进行笑和哭......”

说到这儿，她惊讶地捂住了嘴，“华哥，她、她还不到两个月呀？”

“我女儿岂能是凡人？”刘毅华哈哈大笑。

三个人逗弄一会儿小宝宝，临走时，林浩拿出了一个厚重的大红包和一个实心的金长命锁。

----------------------------------------

第836章 一锅大杂烩

一行人刚回到酒店，高柏的电话就打了进来。

“告诉你小子，哥哥我可是费了好大的劲才说动人家，不过也是有条件的......”

林浩没吭声，他就知道这些人都一个奶奶样，一丁点小亏都不吃！

“人家说了，今年你得在港岛连开七场钢琴独奏会，并由[星恒娱乐]来主办！”

“啥？”林浩听完还真有些意外，“不是演唱会？”

“不是，说了是钢琴独奏！”

我去！难道哥们弹钢琴的名气比唱歌大了？

“行不行给个痛快话吧？”高柏有些不耐烦起来，说来可笑，他在这个圈子里的地位也不比陈太低，竟然给这小子做起了掮客。

林浩仔细一想，好像自己不吃亏，毕竟谁来主办都是有成本的，只要利润比例分配合理，又不操心，何乐而不为呢？

“行！具体商务细节和我经纪人谈！”

对面的陈舒芬微微一笑，点了点头，高柏又说：“陈太想和你见面聊聊！”

林浩明白，七场钢琴独奏会只是“门票”，具体还得见面谈。

“好，给我地址！”

......

一个多小时后，林浩已经坐在了陈舒芬面前。

这是个其貌不扬的女人，年纪约40岁出头，唯一让人印象深刻的就是她长着一张十分富态的圆脸，一笑还有两个酒窝。

一名秀气的女助理端过来咖啡，放在林浩面前后，还偷偷瞥了他一眼。

寒暄过后，林浩有些奇怪的问，“陈太，我想知道您为什么看中了我的钢琴曲，而不是唱歌？”

这也是高柏不理解的地方，林浩的名气是靠词曲和唱歌起来的，她怎么就偏偏看中了他的钢琴曲呢？

陈舒芬展颜一笑，国语纯正，“浩哥，我这人嘴比较毒，说的对与不对，您多担待！”

林浩哈哈一笑，“无妨，实话实说就好。”

“未来您能不能成为大导演我不知道，但最有可能名扬世界的，一定是你的钢琴曲！柏哥，”她瞥了一眼高柏，“你也听了那盘《梦中的婚礼》了吧？”

高柏点了点头，“我让助理买了一盘，确实好听！”

陈舒芬端起咖啡喝了一口，“现在港岛绝大部分的酒店大堂、商场、机场、甚至电梯里播放的都是这本《梦中的婚礼》！我也问了一些国外的朋友，英国、美国、澳大利亚、新西兰、加拿大等等和港岛的情形都相差不多，我相信大陆也一定如此！”

“百代的朋友告诉我，您今年还会发行第二本专辑，我觉得如果曲风不变的话，用不了多久，在世界任何一个角落都会听到浩哥的钢琴曲！”

高柏长大了嘴巴，看看一脸淡然的林浩，又看了看陈舒芬，感觉自己好像错过了几十个亿，怎么就把眼睛盯在了黄家俊他们身上了呢？弄了半天这小狐狸也是个宝啊！

“说到唱歌，您最大的错误就是刚出道时为了卖歌，什么风格的歌曲都唱，摇滚、民谣、通俗、民族......已经没了自己的风格！还喜滋滋的开了几场什么[首首都是成名曲]的演唱会......”

说到这儿，陈舒芬苦笑着摇了摇头，“不可否认，您的嗓子确实好，不只是百变的音色，音准、节奏、还有台风都是一级棒，秒杀绝大多数一线歌手！所作词曲更是首首都是经典，也捧出了一批顶流歌手......”

林浩并没有洋洋得意，因为他知道后面一定跟着“但是”。

“但是，歌手不是这么做的，为了卖歌，您把自己生生做成了一锅大杂烩......”

“噗嗤——”高柏一下没憋住笑了出来，陈太这张嘴呀，真是太毒！

一语中的！

林浩感觉椅子上好像长了无数根钉子，马上就要坐不住了。

陈舒芬说的这个问题，其实自己早在大学期间就明白，可那时没办法，脑子里歌曲再多也得有渠道推出去才行，互联网落后，在雪城上学又太闭塞。

酒吧驻唱就是什么类型的歌曲都得唱，又被马大牙小舅子李朗偷录后做了盗版碟，让更多的人知道了自己，可那本碟子本身就是个大拼盘！

再后来和魅影签了词曲约，也立志多捧出一些巨星，于是那时为了打出词曲头把交椅的名气，给自己的定位就是什么风格都有就是自己的独特风格......

这位陈太说话很直，但非常有道理，也怪不得人家没看中自己的歌，自己现在确实就是一锅大杂烩！

此一时彼一时了，自己已经过了那个初始阶段，是不是该给自己一个明确的定位了？

...

陈舒芬说完也有些后悔，自己这张嘴呀！

再看到林浩那一脸的尴尬，赶快又找补了一句：“什么时候浩哥找准了自己的定位，统一了演唱风格，我期待能与您合作，在红磡给您办几场演唱会......”

话一说完，她又有些后悔，怎么又提到了定位和风格？再说了，魅影传媒都是他的，真想办演唱会也不一定轮到自己吧？于是赶快转了话题，“浩哥，Leslie拍这部戏还有一个障碍。”

林浩听她提到了正事，连忙调整思绪，“您说！”

这时，高柏看看手表站了起来，微笑道：“您二位谈，我回公司还有个会！”

陈舒芬知道他是在避嫌，也没出言挽留，和林浩一起送到了门口。

两个人回来以后，先前那个小助理又过来把咖啡满上。

“这个障碍就是与勇高电影的合约！去年秋天，我就与黄柏鸣达成协议，今年Leslie会为勇高拍一部戏。虽然还没有正式动笔签约，但我必须要知会黄柏鸣，并取得同意。”

林浩问：“没签呢？”

陈舒芬点了点头，“虽然没有签，但口头约定也要说话算话，我和柏哥能在这个行业这么多年，依靠的无非就是两个字：诚信！”

林浩暗暗点头，这是自己学习的榜样，一言九鼎，同行朋友之间相互留面子。

不远处的张言松更是若有所思起来。

“另外......”

林浩的眉头微挑，怎么还有另外？

“另外两件事，一是拍摄时间，正式开拍后，Leslie只有四个月的时间......”

“不行！”林浩差点蹦起来，毕竟这是自己第一次执导，四个月不可能够用，尤其程蝶衣的戏份还那么大。

陈舒芬笑了，“您先别急，我说的是正式开拍，您不了解Leslie，这是他第一次拍摄这样的人物，我估计他要体验一段时间才能拍摄......”

林浩还是摇着脑袋，“那也不行，四个月太短，远远不够！”

陈舒芬脸上的笑容不减，可说出来的话却让他的心一凉，“如果不行，我也无能为力了！”

----------------------------------------

第837章 很高兴能和浩哥合作

林浩沉默了，飞快的把程蝶衣的戏份在脑子里过了一遍，如果拍摄一些顺利的话，四个月勉强够用，可谁又能保证拍摄过程中一点意外没有呢？

这个女人别看一脸和煦，但绝对是个说一不二的人，他咬了咬牙，“行！”

“好！”陈舒芬眼睛笑成了一条缝，“第二，片酬的问题！”

林浩点了点头，意思是您接着说。

“我理解您提出来的基本片酬加分红的良苦用心，所以也不想破坏您的规则......”

林浩听到这儿心里就是一喜，真想上去抱住她亲一口，大姐呀，您真是活菩萨，太理解人了！

“但是......”

我倒——

说话有但是，前面都是屁呀！这大姐怎么这么喜欢说但是？

林浩这个心呐，拔凉拔凉的，此时恨不得自己能长成章国荣那样，也就省得遭这个罪了，自己自导自演不行吗？

可自己这张脸有些棱角，根本就演不出那个味道来......做个导演太难了，简直就是九九百十一难！

“您说吧！”他愁眉苦脸的应了一声。

陈舒芬看到他这个表情，竟然“噗呲”一下笑出声来，觉得眼前这个大男孩还真是可爱。

收起笑容，“我不相信另外那位主角的基础片酬是200万，无论你们私底下达成了什么协议，可您必须保证Leslie的片酬......”

“多少？”林浩懒得废话。

“税后1200万！”

林浩脸上没什么变化，这个数已经低于他估算的价格了。

陈舒芬说她不相信张毅峰的基本片酬，这个不奇怪，毕竟是这个行业浸淫多年的大佬，自己这点猫腻瞒不过她！

“我只有一个要求！”林浩看着她的眼睛。

“哦？那您说！”

“咱们可以签署一个保底协议，保底1200万！不过对外公布要和张毅峰一样，都是基础片酬200万，票房的百分之二分成！您放心，票房只要超过保底，我一样按照百分之二分！”

这是他早就想好的对策，章国荣不能是个例外，那样的话会让有些人心里不舒服。他和张毅峰唯一的区别就是保底多了400万，但这份协议别人是看不见的，没办法，毕竟咖位不一样！

想要实现自己的理想不易，也只能先采取保底这种迂回的形式了，温大娘说的对，不能急，饭还得一口一口的吃。

...

陈舒芬犹豫起来，如果答应了他，这个200万基础片酬一定会引起港岛同行的不满！可Leslie已经很明显对自己有了意见，不然拍《时代周刊》时，他也不会选择了青衣造型。

Leslie是个极其敏感的人，演戏时更是全身心的投入，本来他和毛毛分手后，私生活方面就让那些狗仔纷纷胡乱猜测，而这部电影又是这种题材，真不是一个好的选择......

想到这儿，她幽幽叹了口气，他是真不明白自己的心呐！

至于说林浩说的“票房超过1200万分红的，一样按照百分之二分红！”这就只能“呵呵”了，本子自己也看过了，不可否认是个好本子，可这种题材能否上映是个未知数！

就算他林浩通着天，真就上映了，可超过保底的1200万就得超过5个亿的票房。

5个亿？那是做梦！一般商业片都不敢说能到5个亿。

看来他与张毅峰应该就是这么谈的，不知道他的保底是多少，根据以往的报价，应该不会超过800万......

保底加分红，不错，真是不错！这家伙的脑子还真是好用，想法是好的，自己前些年也不是没想过，可最终还是向现实低了头。

眼前这个俊朗又才华横溢的年轻人，他正走向了一条满是荆棘的路上，如果自身没有强大的背景，那些资本大鳄早晚会将他吃的渣都不剩！

怎么办？

答不答应他？

...

“陈太，”林浩打破了沉默。

“嗯？”

“刚才我一直在想您先前说过的话，在唱歌这方面，我是该给自己一个清晰的定位了......”

陈舒芬微微一愣，不明白他这个思维怎么就跳跃到了这里。

“我会尽快调整好，希望明年的第一场演唱会能在红磡举办，期待与您的合作！”说完了，他的脸上挂着一抹真诚的微笑。

陈舒芬已经明白了他的意思，这是把橄榄枝主动递了过来，来换取自己的决心。

再一想起Leslie忧郁的神情，她也就不再犹豫，伸出了手，“很高兴能与浩哥合作！”

两个人的手紧紧握在了一起。

接着，林浩让张言松过来，一起把合约里几个重要的点敲定，先理出一个框架，具体细节还需要双方公司的商务去碰，最后法务审核后才能签字盖章。

陈舒芬表示等她和勇高那边打完招呼，争取金像奖后就把合约签了。

送林浩他们出门时，她又低声说：“Leslie就是个敏感又善良的大男孩，上一段恋情结束后，他单身太久了，以至于让那些狗仔胡乱的泼污水......我相信您能明白我不想让他接这部戏的苦衷......”

林浩点了点头，“明白！”

“拍戏之余，希望您能多费费心，让他从戏里走出来，千万别沉浸在里面，开心一些......”

“您放心，这是我应该做的，也一定会做好！”林浩说的郑重。

“好的，谢谢！”

...

回去的路上，林浩十分开心，马上就把这个好消息告诉了温元良。

温元良高兴的差点把手里的咖啡弄撒，“太好了！对了，有个事儿和您说，这次港岛的金像奖，邀请了好莱坞的云龙......”

林浩就是一怔，“你不是已经拒绝他了嘛？”

温元良呵呵笑了两声，还能真和yuki说“滚几把蛋”？自己只是委婉地和她说人没问题，狗无能为力。

yuki什么话都没说就挂了电话。

“是，已经拒绝了，就是提醒您一声，他也会去！”

“行，我知道了！你准备签约仪式吧，我会让章国荣出席的！”

“好勒！”温元良兴高采烈挂了电话。

...

今天高兴，晚上在酒店餐厅，林浩请大伙好好搓了一顿。

刚洗完澡，就接到了袁少卿的电话，略一沉思，还是接了起来。

“袁总，回港岛了？”

袁少卿满是责备，“浩哥，这就是你的不是了，怎么来了也不给哥哥我打电话呢？”

“确实是我不对，主要这两天也是太忙了......”林浩只好解释了两句。

“等着，我接你去喝点酒！”

这句话一说完，袁少卿就挂了电话，林浩苦笑起来，自己还没说住哪儿呢！

刚想回拨过去，想了想算了，也许就是客气而已，这都十点多了，睡觉！

刚刚躺下不一会儿，“叮咚——”门铃响了。

----------------------------------------

第838章 嫩模

听到门铃声响起，林浩脸色就是一变，这个袁少卿可以呀，把自己行踪掌握的如此准确！

“等一下！”

起身把睡衣穿上，虽然知道袁少卿绝对不会加害自己，但还是解开了手机锁，把手指放在了4键上，这是叶磊手机号码的快捷键。

门开了，门外站着袁少卿，身后还有四个面色冷峻的保镖，袁太郑初雪没来，略有失望。

“快，请进！”林浩十分热情。

保镖守在了门口，袁少卿打着哈哈大步走了进来，林浩见他气色不错，看来和谭氏兄弟相处的不错。

“嫂夫人怎么没来？”要不怎么说不能做亏心事呢，也许是挠人家手心习惯了，心里惦记着，嘴下意识就问了出来。

“出去喝花酒，带女人多碍事！”袁少卿摆了摆手，“换衣服吧，咱兄弟出去边喝边聊！”

林浩也没拒绝，自从上次送金马以后，两个人还没有聊过，这位毕竟是自己“打进谭氏兄弟的卧底”，还是要常沟通的好。

...

两个人刚走到走廊，就看见初九、叶磊和耿智三个人一身黑色西装，早就已经在外面等着了。

上了一辆加长悍马，林浩笑道：“袁兄，花酒就算了，找个肃静的地方聊聊天吧！”

袁少卿看了他一眼，感觉不像是在客气，这才叹了口气道：“也好，98金融风暴以后，夜场也萧条了，就连老邓都靠借钱过日子了......”

林浩也不知道他提的这个人是谁，不过除非极特殊情况，或者是在自己家里，他轻易不会喝酒，也不想喝。

“现在都去鹏城和莞城玩喽，又便宜服务又好，哎——”袁少卿神色落寞，想一想自己不也是北上了嘛，没办法，有奶便是娘，哪儿赚钱去哪儿吧！

“阿四，”他吩咐前面的司机，“牡丹亭！”

吩咐完又对林浩说：“一家日式会所，肃静，咱们喝点茶？”

林浩点了点头，不置可否。

...

钵兰街。

会所门脸不大，原木匾额上深雕着三个字“牡丹亭”，并且漆成了绿色，几盏日式红纸灯笼随晚风摇曳。

袁少卿伸手引路，林浩背着手与他并排往里走，其他人也都跟在了身后。

“袁桑，您来了——”一个圆脸大眼睛女孩，穿着一身和服，背了个“小枕头”，挪动着碎步迎了过来。

林浩四下打量，前厅并不大，典型的日式装饰，处处精巧，却不大气；空气中飘荡着一首萨摩琵琶曲，隐隐约约，还满是那个味道。

“美智子，老位置！”一看袁少卿就很熟悉，吩咐完就往里走。

茶室外，摆放着一个水缸。

袁少卿拿起一个长柄水瓢盛了些水，洗了洗手，随后将剩余的水徐徐送入口中漱口。美智子拿出手帕帮他擦拭双手，又拿出一个干净的手绢，帮他放入前胸衣襟内......最后，他又接过美智子递过来的一把小折扇，插在身后的腰带上。

袁少卿做完后微微一笑：“浩哥，入乡随俗吧！”

林浩还真是第一次亲身体验日本茶道，依葫芦画瓢做了一遍，美智子递给他手帕时嫣然一笑，眉眼间皆是欲语还休的无边春意。

初九他们和袁少卿的人都进了一侧茶室，已经有人端过去了水。

美智子轻轻往一侧推开木门，里面已经有一位茶艺师跪在榻榻米上迎接，两个人弯腰服侍他俩脱鞋。

茶室小巧而雅致，结构紧凑，点前、炉踏都有专门的区域。

左侧墙边是个壁龛和地炉，右侧是水屋，放着煮水、沏茶、品茶的器具和一些清洁用具。

两个人坐下以后，美智子和那个女孩就忙活起来，去水屋取风炉、茶釜、水注和白炭等器物；林浩冷眼旁观，这两个人明显经过严格的训练，忙中有序，井井有条。

“怎么样？”袁少卿哈哈一笑，毫不避讳，“美智子可还是完璧，一会带回去给兄弟暖床？”

“袁桑，你又说笑......”美智子正端过来白炭，圆圆的脸蛋上一抹羞红，别样风情。

林浩对这种女人一点兴趣都提不起来，把话转到了明天的金像奖上，“袁兄如此意气风发，看来对明天的大奖志在必得嘛！”

袁少卿摇头一笑，“如果没有《无间道》，我还敢说这话，可惜喽——”

“协议已经签了？”林浩不想刺激他，又换了一个话题。

“签了，百分之十，星动传媒那位张总可是寸步不让。”

林浩也是暗笑，本来就是张传英为了避免不必要的麻烦，喂狗一样给他点投资额度而已，怎么可能再多给他！

“可惜第二部缺了你和刘毅华，我有些悲观！”

“不会，”林浩劝了几句，“故事好，加上那几位年轻演员很有号召力，应该没问题！我和华哥都老了，应该让年轻人多露一露面嘛......”

袁少卿翻了白眼，心里暗骂，你才多大？老气横秋！

林浩连忙端杯喝茶，掩饰自己的笑意，《无间道》第一部摘得了暑期档冠军，票房突破了2.2亿。

可少了自己和刘毅华以后，用脚指头想都会知道会怎么样！即使是在上一世，第二部和第一部相比，票房也相差了几乎一半。

大部分电影的续集都是狗尾续貂，张传英靠第一部已经赚的盆满钵满，第二部不过就是顺势而为罢了，只要不赔钱，她就无所谓了。

而袁少卿纯粹是在赌，因为错失了第一部已经让他悔恨不已，林浩和张传英给了他这次机会，所以哪怕不太看好，可还是不敢错过，万一火了呢？

...

两个人品着茶，左一句右一句闲聊着，虽然一直都是用粤语说话，但袁少卿还是挥了挥手，让两个女人退了出去。

“您和谭氏兄弟合作的怎么样？”林浩问他。

袁少卿撇了撇嘴，“谭刚缺钱，却又不想把股份拿出来，暂时我也只好以单部影片的合作方式了，演员和资金，合兴占百分之四十......”

“也不错呀！”林浩又是一笑，谭刚这个人格局还是小了一些，其实如果拉袁少卿入股，港岛这边的资源一定会借力很多！

而现在这种一锤子买卖，做一单是一单，以后很可能因为一点矛盾就一拍两散......

估计他也是有忌讳，生怕这条过江龙吞了他的谭氏兄弟。

“我有个想法，您帮我参谋一下？”袁少卿一脸神秘。

“您说！”

“百代唱片一个叫郑莹的女歌手，已经出道了七年，一直不温不火，可去年她新出了一张专辑，猜，销量是多少？”

林浩有些奇怪，他这是盯上了唱片行业？

按理说不应该呀，相比之下，唱片行业已是昨日黄花，而电影正蒸蒸日上！虽然港片近些年青黄不接，但背靠着大陆这么大的票仓，越来越多的两地合作，势头很好，他会放弃？

也不等林浩回答，他就伸出了手，“五百万张！要知道港岛总人口才700万而已，简直就是逆了天！”

林浩听到这个数字就是一愣，这不太可能吧？还能人手一本？再说了，这个什么郑莹自己怎么从来没听过？毕竟出道七年了，如果唱功好的话，自己不可能不知道。

“后来公司策划部门进行了大量分析，首先这个销量并没有水分，因为有一些销到了马来西亚等地！”

“这个郑莹爆火的原因，是因为她在新专辑的宣传MV里改变了形象，完全是一副日系清纯美少女的样子......”

他还没有说完，林浩就已经明白了。

“我也特意找来看了，找到了原因，卖点就是大眼睛、可爱加......”他嘿嘿一笑，“穿的少！”

“我的想法是，能不能招一些这样的大眼睛女孩，把她们培训成歌手！老弟您可是这方面的行家里手，如果我们合作......”

嫩模！

听着袁少卿的话，林浩脑海里第一个想到的就是这两个字！

----------------------------------------

第839章 脑补的神奇

记忆中，上一世嫩模这股风也是从港岛刮起来的，而且恰好也是2008年，就是一位百代唱片的女歌手因为形象的改变，后来被称为嫩模鼻祖......

广告商们的嗅觉极为灵敏，百代这位女歌手的爆火让他们发现，原来年轻人的审美又一次发生了改变。以前，男人都喜欢那种长发飘飘的秀气女生，可现在的大男孩喜欢的是二十岁左右的大眼美女，特点就是可爱，身材可以不突出，但必须得萌。

于是，2008年嫩模市场初步形成，后来也被称为嫩模元年。

不过，那时港岛叫这样的女孩为“靓模”。

没多久，嫩模就开始在港岛各大小秀场上出现了，逐渐走向大陆，成为秀场的宠儿！

而且受宠程度与身上布料的多寡成反比，穿得越少越受宠。

上一世，林浩对这个行业了解的并不多。

但他明白一件事，这些女孩的成名、这种以露为荣的风气，会令很多女孩觉得只要卖弄性感就可以得到名气和金钱，于是将道德摆在一边。

他知道这个行业做不大，而且一定会越做越低级。

娱乐圈内，繁华之下，腐败之床，待价而沽终将是她们的命运......

可这是大势所趋，没有他袁少卿，还会有张少卿、李少卿......资本绝不会放弃任何一个挥起镰刀的机会！

这种事情凭一己之力不可能阻止，也无法阻止，这是一个时代的产物，最主要生命力不会很长，何不用它来绊住袁少卿的手脚？

想到这儿，他不由一拍桌子，“袁兄，妙啊！”

袁少卿哈哈大笑，他就知道林浩一定也会感兴趣，这不只是个发财的机会，想一想那些嫩出水的小丫头，这心就痒的厉害......

“不过，您想复杂了！”

袁少卿就是一怔，“老弟什么意思？”

“为什么非要她们唱歌呢？”林浩问他。

“那做什么？”

林浩端起了茶杯，“音乐需要天赋，而且买歌、宣传、出唱片等等，你很清楚其复杂和付出的成本有多大......”

袁少卿若有所思，难道这小狐狸不想与我合作？

他没出声。

“我给老哥您一个新思路......”

“什么？”

“培养模特！”

“模特？”袁少卿就是一愣，从歌手跳跃到了模特，这个跨度是不是有点大？

“对，模特！与培养一个歌手相比，培训模特相对来说要简单太多了！请个舞蹈老师把她们的形体练好，再找模特教教她们走猫步，不就成了？这成本多低！”

袁少卿捧着茶杯，眼珠子骨碌碌直转，“兄弟，可模特能赚几个钱？”

“袁兄，你糊涂啊！”林浩一拍自己大腿，“难道模特只能走秀吗？不能拍广告？不能拍MTV？不能上综艺？不能参加选美？不能拍电影电视剧？”

接着忽悠：“您想想，只要有几个出类拔萃的，这不就是棵摇钱树嘛！不！是一片摇钱树林！”

袁少卿越听越有道理。

“不过，如果袁兄不想把这门生意做死了，小弟给您个建议！”

“您说！”

“把这些女孩的身价做起来，千万别越做越极低，什么时候她们去陪酒了，这个行业也就走不远了......”

虽说堵不如疏，可林浩还是不忍心让这些女孩走到那一步，所以才会在最后加了这么一句。

谁知袁少卿听后眼睛就是一亮，对呀，这不就是高级名媛嘛！

那些女明星太难伺候，陪个酒叽叽歪歪条件一大推......想一想那些鲜嫩多汁的小丫头，又有哪个男人不喜欢？

林浩哪里知道他此时在想什么，如果知道是自己一语点醒了梦中人，恐怕一口老血就得吐他脸上！

房间里陷入了短暂的安静，两个人喝着茶，各怀心事。

袁少卿仔细一想，自己想拉林浩入伙的原因就是想节约买歌的成本，再就是想利用魅影传媒大陆地区的销售渠道，如果改成培养模特的话，就用不着他了！

可自己的话已经说出了口，这如何是好？

如果换成其他人，他袁少卿哪里管得了那么多，想和你合作是看得起你，不想和你合作就赶快滚蛋！

可对面坐的是林浩！

林浩是谁？

如果自己不在大陆折腾这一年多，还不会看清楚眼前这个年轻人，就是他，现在私下里人送绰号无敌丧门星！不管是娱乐圈还是官场，他去了哪儿，哪儿就准出事！

想想程思媛的父亲程毅，如果不是这个林浩，自己和卫子民的星程影业现在一定红红火火！

现在卫子民基本上就是隐退的状态了，一世英名毁于一旦，都是因为这个丧门星！虽说他不差钱，这辈子也值了，可谁会嫌钱多呢？

最主要也最让人痛苦的是，没有了地位，就没有了女人！别说有钱就会有女人，说这话的人一定没有过地位，因为同样是女人，质量完全不同。

据说他去石市探个班，就扔进去一位；去沙市做节目评委，又扔进去一个；还有今年正月，他跑盛京救了刘毅华一命，顺带脚扔进去两位......

传言就是林浩逼走了燕京城最神秘的资本大鳄沈五爷，而留下的数十亿资产全部落进了他的腰包！

不得不让人遐想的是最近闹得沸沸扬扬演员底薪制的事件，那么多跳梁小丑在上上下下搞事情，可林浩一不发博客，二不接受任何采访，该忙什么继续忙什么。

最诡异的是，大陆业界最牛逼的那些出品人集体失声，没有一个人站出来。

紧接着官媒的发声，才让人知道林浩的底气是怎么来的，这一下打了无数人的大嘴巴！

以上种种，每每想起来都不寒而栗，自己竟然还曾经傻乎乎地配合程思媛绑架了他！

当年父亲就告诉过自己，不是猛龙不过江，这话是有道理的。

自己在港岛虽牛，可港岛毕竟是华夏的港岛！

林浩这个人，背景太过神秘，谁对他“白手套”的身份有怀疑，自己都不会。

想一想那位浑身绑满炸药的周总，这是朋友或者下属能干得出来的吗？这绝对是国家为了保护他，才会派出如此骁勇悍将！

至于说调查到的周东兵身份，什么北雪集团董事长，什么坐过牢等等，这种障眼法，还能骗得过自己这样的老江湖？

如果他真是一个即将上市的集团老总，会去给他一个毛头小伙子打工卖命？糊弄傻子吧？

袁少卿很庆幸自己送了那匹金马，将干戈化为了玉帛。

...

“袁兄？！袁兄？！”林浩见他呆呆出神，叫了他几声。

此时他还不知道自己已经有了无敌丧门星的“美名”，更不知道人类脑补的可怕。

“啊——”袁少卿反应过来了，抱歉道：“不好意思，走神了！”

“是这样，我这一天您也知道，要执导《霸王别姬》，又要跑过来拍摄《无间道》第二部，哪里还有时间做其他的事情，所以真是抱歉......”

袁少卿听罢就是一喜，正愁不知道怎么让他出局呢！

“无妨，兄弟你就挂个名就可以，我袁少卿一直以来都是有钱大家赚嘛！”他的大手一摆，十分豪气。

林浩继续推辞，袁少卿借坡下驴也就不再提了。

林浩可不是客气，培养嫩模这个产业适合他袁少卿，可自己如果染指的话，名声早早晚晚都得臭大街！

接下来两个人相谈甚欢，关于谭氏兄弟的一些事情，袁少卿把自己了解到的也都毫无保留地说了出来，一直到了午夜时分，才送他回了酒店。

----------------------------------------

第840章 欺人太甚

2008年4月6日，第27届港岛电影金像奖在港岛文化中心大剧院开幕。

红毯上，林浩一身白色阿玛尼西装，荣薇薇轻挽他的手臂，两个人在耀眼的闪光灯中走走停停。

“我的李医生，您别总板着脸呐——”

“笑笑，对，就是这样，露出上下个八颗牙齿......”

林浩不时和她开上两句玩笑，荣薇薇红着脸偷偷掐了他一把。

在剧中，林浩饰演的陈永仁，与荣薇薇饰演的李心儿心理医生感情微妙。

在卧底的岁月里，陈永仁唯一能说真心话的就只有黄警官和李医生，虽然第一次他跟李医生说自己是卧底时，李医生不相信。但不管她信不信，陈永仁都可以在她这里说出自己想说的话，就像他说的，只有在李医生这里才能真正的睡个好觉。

这是一种心灵上的寄托和依靠感，他觉得自己跟李医生在一起时是安全的，舒适的。

这种心灵上的舒适感不管对谁来说，都能成为一种最特殊的情感，从而导致这个情感的抒发对象，也成为最特殊的一个人。

荣薇薇比林浩大了两岁，出生在港岛，毕业于纽约帕森斯设计学院，六年前以一首《爱，不爱》走红港岛。

因其身材高挑形象靓丽，唱而优则演，近两年出演的几部电影成绩都还不错。

荣薇薇性格直率，做事勤奋并懂得感恩，她不太会与媒体周旋，也不会说一些尖刻的言论，在圈里口碑极佳。

好巧不巧的是，她今天穿的那条单肩晚礼服，竟然也是白色的。

长发披肩，略施粉黛，与林浩站在一起仿佛天生一对璧人，让那些记者们的相机快门寿命减少好大一截。

...

剧院里，安珂和张言松他们已经等了好半天。

掌声响起，不过林浩很快发现这掌声应该都是送给荣薇薇的，因为大部分人的眼睛并没有看他。

尽管心里不是很舒服，但他依旧面带笑容往里走。

荣薇薇明显也感觉到了什么，拉着他的那只手就用了用力，想给他一点自信和安慰。

林浩的目光扫到安珂他们不由就是一愣，站在了那里。

怎么金像奖组委会把《无间道》剧组安排到这么个位置？太偏了！

一千七百三十四个座位的大剧院，后面一多半是观众席，与前面明星区域用隔离带隔离开了。安珂和张言松两个人虽然没在观众席，但却坐在了最后一排的一角。

“浩哥，怎么了？”荣薇薇轻轻拉了他一下，“过去坐！”

林浩摇了摇头，松开了手，“看来你们那边没有我的座位！”

“怎么可能？”荣薇薇不信，大步走到中间靠前的位置，扫了一遍铭牌，果然没有林浩的名字，不由也愣在了那里。

此时观众席是满员的，已经有人在窃窃私语，那些已经进场的好多艺人明星都一声不响的看着。

林浩脸色阴沉了下去，欺人太甚！

对面安全门那边站着一排十多个保安，都在窃窃私语着，但没有一个人过来。

这时，刘毅华挽着甄秀文入场，所有人都站了起来，掌声热烈。

这让孤零零站在过道上的林浩显得更加了落寞。

“怎么在这儿站着？”刘毅华奇怪的问林浩。

“把我安排到了那边！”说完，他伸手指了指远远的角落，随后正色道：“华哥，麻烦您打个招呼，如果不让我和我的经纪人以及助理和你们坐在一起，那我就只能站在这儿了！”

一开始，他本想一怒之下走人，我还不参加了呢！

可仔细一想不对，凭什么不参加？凭什么不拿走自己应该得到的荣誉？

不是有些人想看我的笑话吗？好，那我就站在过道上，反正是直播，看谁最丢人！

“打什么招呼？走，过去坐！”刘毅华的脸色难看起来，“我看谁敢过来赶你们走！”

林浩并没有坚持，真有人赶他走才有意思，他还真不怕事儿大，于是朝安珂他俩招了招手。

几个人刚坐下，古乐天、周云发、刘清云、张家晖，梁超伟、牛佳颖、黄春生、王家伟等等都陆续进来了。

安珂和张言松坐在了林浩的身后，两个人的脸色也都不太好看，心里十分不舒服，这是很明显的歧视！

观众席好多人都在起立鼓掌，一些女孩尖叫着喊哥哥。

章国荣！

他是一个人进来的，好多明星都起身和他打招呼，他微笑着一一回应，随后就在众人惊讶的目光中走向了林浩。

林浩早就恢复了一脸平静，和刘毅华、甄秀文、荣薇薇他们一起站了起来。

章国荣微笑道：“浩哥，来了怎么不到家里？”

他这话一说出来，附近许多艺人都听的清清楚楚，所有人都是一脸惊讶！

虽然这些人都知道林浩是谁，知道他是《无间道》男主角之一，也是大陆十分有名气的歌手、词曲创作人......可即便是如此，也不应该能让章国荣如此客气，甚至客气到像老朋友一样！

有人马上想到了林浩即将执导的那部《霸王别姬》，暗暗合计着，难道章国荣答应了？

林浩笑道：“主要还是礼物难选，总不能空着手进门，这两天一定过去拜访，您得把酒菜备好！”

“让华哥拿！”章国荣开心地指了指刘毅华，“他家好酒很多，可这个抠门从来不往出拿，自己都舍不得喝......”

几个人大笑起来。

林浩知道，一定是陈太把事情告诉他了，不然不会如此开心。

刚要邀请他坐下，就见又有好多人鼓起掌来，几个人纷纷往门口看去。

“云龙，是云龙！”不远处一个短发女孩喊了起来，她身边一个明显是她经纪人的中年女人一把扯住了她，“小点声，也不怕别人笑话！”

女孩撅起了嘴巴，十分可爱。

大门处，一个儒雅的男人大步走了进来，他身边是港岛顶流女歌星梅燕芳，两个人刚进来，几个助理和一个戴着眼镜干瘦的女人就围了过去。

梅燕芳的人缘很高，好多人都在喊着梅姐。

戴着眼镜的女人趴在云龙耳边说着什么，眼神还不时飘向了林浩这边。

张言松把身子往前探了探，低声在林浩耳边说：“这个女人是云龙的经纪人，叫yuki，美籍华人，做云龙的经纪人已经五年多了，她的爷爷......”

林浩点了点头，目光一扫，却见云龙他们已经走了过来。

随着他越走越近，林浩也是暗暗摇头，看来自己的记忆没错，这位华人影帝确实很帅，可他的面部和自己一样有棱角，根本就无法饰演程蝶衣这个角色！

这一行人很快就来到了林浩他们面前，梅燕芳和章国荣他们关系都特别好，大伙纷纷打招呼。

林浩一直都是面带微笑，不卑不亢。

梅燕芳还是第一次见到林浩本人，带着笑意伸出手，两个人刚握在一起，客气话还没说出口，一个女人的声音就响了起来，说的还是英语：

“呦，这不是大陆的林浩林大导演嘛！魅影传媒既然连一条狗的机票钱都舍不得出，那您是怎么来的呢？”

----------------------------------------

第841章 请讲国语

众人一起扭头看去，说话的人是云龙的经纪人yuki，只见她薄薄的红唇微微上翘出一个满是嘲讽的弧度。

所有人面面相觑，不明白这女人哪里来的这么大怨气，说话竟然如此尖酸刻薄。

云龙也没想到她会这么说话，同样用英语训斥起来，“yuki姐，你这是怎么说话呢？”

yuki没出声，只是不屑地看着林浩。

她的气源自温元良，两个人也认识三年了，没想到自己提出那么一点小小的条件都无法满足。

云龙是什么身份？

要不是看在本子还不错，要不是因为彼此有过交情，自己怎么可能让他放下身段答应？这是给他温元良天大的面子，他竟然还敢拒绝？

都传这个林浩是魅影传媒的幕后大老板，又是这部戏的导演，既然看不到温元良，自然就把火发在了他身上。

林浩也不气恼，微微一笑，“这位大姐，我没听懂，请讲国语！”

“我为什么要讲国语？”被云龙训斥以后，她本想就这么算了，可听他竟然喊自己大姐，这火就更憋不住了。

“为什么？”林浩的笑容瞬间消失的无影无踪，声音不大，却掷地有声：“因为你脚下是华夏的土地！因为你骨子里流淌的是华夏人的血！”

说完，他的目光已经离开了眼前这个讨厌的女人，扫向了那些明星艺人和观众席。

“我不是！”yuki也怒了，伸手怼了怼挂着白金链子的红色眼镜，“你凭什么说我是华夏人？”

两个人一个说英文，一个说的却是普通话，偌大的场馆鸦雀无声。

那些刚刚走完红毯的大小明星进来后也是懵的，不知道发生了什么！

远处那些保安依旧冷眼看着，一个都不过来。

这时，坐在不远处的黄春生用英文插了一句，“马上就开始了，都少说两句吧，毕竟这里是港岛......”

林浩猛地扭头看向了他，目光冰冷，一字一顿：“港岛？那也是华夏的港岛！”

黄春生一愣，本来觉得林浩就是个嘻嘻哈哈的人，拍摄《无间道》时相处的也不错，所以才出言劝劝，没想到林浩一点面子都不给，他的脸也阴沉下来。

偌大场地一片安静，安静的可怕。

林浩看向了yuki，“你爷爷17岁偷渡到了那边，他也是苦出身，可他从来没忘记自己是个华夏人！不过三代而已，怎么你就把自己的根忘了呢？我们泱泱华夏五千年的历史，哪里让你感受到屈辱了？”

不知道是谁用粤语喊了一句：“干嘛不去漂白你的皮肤？”

一些人哄笑起来。

yuki的脸色越来越白，云龙更是沉着脸不说话。

“你可以继续做你的ABC，那是你的自由，但在这片土地上，假洋鬼子耀武扬威的时代早就过去了！”

“人不应该因为自己的肤色和出身感到悲哀，香蕉人不好听可是贴切，如果人必须要用一种水果来形容自己的话，我希望我是个芒果！”

许多后面的观众都站了起来，翘着脚看这边的热闹，此时听林浩这么说，都在琢磨着他话里的意思，芒果？芒果这是什么意思？

刘毅华哈哈一笑，一把就抱住了他的肩膀，用国语说道：“芒果人？不错，我也是！”

“还有我！”章国荣把手搭在了刘毅华的肩膀上。

观众席那边应该有人明白了，先鼓起掌来，随后越来越多的人跟着鼓掌，林浩冷眼环顾四周，还是有一些人装疯卖傻，吝啬自己的掌声。

云龙涨红了脸，说了声不好意思，拉着yuki就回了他们自己的座位。

一些跑过来的大小明星见没了热闹，也都纷纷回了自己位置，直播快开始了。

林浩朝张言松招了招手，低声说：“去交涉一下，我要换首歌儿！”

...

望着舞台上风趣幽默的主持人曾一伟，林浩也随着众人哈哈笑着，眼角余光见身边的刘毅华要和自己说话，把头侧了过去。

“打个赌？”

林浩一怔，“赌什么？”

刘毅华嘿嘿直笑，“赌咱俩谁能得到最佳男主角。”

“赌注是什么？”

刘毅华想了想，“我赢了，你给我免费写首歌！”

“如果我赢了呢？”

“我免费给林大导演做一次男主角！”

“一言为定！”林浩毫不犹豫伸出了手。

“啪！”两个人手掌击在了一起，刘毅华道：“一言为定！”

这个瞬间正好被摄像机拍到，在舞台上大屏幕里同步播了出来，一些人看了过来，猜测着两个人在打什么赌。

林浩暗笑，自己一首歌才50万，而刘毅华一部戏打底就得千万以上，这个赌，超划算！

转念又想，不对呀，就自己聪明？这点帐他刘天王算不过来？看来他这是想还盛京那次的人情。

已经半个时辰过去了，还一直没有人来赶他们走，有些遗憾。

张言松回来的，趴在他耳边说：“节目组不同意换！”

林浩眉头皱了起来，刘毅华发现了他的异样，问：“怎么了？”

“我要换首歌儿？”

“换歌儿？”他有些费解，“直播呀，节目单早就公布了，这个很难改！”

“改不了就直接唱我想唱的，反正我是自己弹钢琴......”

“别！”刘毅华赶紧拦住了他，先斩后奏绝对不行，这事儿有些挠头。

林浩毫不让步，“如果不行，我就退出这个颁奖礼！”

刘毅华没想到他会如此固执，可想起先前座位安排的区别对待，知道他还有气，无奈地叹了口气，低声问他：“换什么歌。”

林浩低声说了歌名，刘毅华听完就是一怔，随后就明白了他的心思，重重拍了他肩膀一下，“我去！”

刘和平猫着腰也过来了，刘毅华简单说了一下。

刘和平知道以刘毅华的人脉，这件事儿并不算很难，可不怕一万就怕万一，自己跟去的话能更稳妥一些，于是表示和他一起过去。

...

十几分钟以后，两个人一起回来了，都露出了笑容。林浩知道没问题了，也没有多寒暄，让他俩赶紧落座。

梅燕芳登台唱了一首去年的新歌，热烈的掌声中，林浩也是频频点头，她在港岛的歌坛地位很像秦若云在大陆的地位，也怪不得能有如此声望，她各个方面的条件是真好！

颁奖还在继续。

金像奖最佳视觉效果奖颁发给了合兴电影去年的那部《东山老尸》，此时，林浩已经站在了后台。

主持人之一，也是港岛一线女明星洪茵偷偷瞄了他几眼，见他正含笑看着舞台，想了想还是走了过去，“浩哥？”

林浩回身见是洪茵，连忙笑道：“你好！”

她有些不太好意思，犹豫了一下，“您说我能唱歌吗？”

林浩微一愣神，望着眼前这位清纯靓丽的女孩，不由想起了上一世《大话西游》中的紫霞仙子，两个人有着七分相似。

他佯作思考，“毕竟我没听过您的声音，不好做出判断......”

洪茵脸上浮现出一丝失望。

“最主要也是我不常在港岛，建议您可以和我的几个学生联系，与他们多做交流，尤其是黄家俊，这家伙很有想法。”

洪茵面露喜色，“您说的是 [超越]乐队？”

林浩点了点头，心里嘿嘿直笑。

洪茵开心极了，“我是他们的歌迷，简直是太喜欢他们了，我可以联系他们吗？”

“可以，当然可以！”说完，林浩就把黄家俊的电话给了她。

----------------------------------------

第842章 老师为你自豪

《我爱你，中国》

词、曲、演唱：林浩

望着大屏幕上的歌名，舞台下这些圈里大小明星、导演、出品人什么表情都有，观众席也是窃窃私语。

林浩本来要演唱的歌曲叫《我要我们在一起》，虽然这首歌也很陌生，但看名字就是一首情歌，和今晚这个环境很搭。可不知道什么原因他竟然换了一首，而且这个歌名一看就是一首美声或者民族歌曲，是不是和今晚这个场合有些违和？

当然，也有聪明人，例如袁少卿。

先前他一直没打招呼，因为维持着两个人不熟是林浩定的策略，主要用来迷惑谭氏兄弟。

虽然这里是港岛，但这个颁奖典礼可是直播，全世界都能看到。

至于林浩为什么唱这样一首正能量的歌曲，那还用说嘛，他是谁呀！这首歌就是为刚才那一场冲突唱的！

郑初雪坐在他的身边，一身盛装，珠光宝气，坐在那里浅笑吟吟，眼睛看着走上舞台的林浩，一眨不眨。

掌声中，林浩走到这台纯白色的三角钢琴前，好马好鞍，白色阿玛尼西装与白色三角琴，看的舞台下好多小女生眼睛都闪着光。

他左手轻轻搭在了钢琴琴箱上，右手放在胸前深深一躬，随后就坐在了琴凳上。

...

此时此刻，港岛、大陆以及全世界无数华人都在看着这场直播。

周东兵和儿子刚打完球，姜蕾把洗好的水果放在茶几上，连忙招呼他爷俩，“快看，是浩子！”

鼓楼胡同。

秦若雨“噔噔噔”跑进了书房，拉起秦元安就走，“爸，爸，六套转播金像奖，快看，浩哥唱新歌了——”

“你这疯丫头，快松开我！”

“天天不着家，回来就在书房不出来，你都坐多半天了？肚子都有了，快，快走！”

尚海衡山路一家酒吧里，正好乐队休息，老板让把高悬的电视音量打开，此时林浩刚刚坐在钢琴前。

燕京好多餐馆也把电视音量放大了，一些客人扭着脖子在看。

山城一家KTV，一个小女孩跑到服务台，“小姐姐，你能帮我调出华夏六套吗？”

服务台里面的女孩一脸懵逼，跑KTV包房间看电视？

......

整个文化中心大剧院一片安静。

林浩双手放在了琴键上，没有什么前奏，一个和弦响起，他直接就张了嘴：

“百灵鸟——从蓝天飞过——

我爱你——中国——”

这句一唱出来，让现场以及电视机前无数观众张大了嘴巴，这是民歌吗？还是美声？或者是摇滚？

不知道，没有人能把他归类。

这一句是如此的高亢嘹亮，干净的嗓音里涌动着一股暖意......

十指轻巧，琴声流水一般，这是一段引子性质的乐段，自由的散板。

引子过后很快就进入了主题，歌声平静，略带伤感。

“我爱你，中国，

我爱你，中国；

我爱你春天蓬勃的秧苗，

我爱你秋日金黄的硕果——”

林浩的钢琴伴奏平缓，歌曲旋律委婉深沉，仿佛在所有人面前铺展了一幅祖国大好河山的壮丽画卷......

“我爱你青松气质，

我爱你红梅品格；

我爱你家乡的甜蔗。

好像乳汁滋润着我——的心窝——”

这最后一句，林浩的双手重击着键盘，嗓音清亮而昂扬，大气磅礴！

随后三个字“的心窝”嗓音和伴奏瞬间转弱，深情满满：

“啊啊啊——啊啊——啊——”

“啊啊啊——啊啊啊——”

他的情绪再一次爆发，双手的力度仿佛要将键盘砸碎，整个人都投入了进去。

“我要把最美的歌儿献给你，

我的母亲——我的祖国——”

间奏响起，一架钢琴的伴奏却仿佛是一只庞大的交响乐队，林浩的眼泪已经在眼眶里打转，却没有滴下来。

掌声响起。

...

此时，遥远的东北雪城，林浩的老师樊纲正坐在电视机前，已是泪流满面。

鼓楼胡同的秦元安鼻子一阵阵发酸，一拍沙发扶手，大吼一声：“好！”

这一嗓子把秦若雨吓得一哆嗦，转过来的俏脸上还挂着眼泪，“爸，你吓我一跳！”

周东兵偷偷擦去了眼角的眼泪，怕让这娘俩看到不好意思。

他紧紧抱住了儿子，默默想着：

儿子，爸没上大学，又在社会上厮混多年，你可千万不能像爸爸这样！一定好好学习，做一个好人......

香山别墅，秦若云的父亲秦元邦和父亲秦岳坐在客厅说话，秦元邦见父亲明显注意力不在自己身上了，扭头看，电视里恰好是林浩的特写。

“大点声！”秦岳喊了起来，保健医生赶紧跑了进来。

...

“啊啊啊——啊啊——啊——

我要把美好的青春献给你，

我的母亲——我的祖国——”

最后“祖国”两个字，被林浩演唱的柔中带刚，没有歇斯底里，却又波澜壮阔满怀深情。

唱完了。

如雷鸣般的掌声中，观众席有一位老人眼含热泪站了起来，随后，一个又一个的观众也都站起了身。

掌声持续着，好多明星艺人纷纷回头去看后面的观众席，此时刘毅华已经第一个站了起来，随后是古乐天、章国荣、周云发、刘清云、张家晖......

林浩在掌声中缓缓直起腰，他看到了许许多多激动的脸和微红的眼圈。同时，也发现黄春生和云龙以及他的助理yuki不知什么时候已经走了。

当林浩走下舞台，回到座位，迎接他的是又一波热烈的掌声，他只好再次起身，朝着后面几个方向鞠躬致谢。

颁奖礼继续。

曾一伟走上了舞台，哑着嗓子说：“洪茵，快把手帕给我，我怕一会儿我再哭出来——”

洪茵还真拿着一块白手帕跑上舞台给了他，惹得众人大笑。

林浩是《无间道》剧组第一个上台领的奖，当那首《再见警察》响起的时候，刘毅华一把就搂住了他的肩膀。

颁奖嘉宾梅燕芳喊出了他的名字：最佳原创电影音乐，林浩！

林浩还真是有些发懵，印象中上一世《无间道》并没有拿下这个奖，太出乎意料了。

音乐中，他站起身走上舞台。

这首曲子里面的哼唱是意大利语，曲调也是源自上一世一首天主教歌曲，歌词大意是：生活难免会有这样的时刻，生活难免会有这样的时刻，既然逃不脱那么就去跨越它，加油吧！

曲调悲壮，弄的他往台上走的时候步伐都有些沉重。

梅燕芳将名为[星光荣耀]的金像奖奖杯交到了林浩的手上，笑道：“我想和浩哥约首歌，也不知道是否唐突？”

林浩心中一阵惊讶，脸上满是微笑，“能为梅姐写歌，是我的荣幸！”

金像奖奖杯是个手持星球，身围胶片，姿态积极向往的性感女神造型，林浩将他高高举起，“这个奖杯有荣薇薇小姐的一半，没有她如梦似幻的嗓音，也就不会有我刚才那沉重的步伐......”

众人大笑，纷纷鼓掌。

“感谢评审团，感谢刘和平导演，谢谢你们！”

林浩的发言十分简短，说完就走下了舞台，直到他落座，沿途好多人都一次又一次把热烈的掌声送给了他。

尤其是一些歌手，看到连梅姐都公然向他约歌，更是蠢蠢欲动。

也有一些人不是很了解林浩，稍一打听才知道，原来最近一年新崛起的[超越]乐队，四名队员都是他的学生！

没想到他的粤语歌竟然也写的这么好听，更是惊讶万分。

林浩把奖杯给了安珂，刚坐下，手机就收到了二十几条祝贺短信，第一个发过来的是艾茉莉，随后是舒晓蕾、陈晓、丛妃、周东兵......

樊纲也发来了短信：“林浩，老师为你自豪！”

----------------------------------------

第843章 第三个影帝

刘毅华一首歌曲过后，颁发最佳原创电影歌曲，这次是由港岛著名歌星章学友颁奖，他一边拆着信封一边说：“如果还是他，我也要约一首歌......”

笑声响起。

摇臂上的摄像机开始捕捉林浩的表情，大屏幕上，那张脸上没有一丝紧张，只有淡淡的笑容。

“第27届港岛电影金像奖，最佳原创电影歌曲《被遗忘的时光》，演唱者，秦若云！词曲创作人，林浩——”

掌声再一次送给了林浩，秦若云没有来，只能由他上去代领。

低沉磁性的歌声响起：

“是谁在敲打我窗，

是谁在撩动琴弦——”

林浩大步走上舞台，西装雪白，挺直的腰，棱角分明英俊的脸庞，让无数电视机前的女孩为之着迷。

“浩哥，我刚才和自己打赌，您也听见了，我输了——”

观众哈哈大笑。

林浩接过章学友手里的奖杯，一本正经道：“愿赌服输，我相信学友哥会让秦小姐写一首动听的歌曲......”

所有人都在大笑，前仰后合，章学友做出一副尴尬状，“不行，这事儿必须得求您！”

林浩也笑了，“先前答应完梅姐以后我就在想，是不是应该趁这个机会涨价了......”

林浩粤语标准，每次张嘴都会把现场气氛燃起。

华夏六套转播是有现场翻译解说的，否则很多人都听不懂他们在说什么。

两个人拥抱了一下，林浩又说：“都这么亲密接触了，我又怎么好意思涨价？”

一句话又是惹来一阵大笑。

“那个，学友哥，是先给钱还是......”

张学友严肃起来，“这种事情哪儿能先给钱，都是第二天早上给......”

爆笑继续。

章学友走回了后台，林浩举了举手里的奖杯，“本想说我又来了，可想了想不对，因为奖杯不是我的！”

观众大笑。

...

盛京，秦若云盘腿坐在沙发上打着毛衣，看到此处笑骂了一句，“臭小子！”

...

“当时刘导让我写这首歌的时候，时间紧任务重，还好，出来的效果不错！作为词曲创作人，十分感谢我姐秦若云，这不是客气话！我给了这个作品骨架，而她用独特的嗓音以及完美的技巧，给予了作品血肉以及生命！”

“谢谢我姐，谢谢刘导，谢谢组委会所有评委，谢谢所有喜欢这首歌曲的人，谢谢你们！”

金像奖最佳男配角获得者黄春生，因为提前离席，由他的一位朋友带领了；接下来《无间道》获得了最佳编剧，庄学文拉林浩上去，不过他说什么都没上。

庄学文接过奖杯十分激动，“首先我要感谢一个人，我相信很多人也猜到了，是的，他就是林浩林老师！”

掌声响起。

“其实一开始我是有抵触的，对他并不认可，可随着越来越多的接触，才发现他是个十分谦逊且才华横溢的年轻人！”

“从大改剧情到将《无间行者》改成《无间道》，这些都是林老师的功劳，而说来惭愧，每一次我都并不服气......”

镜头频频给向林浩，出现在大屏幕上的脸依旧平和谦逊，

不出他的意料，最佳剪辑、最佳导演都颁发给了《无间道》，至此，已经获得了六项大奖！

终于来到了让人紧张的时刻，金像奖最佳男主角的颁发。

此次最佳男主角提名的共有四部电影五位演员，其中《无间道》提名了刘毅华和林浩两个人，还有《三更之回家》黎铭、《复瞳》扬家辉、《绝对零度》章国荣。

巨大的摇臂在空中缓缓移动，大屏幕声，五位演员的脸不时切换着。

林浩清楚的记得，上一世《无间道》参加的是第22届金像奖，时间是2003年的4月6日。那次颁奖他全程都看了，一向欢快搞笑的金像奖颁奖晚会显得格外庄重，所有明星全部集体戴口罩出席。

而那时，哥哥已经走了......

想到这儿，他不由扭头看了一眼不远处的章国荣。

虽然很清楚他们不是同一个人，但相貌以及性格简直太像了，哎，这一世，无论如何不能让悲剧重演。

大屏幕上播放着这四部电影的片段，原定这个奖项是由好莱坞著名华人影帝云龙颁发的，此时换上了港岛著名喜剧演员、导演周星星。

周星星一身黑色西装，拿着信封，笑起来坏坏的样子，“我也一直在猜会是谁，或许我也应该为自己约首歌儿......”

好多人大笑起来。

“可惜，我又不会唱歌；我觉得最有可能会是家辉，因为这些人里他最丑！”

哈哈哈哈，笑声继续。

“一直以来，都是他给了我做演员的信心......”

大屏幕上，杨家辉在用手指着舞台，一脸大怒，看的众人更是大笑不已。

他拆开了信封，“第27届港岛电影金像奖，最佳男主角——”

大屏幕上，五个人的镜头排列在了一起，每个人都是笑容满面。

“《无间道》，林浩——”

刘毅华、扬家辉、章国荣三个人脸上笑容更盛，纷纷鼓掌；只有黎铭脸上稍一愕然，随后马上用笑容掩盖住了，也鼓起掌来。

刘毅华给了林浩一个大大的熊抱，他又与刘和平、庄学文、安珂、张言松他们分别抱了一下，这才大步走上了舞台。

周星星递上手里的奖杯，笑道：“我已经在后悔没有约歌了！”

“咱们可以约戏！”林浩笑着答道。

众人又是大笑。

“这次我终于可以说，我又来了！”

等笑声停歇，林浩接着说：“我曾经拿过第62届威尼斯国际电影节最佳男主、第28届大众电影繁花奖最佳男主，今天又拿到了第27届港岛电影金像奖的最佳男主！我知道，每一次的荣誉都是一个新的起点，未来才会走的更加稳健！”

“我从不认为自己在戏中比华哥演得好，因为没有他精湛的演技以及无数场对手戏的配合，我什么都不是！”

掌声又一次响起。

“感谢评委，感谢刘导以及剧组里所有默默无闻的兄弟姐妹们，这个荣誉属于你们！谢谢！”

一首歌曲、一座影帝奖杯，让林浩在现场所有人的眼里都不一样了。

这次他走下舞台时，迎接他的掌声一浪高过一浪！

刘毅华大笑着迎接他的归来，并作势要抢他的奖杯，看的大伙都哈哈大笑。

“华哥，愿赌服输吧？”

“放心吧！”刘毅华给了他一个白眼，“前提是片子不好我可不拍！”

“那必须滴！”坐下以后，他在心里恶趣味地琢磨着，是不是应该写个《蓝雨》那样的本子......

----------------------------------------

第844章 善莫大焉

接下来的最佳电影毫无意外的又是《无间道》。

望着舞台上侃侃而谈的刘和平，袁少卿差点把肠子悔青了，那时候自己怎么就把这部片子弃掉了呢？真是瞎了眼！

还好，这次第二部能参与进去，否则他刘和平也别想拍消停！遗憾的是第二部里没有了林浩和刘毅华，哎！

颁奖典礼结束了，好大一堆记者将林浩团团围住。

“林先生你好，我是《星岛日报》的记者毛凤其，请问您现在的心情怎么样？”

“林先生，我是《香蕉周刊》的记者王旭，请问先前您唱那首歌目的是什么？”

“林先生，都说您和华哥是好朋友，可这次你们两个人是竞争对手，请问这会不会导致你们的友情破裂？”

“林先生，请问章国荣会出演您的新戏吗？”

“坐在您身后的女孩是大陆的演员吗？”

“你和艾茉莉是不是已经同居了？”

“......”

初九和叶磊、耿智、张言松他们围在林浩身前，避免他遭到什么危险。

林浩扫了一眼，远处采访章国荣和刘毅华他们的记者更多！别看自己得了影帝，但在港岛人的眼里，自己这咖位还是太小太小，估计当地电视机前的观众很快就会忘记自己的模样。

“各位，各位——”张言松喊了起来，他不会粤语，但相信这些人也能听懂国语，“林先生只能回答三个问题，这位先生，您先请！”

“你好林先生，我是《香蕉周刊》的记者王旭，请问您先前唱那首歌目的是什么？为什么要在这种场合唱那样一首歌曲？”

林浩看向了他，脸上谦逊的笑容已经消失，“这是哪种场合？又是哪样一首歌曲？谁规定了什么场合不能唱什么样的歌曲？我倒是想问问这位记者先生，爱我们自己的祖国需要目的吗？”

王旭被噎的说不出话。

林浩十分不满，“下一位！”

这时这些记者才发现，原来自己都被他在舞台上的幽默给骗了，眼前这位绝对不是好打交道的人。

张言松又点了一位女记者，她明显小心了很多，“你好，我是《大阳报》的记者陈爽，请问您执导的新戏官宣将找云龙和章国荣两位，请问现在定下来了吗？”

“请您关注魅影传媒官网，近期就会有公告！下一位！”

“你好，我是凤皇卫视的记者葛丽影，我注意到您刚入场时在过道上站了好半天，后来您才将助理和经纪人喊过去，是把您的位置安排错了吗？”

林浩没有一丝怒意，语调平淡，“这个问题好，也是我想知道的，希望有机会您能替我问问金像奖的组委会！谢谢！”

说完，初九他们拥着他就往出走，记者疯了一样在后面追，无数问题乱糟糟的嚷着，要不是过来几名保安，他们都很难上车。

...

港岛之行在拜访完章国荣后结束了，那天刘毅华也去了，还带去了一瓶杜罗河畔的Pingus 1995。

当天晚餐，他们把这瓶酒喝掉了，刘毅华做出一副心疼状逗大家。

晚上，林浩与章国荣在院子里促膝长谈，章国荣表示自己近期就会过去，并让林浩帮自己联系一位京剧老师。

林浩一一答应，并邀请他到自己家里住，章国荣也欣然同意。

...

去机场的路上，张言松对林浩说：“浩哥，您的那首《我爱你，中国》，就一个晚上，各个榜单上全部排名第一！”

林浩笑了，十分欣慰。

“网上除了您得影帝的消息爆火外，还有一个新闻。”

“什么？”林浩不知道他怎么还卖起了关子，再看安珂，侧头看着自己，脸上抑制不住的笑意，

“这段时间开始，全国各地所有社区、派出所、公安局张贴你的那张禁毒大使宣传页都不翼而飞......”

林浩心脏咯噔一下，难道出了什么变故？

“有些地方有多余没贴的，于是再次贴上，结果没两个小时又不翼而飞！”

林浩也懵了，这是什么情况？

“后来调出来监控才发现，竟然是被一个十六七岁的小女孩偷走了......”

“啊？”林浩吃了一惊，“为什么呀？”

张言松也憋不住笑，“经过调查才知道，原来，不知道是谁在论坛上贴了您这张宣传页的照片，围观的人都说帅。于是就有人去家附近的社区把它撕回了家，贴在床头再拍照传上网显摆......一来二去就刮起来这么一股风。”

“没有一个城市能够避免，全国告急，没办法，目前相关部门正在开足马力印刷......”

“哈哈哈——”林浩大笑起来，“你俩干脆也印一些卖得了，一本万利呀！”

安珂笑道：“您还真说对了，现在已经出来盗版了，据说各个中小学门口地摊上以及小商店里都有了，五块钱一张......”

林浩先是一怔，随后更是爆笑，也不错，就当为禁毒事业做贡献了，盗版一做起来，那就是铺天盖地。

想一想如果每个青少年床头都贴着一张禁毒宣传彩页，每天都能看到那句“众志成城，共筑利剑斩毒魔！”

善莫大焉！

......

魅影传媒又一次举办了签约仪式，这次要比上一次还要盛大，章国荣在现场被记者提问就占用了一个多小时的时间。

一时之间，网络上都是《霸王别姬》的新闻，就连温元良为章国荣找的京剧老师邱承都成了名人，每天国家京剧院门前都会堵着一群记者。

最热闹的还是柳叶巷，以前每天也就七八个记者蹲守，偶尔林浩有什么新闻热起来后，才会增加一些。可自从有记者发现章国荣是住在这里以后，每天来蹲守的竟然达到了三四十人！

没几天，胡同左右拐角还多出了两个卖煎饼果子的摊位。

最后弄的社区和派出所都来劝，不让他们如此规模的聚集，毕竟是首善之地，还是要注意影响，尤其隔道就是后海，每天游人如织......

不过这些人毕竟只是记者，又没做什么违法乱纪的事儿，也是人家的本职工作，怎么劝都不好用后，也就没人再管了。

...

剧组万事俱备，只等章国荣和张毅峰学习后就可以开拍了。

章国荣十分低调，发布会结束以后，就将自己身边的安保都打发回去了，只留下了一个小助理。

早上吃完饭，林浩让叶磊开车把章国荣送到国家京剧院，随后带着安珂回到三进院子茶室。

自从书房被大聪霸占以后，打印机传真机扫描仪什么的早就搬过来了。

“这两首歌，《吻别》是章学友的，《女人花》是梅姐的，你抓紧时间把版权注册了，然后联系他们助理，把谱子传过去，另外还有.....”

安珂在那边默默做着事，林浩自己沏上一杯龙井，终于放下那些纷杂的事情，能安安静静坐下来了。

他琢磨着陈太的话，如果给自己一个准确的歌手定位，到底是民谣？摇滚？还是流行？

其实他更喜欢民谣，可民谣的受众相对来说要窄一些；摇滚更不行，起码春晚就别想上了，不过摇滚他不想放弃，但也只能偶尔和老崔他们玩玩票儿......

排除法，就只剩流行了。

还有，自己的嗓子不能再这么百变下去了！

他想起了上一世短视频里的一些人，他们举着谁的照片就模仿谁的嗓音，有的人粉丝都能达到几百上千万。

自己为了卖歌，和他们区别不大，唱上一世谁的歌，就模仿谁的嗓音，区别就是舞台不一样，自己更加专业而已。

现在国内词曲创作第一人的宝座已经稳了，就连参加个颁奖礼，都能让两位港岛最顶流的歌星约歌！

既然过了初始阶段，就该定下来了......

陈太心直口快，可话糙理不糙，大杂烩确实好吃，但很难上太高端的席面，是该给自己一个准确定位了！

可现在的问题是，自己原本的嗓音去哪儿了？

空气中飘荡着淡淡的茶香，莫名，脑子里响起了《2002年的第一场雪》的旋律......

2002年，正是自己来到这个世界的时间。

瞬间，他的脑子一片清明，不由哈哈大笑起来......

放开嗓子去唱就好了，何必再去考虑这首歌原唱是谁，应该用什么样的嗓音和技巧，适合自己的就是最好的！

他明白了，也找到了自己！

安珂被他吓了一跳，“浩哥，怎么了？”

“铃——”手机铃声响了起来。

宁克？

----------------------------------------

第845章 林浩，你个大混蛋

林浩拿起手机想了想，按了接听键。

“浩子，给你个建议......”电话刚一接通，那边宁克就说了话。

“您说！”

“发个博客，把那首《我爱你，中国》的版权无偿拿出来，让任何人在任何场合都可以演唱！”

林浩马上明白了他的意思，“好！”

挂了电话，他琢磨起来，这首歌写完已经一年多了，早就注册了版权。自己本想找个恰当的时间拿出来，本来也是要无偿给所有人的，不过今天让宁克这么一提醒，才反应过来，奉献没毛病，但不能这么静悄悄的......

刚要打给艾茉莉打电话，手机又响了起来，一个中年女性的声音，“你好，请问是林浩老师吗？”

“嗯，我是！”

“我是《华夏日报》的记者，我叫万颐然，是这样，我们想对您做一个专访，请问您有时间吗？”

林浩有些奇怪，自己这个号码是还没毕业时来燕京办理的，大部分都是好友才知道，而后来买的号在安珂手里，很多杂七杂八的事情是打到她那里的，而一些媒体采访正常都是打给张言松，由他来安排。

现在只能有一个解释，这个电话是艾茉莉给的，或者是她给她母亲吕澜的！

“没问题，是你们过来？还是我去？”他十分客气。

“知道你们大明星忙，还是我们过去吧！”

林浩和她约好时间后才挂了电话，随后拿着手机回了卧室，他想给艾茉莉打电话，不过不想当着安珂的面。

“回京了吗？”

艾茉莉这些天一直都在无锡拍戏。

“晚上九点四十的飞机到！”

“我去接你！”

艾茉莉心里暖呼呼的，“行！”

林浩说起采访的事儿，“你说，这是不是心有灵犀一点通？”

“别臭美！还不是看你又得了个影帝，想好好捧捧你！”

“不是捧杀吧？”林浩开了句玩笑，当年巨石的姚琪忽悠艾茉莉，让她想办法让自己登上《华夏日报》。要不是她妈发现了这里面的居心叵测，差点就被姚琪得逞。

艾茉莉咯咯笑了起来，“那时候捧不好就能把你杀掉，现在我们的林大明星可不一样了，皮糙肉厚......”

“得，我成野猪了！”

艾茉莉笑个不停。

“不开玩笑了！”他把自己的想法说了一遍，最后又说：“我的意思，一会我就把这个博客发了，能不能在这篇报道里也提一提？”

“没问题，这可是好事儿，我马上就给我妈打电话！我和你说，那天我妈听那首歌的时候都哭了，特别好！哦，对了，告诉你一件喜事儿，我妈升了......”

林浩就是一愣，没听说她妈给她找后爸呀？犹豫了一下，“男孩女孩？”

这次轮到电话那边的艾茉莉懵了，“啥？”

林浩挠了挠头，问错了？啥情况？

“林浩，你个大混蛋！”

“啪！”电话挂了！

我去！他明白了，人家说的是升官的升，不是生孩子的生......

哎呀我去！这个乌龙搞的！

挠了挠头，自己这是怎么了，她妈都多大年纪了！

升了？以前是主编，我去！社长了？

哈哈！

赶快打了过去，好半天艾茉莉才接起了，也不说话。

林浩有些小尴尬，“那个，是吧，你看我这耳朵，听错了，哪儿知道是升官的升啊，真错了，我真诚地赔礼道歉！”

还不说话。

“那个，要不晚上咱俩测试一下我那些车的减震？三十多辆等着咱俩测呢！”

“滚，无赖！”艾茉莉扑哧一下笑了，板着脸说：“打完招呼了，她们会引导着你说，话别太多了，言多必失，点到为止......”

嘱咐完了。

“那辆幻影咋样？”

“滚！”

...

《华夏日报》来了四个人，一个多小时就完事了，初九他们已经提前喊出来司机，往车里装了好多礼物，满满当当。

林浩和安珂一直把她们送到胡同口，目送离去。

“浩哥，”一个熟面孔记者笑嘻嘻道：“牛掰呀！连《华夏日报》都来采访了！”

林浩知道瞒不过他们，毕竟那辆金杯车身上明晃晃印着单位名称，他拿出软中华分给大家，一盒很快就分完了。

“天儿热了，我这儿也没啥新闻了，人家章国荣天天进出都坐车里，你们能拍到个啥？散了吧！”

“别呀！”一个戴着眼镜的记者说：“浩哥，能不能找机会你俩出来和我们坐一会儿，随便聊聊......”

“对呀，浩哥，看在我们这么辛苦的份上。”

“是呀，浩哥，给我们点新闻呗！”

“浩哥，随便说点啥都行！”

“......”

“行了！”安珂伸手往下压了压，“你们欺负浩哥好说话是不是？”

“那能呢？”

“就是，我们这不也是商量恳求嘛！”

“对呀对呀！”

“......”

“对啥？”安珂秀气的眉毛一立，“就你们那张嘴？死的都能说成活的！行了，早点回家哄老婆孩子吧！”

林浩呵呵直笑，这小丫头越来越泼辣了，我喜欢！

望着林浩和安珂的背影，所有记者都拿出了手机：

“大新闻，《华夏日报》来柳叶巷采访了！”

“对，啊，不是，不是采访章国荣，因为他不在家，就是林浩，肯定是他！！”

“头，我和你说，绝对大新闻，明后天一准儿能见报......”

“领导，您放心......”

“......”

晚上安珂回去以后，张言松才过来，从港岛回来这些天，他一直在忙魅影收购风华时尚的事儿。

风华时尚的歌手实在是一般，没几个身价高的，要不是还有一些歌曲的版权在，公司本身连一千万都不值！

最值钱的还是房子，那套东三环的半层写字楼是19层，估价3600万，最后魅影以4000万的价格收购了风华时尚，并且召开了发布会，又让魅影传媒火了一把。

“浩哥，”张言松到了以后，就开始和林浩说起近期他的工作安排，“港岛那边已经开拍一个多月了，您得抓紧过去了！庄老师比较急，开拍以后，本子里有好多地方都需要修改，趁着这段时间《霸王别姬》没开拍，咱们还有一个月的时间！”

《无间道》第二部里并没有林浩和刘毅华的戏，他主要的任务就是和庄学文把剧本弄好。编剧给的钱虽然不多，但这也是拍摄第一部前自己就答应的，既然答应了，就不能耍赖，这不是钱的问题。

这个本子他和庄学文拖拖拉拉写了半年多，上次去根本就没时间碰，没办法，只能再跑一趟了！

林浩点了点头，“再晚几天，我得去看看大院那边的施工进度，走之前还得和温元良他们好好碰碰......章国荣只有四个月的拍摄时间，咱们每一个环节都不能错！”

想了想又说：“也可以这样，我先和庄学文电话里聊，等这边没事了，咱们就马上飞港岛。处理完剧本就直接飞美国，正好参加5月17日的比赛，回来后开拍......”

“好！”张言松一边听林浩说，一边飞快的在记事本上记着，这么安排确实不错，避免了来回折腾。

接下来，他开始把近期魅影传媒一些重要的事情汇报了一遍：

左瑶已经去驾校学车了，温元良开过一次会，马上就要为《李米的猜想》建组；因为二东去上学，周东兵又换了一位男秘书，是个大学生，新招进公司的，小伙子挺机灵；齐妙并不死心，正在注册工作室，姜景龙还在忙前忙后。

《偶像练习生》重新开启，负责人叫张冉冉，是公司去年在巨石音乐挖过来的一位经纪人，林浩已经和她谈过了，能力还不错！

魅影签约歌手王锋，去年那本《勇敢的心》销售的十分火爆，音乐部总监祝晓蓝的意思想在暑期前再推出一首主打歌。

朱梦蝶首张EP《G.E.M.》目前已经制作完成；刘毅华的亚洲巡演已经开始筹备，时间定在了今年暑期，昨天他在一次采访中说已经对[超越]乐队发出邀请，邀请他们做助演嘉宾。

2007年6月份去泰国戒毒的严小七有了最新消息，他在芭堤雅找了间酒吧做了弹唱歌手，并且已经和女朋友方惠正式分手。

2007年度华夏音乐盛典，[年度最受欢迎新人]奖的获得者陆辰，他与所在那家小经纪公司合约已满，目前已经签约魅影传媒。

...

一桩桩一件件，张言松事无巨细。

林浩并不是不信任周东兵，虽然两个人聚在一起时也经常说公司里的事情，可周东兵毕竟身处高位，他能看到的和听到的有限，下面有一些事情根本就传不到他那里。

所以，张言松就是林浩的另一双眼睛。

这样的眼睛还有，例如祝晓蓝、金永年、赵海蓝、姜大鹏等等，他们都是魅影的老员工，和林浩的关系一直都不错。

----------------------------------------

第846章 你们困吗？

工作汇报完毕。

“怎么样？都处理完了？”林浩问他。

“嗯！”张言松点了点头，“等款到了以后，我想给嫂子拿2000万，给大同母亲和他两个姐姐2000万。”

林浩递给他一支烟，“我建议你提前联系一下付红静的父亲，因为这2000万你可没办法转出去！”

“嗯，这个我想到了。”

“另外，江总的母亲和两个姐姐得到这么一大笔钱，一个处理不好，就是祸不是福！所以，你得把握好，怎么给合适，要想周到了......”

“嗯！”

林浩看了看他，“自己一分不留？”

张言松摇了摇头，“我不缺钱，去年就进账了一百多万！另外，风华时尚我确实付出很多，但里面没有我的股份，大同脾气是不好，可待我不薄！虽然他没有孩子，可还有亲人，我没理由伸手拿这笔钱，它也不属于我......”

林浩暗暗点头，自己看人的眼光绝对没问题。

这不是小钱，付红静既然送给他了，他就是一分不往出拿，也没谁会乱嚼舌头根子！可他能一分不留都拿出去，这就不是一般人能做得出来的。

此人别看外表文质彬彬，但胸中有义气，是个爷们！

两个人正聊着，高帅给林浩打过来电话。

“哥，在家吗？”

“这都几点了，我能去哪？”说完这句话他才想起来，艾茉莉是21点40的飞机到，连忙看了一眼手表，才七点，来得及。

“有事儿？”他问高帅，上次五首歌的300万他早就把款转给了魅影，还能有什么事儿？

“我到门口了，您等我！”说完他就挂了手机。

张言松站了起来，“我去迎迎！”

...

不一会儿，张言松和高帅一起进了茶室。

高帅还是第一次来三进院子，望着沙发上随处摆放的一摞摞书咋舌不已，一看浩哥就是文化人，怪不得人家是研究生学历！

林浩不会读心术，否则听到的话一定会苦笑不已，自己书房被霸占一年多，现在看书就只能拿过来看，要不是安珂天天帮他收拾，指不定乱成啥样。

坐下以后，高帅拿出一张银行卡放在了桌子上，“哥，这里是200万，兄弟我孝敬您的，密码是123456，方便时改一下！”

林浩哈哈一笑，“钱给了？”

“嗯！”高帅的那张胖脸掩饰不住喜悦，眼睛都笑没了，“没想到一个小小的彩铃而已，才一年，就赚了一亿多！”

张言松都吓了一跳，一亿多？不是吧？

“就是税太高了，到手不到7000万，拿出一点，不多，是兄弟我的一点心意！”

“行！”林浩也不矫情，老美那边的羊毛没薅下来，魅影那边赚点钱又赶上收购风华时尚，慈善基金那些钱拍戏和装修改造都得用钱。

话说自己也有三首歌在彩铃的榜单上，钱是不是也该结了？得让张言松再去追追。

闲聊几句，林浩又看了一眼手表，七点半了。

高帅外表粗犷，可心思却细腻，马上站了起来，“哥，我先回去了，改天再过来！”

“行！那我就不送你了！”

张言松拿起自己的包，“我俩一起走。”

...

林浩把卡塞进了自己皮包里，这个手工纯牛皮的休闲包是安珂给他买的，不是什么牌子，但做工相当不错。

换好衣服背上包，蹑手蹑脚下了楼，刚走到二进院子就看见了魏一虎。

“啥情况？厨子彻底接过打更的班了呗？”林浩对大老张有些不满意了，不能有了媳妇就忘了本职工作吧？

魏一虎呵呵一笑，“太早睡不着，大老张刚溜达到前院！”

林浩这才知道自己误会大老张了，低声问了一句：“孙姐真不行？”

“你？！”魏一虎脸瞬间就是通红，一甩袖子就往回走，身后传来林浩的大笑声。

等他走进停车场就后悔刚才的大笑了，因为初九、二猛、叶磊和耿智四个人标枪一样站在那儿等着他呢！

“那个，二猛，你好利索了吗？”他问。

“啥事没有了！”二猛拍了拍自己的前胸，又笑呵呵地问他：“这么晚了，浩哥是要出去兜风？”

林浩连忙摇头，“还不到八点呢，睡不着，下来看看这些车......”

“哦——”二猛答应了一声，随后就不说话了。

林浩背着手在豪车里穿行，四个人直勾勾看着他，意思很明显，去哪儿都行，但别想扔下我们。

林浩愁的呀，这事儿整的，都说好了接上艾茉莉以后，找个地方测试一下那台加长版劳斯莱斯幻影的减震......

“你们回去休息吧，我看看就回去了！”他朝四个人摆了摆手。

初九嘿嘿一笑，“没事，我们不困！”说完还看向了其他三个人，“你们困吗？”

三个人一起把脑袋晃成了拨浪鼓，异口同音：“不困！”

林浩知道这四个家伙在装傻充愣，因为周东兵早就说过，除了在家，自己去哪儿他们都必须得跟着！

上茅房得能闻到味儿，和谁同床得能听到声儿......

造孽呀！

他气的一甩袖子回了电梯，四个人马上跟进了进来。

刚出主楼，就看见大老张拎着手电从影壁那边拐了过来。

“先生！”他打了个招呼。

林浩鼻子里发出了“嗯”的一声，走了！

大老张挠了挠头，啥情况，先生对自己这是明显不满哪！

...

四个人都挤在了初九房间，见林浩的身影往后面走了，这才放声大笑起来。

“猛子，你说浩哥这是要干啥去？”初九问。

“干啥？约会呗！”

叶磊惊讶道：“到底谁是浩哥女朋友？”

“都是！”二猛说完又笑了起来。

耿智有些担心，“你们说浩哥会不会生气？”上次他被林浩训斥过，现在还心有余悸。

初九乐了，这俩棒槌，“浩哥要是真生气，就不会这样了！放心，别小看了浩哥的肚量！”

“各位，”二猛自持来的比耿智和叶磊早，一副大哥派头，“不管浩哥生不生气，咱们的任务就是要保证他的安全，明白吗？”

没有想象中整齐划一的“明白”，他有些郁闷，自己躺了几个月，就添了这么两个家伙，而且功夫比自己和初九明显好上太多！

看来自己和初九的地位岌岌可危呀，必须得想个办法震呼住这辆二货！

...

林浩很无奈，人家是为了自己的安全，能说什么？

回书房翻了个口罩，就从暗门跑了出去，赶快打车往机场走，路途遥远，可别迟到。

看来测试减震肯定是没戏了，还是回灯芯胡同测试那张大床吧！

这一天天的，哎！容易嘛我！

赶到机场时间刚刚好，可一看这个阵仗，他赶快远远躲了起来。

出口好多青年男女举着KT板，还有十多位记者。

林浩暗暗奇怪，艾茉莉拍戏回京而已，也不是拿了奥斯卡，至于的吗？

七八分钟后，六个壮汉开路，后面一身黑衣的是艾茉莉经纪人谷宁，她身后是拉着行李箱的是几个小助理。

林浩远远看着，他只认识其中一个叫小朱的助理。

奇怪，艾茉莉呢？

已经有粉丝喊了起来，“茉莉姐，茉莉姐呢？”

“宁姐，请问艾茉莉没回京吗？”一名记者拦住了谷宁。

谷宁一声不吭，神色淡然，大步往前走，高跟鞋踩在地面上“咔咔咔”响声清脆。

“宁姐，林浩又一次获得影帝，请问艾茉莉向他庆祝了吗？”

“请问他俩会官宣在一起吗？”

“茉莉姐这部戏有吻戏吗？”

“宁姐，听说茉莉姐又拿下了卡地亚的代言，能说一下代言价格吗？”

“听说在无锡片场，有一个叫王梓柔的新人和茉莉姐抢戏，是真的吗？”

“......”

“不好意思，劳驾让一下，让一下！”安保伸手拦住了记者。

那些粉丝没看到艾茉莉，一个个都十分失望，转过身以后林浩才发现，有一些KT板上面竟然写着“在一起”，还有“浩哥，我们也爱你！”

我去！林浩有些挠头，这些粉丝要逼婚不成。

电话在裤兜震动起来。

“你跑哪儿去了？”

林浩一边说一边往出走，“我还想问你呢，怎么出口没看到你？”

“这不是和林大影帝学的嘛，要低调，”艾茉莉咯咯直笑，“我有秘密通道，先跑出来了！”

“......”

两个人都戴着口罩，在停车场特务一样接上了头。

“车呢？”艾茉莉听他说得打车回去，惊讶地问他。

林浩臊眉耷眼地把事情说了一遍，逗的她笑个不停。

排了好长时间的队，才坐上出租车。

快半夜时，两个人才到灯芯胡同，出租车走了，林浩一把扯下了口罩，“还得自己开车，这玩意儿能把人捂死！”

胡同里很暗，两个人拉着手往里走，林浩嘟囔着，“以后少穿这么高的高跟鞋，都快赶上我高了......”

“林大影帝自卑了？”艾茉莉拿出钥匙开院门，回头一笑。

月光下，秋水剪瞳，眉如黛山，看的林浩口干舌燥。

院子里绿意盎然，正房雨搭下新安装了一盏声控灯，打开房门，林浩迫不及待地抱起她就往卧室走。

“鞋、鞋还没脱呢！”

“穿着......”

那晚。

那盏声控灯时亮时灭，时灭时亮......直到天色微明，才彻底熄灭。

坏了。

----------------------------------------

第847章 龙腾万里日月同辉

天气越来越热，又到了放风时间。

风场里，绝大多数人都蹲在高墙的背阴处，万勇偷偷瞥了一眼对面角落。

武小洲越来越怪了，回来后就像换了一个人，书也不看了，时常坐那儿发呆。此刻，他正一个人靠在朝着阳光的墙角，眯着眼一动不动，也不知道在想什么。

曹一腿这几天找他说过几次话，可每次都像在对牛弹琴，武小洲只是盯着他脸看，看的直渗人。

万勇终于等到了这个机会，昨晚隋牡丹病了，折腾了很久，上午狱医过来检查，说可能是痢疾，带他去了医务站打滴流。

“曹总，”他蹲着挪到了曹一腿的身边。

曹一腿很郁闷，怎么也搞不明白武小洲出了什么状况，厨房也不去了，回来后一天天的不说话。再不就直勾勾地盯住人看，一看就是好半天，号子里每一个人都被他盯过。

因为武小洲这种情况，最近号子里的秩序都是他和二铺的吴菁在管。

见万勇喊自己，他鼻子里“嗯”了一声，要不是这声“曹总”，他真是懒得搭理他。号子里地位最低的是强奸犯，其次就是小偷，这小子摸进林浩家偷东西，据说还要杀人。

不过他不信，就万勇这小样儿，借他几个胆子也不敢！

也不知道什么情况，这货进来几个月了就提审了两次，迟迟不下判决，难道把他忘了？

“我看他废了，”说着话，王勇下巴朝武小洲扬了扬，“只要您能安抚住二铺，以后头铺就是曹总您的了！”

“哥对这些没兴趣！”曹一腿大脸一扬。

万勇有些急了，“我知道曹总啥都不差，可您是谁呀？想当年跺跺脚，春河都得颤三颤......”

这马屁拍的舒坦，曹一腿想矜持一点都憋不住。

“如果传出去您在这儿睡中铺，还被一个小比崽子死死压着，您这样的人物，威名受损呐！咱不差吃不差穿，咱差的是事儿呀！”

曹一腿貌似被他说动了，脸色难看起来，“有道理，你想怎么做？”

万勇左右看看，把声音放的更低，“今晚后半夜，您按住他手脚，我用枕头把他捂个半死不活，然后我会把他的手指一根根掰断，让他彻底服气！”

曹一腿就是一惊，这小子心思够狠的呀！现在有点怀疑他潜进林浩家，可能真是想杀他。

万勇见他点了头，脸色一喜，连忙说：“曹总，我只有一个要求！”

“说！”

“让我睡三铺，把那家伙送给隋牡丹！”万勇眼里闪着寒光，自己遭过的罪，必须也得让武小洲尝尝！

号子里人太多，瞒不住，不然一定把他弄死，方解心头之恨！

他很清楚二铺吴菁什么武力值，所以不敢说要睡二铺。

“嗯呐，就这么干了！”曹一腿答应的十分痛快，一脸和蔼可亲的微笑。

...

已经半夜了，武小洲躺在铺上还直勾勾看着天棚。

老爷子走了，十分安详。

当天，来送早餐的郭政见老爷子去世了，慌里慌张开车走了。

不到一个小时，那位程先生来了，所有人都不得进入工地。他跪在地上嚎啕大哭，一再责怪自己，说明知道有危险，就不应该答应老爷子。

那奇文的尸体被十分隐秘地送去了殡仪馆，武小洲随车刚走，工地里就进来了很多人，现场很快就被打扫的干干净净，一丝痕迹都没留下。

当天晚上，燕京的万所长也来了。

新锦江大酒店。

餐厅雅间里有些沉闷，偌大的圆桌上都是素菜，只坐了三个人，武小洲、程先生和万所长。

武小洲一眼就看了出来，这位程先生认识万所长，至于他们之间的渊源，他实在是没心情去看。

他拿出那个罗盘，“这是师父留给我的，您帮我收好吧！”

万所长接了过来，摩挲了几下，眼泪就掉了下来，“小武，那老有什么遗言吗？”

他的声音有些沙哑。

程先生也说：“是呀，有没有说接下来应该怎么做？法事就算做完了吗？”

“接下来怎么做？”武小洲刚想到这个问题，脑子里一个想法就霍然浮现，他有些惊奇，不知道自己为什么会这么想。

念头再一转，他明白了，这应该是那两本书融入身体后形成的自然反应。

他知道有些话自己说没有用，只能借师父的嘴说出来，否则眼前这两个人不会相信。

“师父交代，法事已经做完了，但那个位置因为是南干龙主脉龙头所在，所以......”

武小洲的话还没说完，“咚咚咚！”包房门响了。

程先生说：“进！”

郭政拿着手机进来了，小心翼翼道：“您电话。”

程先生的脸色就是一沉，“告诉你不接一切电话，你怎么了？”

“是张斯伯......”

“快拿过来！”他赶快接过了手机。

“领导，好消息！”电话那边传来张总工程师兴奋的声音，“第一批8根桩全部打到了62米，毫无阻力！”

“好好好！”他激动起来，挂了电话就看向了武小洲，“您接着说！”

没想到武小洲接下来的话却是一盆凉水，“这个位置太特殊，柱子即使立起来了，也站不住！”

“啊？！”程先生和万所长都大吃一惊。

“老爷子可有什么方法留下来？”程先生焦急起来。

武小洲也没端着，此时的他已经不是刚来时的他了，这位程先生是什么人，屁股下面那把椅子有多高，一眼就看了出来。

自己也就是借着那老爷子的光，能与他在工地吃一次盒饭，今天又能坐在一起！否则想都不用想，别说坐一起了，见面都见不到！

“我师傅说，等桥墩子立好以后，一定要在上面做出九条龙的装饰！九条龙将桥墩团团围住，这不仅是对神明灵物的祈敬，也能确保桥墩子不会倒下，未来不会有祸事！”

“九龙装饰应该怎么做？”程先生问。

“这九条龙一定要使用黄色的金属，配与银色祥云图案......”

程先生沉思起来，好好一个桥墩子做上一些龙，人家会怎么想？可如果不做的话，耗资如此巨大的工程，万一出问题怎么办？

他左右为难起来。

武小洲仿佛听到了他的心里话，微微一笑，“领导，这座大都市本就是一条日夜运转的巨龙！如此重要的交通枢纽，做一个吉祥图腾，寓意着龙腾万里日月同辉，又有何难？”

程先生所有所思，是啊，龙本身就是华夏民族的图腾，只要解释的通，这又有什么不可以的呢？

武小洲接着又说：“另外，以后如果有什么流言蜚语，完全可以用科学来解释嘛！工程上可以有解决方案，视觉上可以怕影响行车安全，还有也是为了更美观，不然如此粗大的水泥墩子一点装饰都没有多难看......”

程先生双眼一亮，他觉得最后这番话可不像那老爷子说的，不由就高看了武小洲一眼。

他端起了面前的茶杯，“今日不能喝酒，以茶代酒敬武先生，谢谢！”

...

宾馆房间里，万所长和武小洲抽着闷烟。

许久，万所长张了嘴：“既然老爷子收你做了徒弟，有些事情我就得告诉你......”

于是他把自己和那奇文相识的经过说了一遍：

万所长本名万松，当年警校毕业后，就被分到了大西北一座监狱。

第一次见识到那奇文的神奇，是1982年的一次追逃，三名犯人在外劳动时不翼而飞，抓捕已经整整一周，依旧一无所获。

他记得十分清楚，那天劳动完回去时，所有犯人都坐在大解放的车厢里。那奇文就挨着他，车开了还不到两分钟，他突然趴在万松耳边说：“你看西侧那个土丘了吗？”

他刚想呵斥，那奇文又说：“那儿有一口枯井，三个人就在下面！”

三名凶残的刑事犯被抓时，一个个还生龙活虎。

原来，这三个人干活时发现了这口枯井，于是从那儿以后，每天都省出一点口粮带出来扔在里面。本想风头过去再出来，万万没想到还不到十天，就被抓了回去。

万松因为这个案子立了一个二等功。

这是第一次，他以为那奇文是无意中看到了那三个人进枯井，所以并没有刨根问底。

也是因为这件事情，两个人越来越熟。

第二次，那是在1983年的7月底，天气热的人都想把自己皮扒下来。

那时，那奇文已经调去了厨房，后厨热的像蒸笼一样，万松今天值后厨的班，太热不敢往里走，就坐在门槛上，不时扇动着手里的大檐帽。

干活的几个犯人嘀嘀咕咕，说什么大夏天做这么多饭能把人热死，那奇文说了一句：“这还多？等下个月，号子里的人都塞不下，累死你们！”

当时万松听的清清楚楚，也没当回事，可到了八月初，开始了轰轰烈烈的严打，一个多月的时间里，全国就有三万一千多名犯罪分子主动投案自首。

果然，只能装24个人的号子，每个里面都塞进了40多人，沙丁鱼罐头一样。

如果这也算巧合，那么1985年那个冬天，彻底让他服了气。

----------------------------------------

第848章 真是感伤

这一年多以来，爷俩经常偷着小酌几杯。

那天晚上，他把那奇文带到后厨喝酒，两个人天南海北的胡扯，他特别喜欢和老爷子聊天，好像没有他不知道的事儿。

聊着聊着，那奇文突然说：“白狱长要戴孝了，你多过去帮着忙活忙活，会来点事儿......”

当时有些吃惊，可那奇文说了这么一句后就不再提了，他以为老爷子说酒话，也就没当回事。

谁料第二天晚上传来消息，白狱长父亲吃饭时突发心梗，还没等送到医院人就走了！

从那以后，他彻底服了。

...

武小洲一直默默听着，丝毫不觉得如何神奇，这种事情看面相就能看得出来。

说了一些老爷子的神奇，万松把话转到了程先生身上，说他是1991年第一次去监狱看望的那奇文，还带了好多礼物。

两年后又来了一次，可1999年那次再来的时候，已经有局里领导和监狱长亲自陪同了。

后来听那奇文说，几十年前，他曾经救过程先生父亲一命，至于是怎么救的，他并没有说。

武小洲明白了，万所调回京城，还有那位程先生的步步高升，一定都离不开那老爷子的指点迷津。

那晚，两个人一直聊到半夜，送万松回房间时，武小洲轻声说了一句：“您女儿结婚，替我随1000块钱，等出去后还您！”

万松身体就是一僵，缓缓转身，脸上满是不可思议。

毕竟要退了，所以闺女要结婚这事儿，自己在单位没对任何人提起过，他是怎么知道的？

“你？你真学会了？”他的声音都打着颤。

武小洲点了点头，“不然我怎么能叫他老人家师傅？”

“好好好——”万松往出走，武小洲又叮嘱道：“那个罗盘，出去后可千万别忘了给我！”

他朝后摆了摆手，意思是放心吧！

万松回房躺在床上后还久久无法入睡，二十年前，那老就曾经说过，他日自己收徒就是大限将至，这太神奇了！

武小洲在后厨干活就是他安排的，可那是看在魅影传媒周总的面子，没想到这小子竟然成了那老爷子的徒弟。

不过才半年而已，这个武小洲怎么就这么厉害了？

...

万松觉得神奇，可这些对于武小洲来说，眼睛一扫他的脸，就看了出来。

万松印堂明亮且有光泽，说明他近期有喜事临门；右眼下泪堂一条横纹，说明他只有一个女儿；眉分八彩，他右眉尾新长了一颗红痣......前后对应，一切都在说他的女儿将要动大婚。

这些知识仿佛与生俱来，甚至连脑子都不用转一下，他就能说得清清楚楚。

第三天，那奇文火化，没有任何仪式，却来了30多人，这些人全部一身黑色服饰，戴着宽大的墨镜，神情悲痛。

豪车成队、保镖成群，大部分人都是年过半百，甚至有几位已是耄耋之年。

灵车启动，武小洲一身素缟跪在地上，含泪摔了孝子盆。

骨灰当天下葬，墓地在浦东新区的福寿园海港陵园，这是一家去年才开放的新墓地，环境不错，优美静谧。

下葬前，武小洲寻得一处高地，登高远眺，见此处紫气霞光蒸腾，虽不在南干龙主脉之上，倒也是风水极佳。

这一切都是程先生安排的，并不隆重，但从金丝楠木的棺椁到墓地，处处透着心思。

下葬后，程先生为众人介绍武小洲，称其是那老的弟子，众人分别过来与他们握手告辞，墨镜后的目光有欣慰，也有怀疑。

武小洲心中悲痛，又加上墨镜宽大，他没有心情去看这些口音天南海北的人都是谁，只是机械的说着谢谢。

直到烧完头七，武小洲才和万松回了燕京。

...

号子里，天棚上的灯光刺眼。

尚海之行完全颠覆了武小洲对这个世界的认知，发生在自己身上的事情说出来都不会有人相信，可它就这么发生了。

这些天他不断观察着号子里这些狱友，越看越是对那本《倾天策》佩服不已！

简简单单一个面相，竟然能将一个人的前生今世来生看的通透，贫、富、贵、贱、福、祸、吉、凶、通、寿、夭、妻、财、子、禄等等，都能在面相中体现出来。

面相甚至还能看出一个人的家中风水：

整张脸就是一副太极图，鼻子为太极点，依照八卦方位及其脸上的纹路、痣、斑、痕、疤等等，能将其住宅周围环境看得一清二楚。

黑痣为水，按坎为陷，为沟渠河流；卦位有纹路则住宅附近什么方位有河流、道路、山川，其大小、远近皆一目了然！

有凹陷为兑卦，住宅周围有水井、水塘、下水道；高出皮肤的瘤子则为艮卦，为山，为高坡或楼层建筑等等。

不过，面相也在时刻变化着，并不是一成不变的......

...

不知不觉就到了后半夜，此起彼伏的咬牙放屁呼噜声中，窸窸窣窣的声音响了起来，武小洲闭上了眼睛。

有些个二货，还没撅屁股，他就已经知道要拉几个粪蛋了，只是懒得看而已！

万勇等的好辛苦，今天后半夜是麻土豆值班，那憨货脑子一根筋，争取不过来，只能等他睡着才敢动，而且后半夜人睡的实，动手也方便。

拎着自己的枕头蹑手蹑脚，路过曹一腿时轻轻拍了拍他肩膀，声音压得极低：“曹总——曹总——”

曹一腿翻身坐起，脸上什么表情都没有，他下了铺，跟在万勇身后一起往头铺走。

万勇呼吸都紧张起来，能把曹一腿拉过来就是一场伟大的胜利，要知道在这个号子里，除了武小洲，就属他最富裕！他每天都有软中华，隔三差五就有烧鸡大肘子，在号子里你可以没有武力，但如果有钱，那也是大爷！

等收拾完武小洲以后，自己就和这位财神爷深度绑定在一起了，那时候吃香的喝辣的......

还没等他意淫完，就觉得眼前一黑，一张满是汗臭味儿的大被蒙了上来，随后无数只脚纷至沓来......

“谁？谁呀？”

“哎呀——我艹！”

“妈呀——”

“打死人了——”

“饶了我吧——”

万勇声音闷闷的，根本就传不出去。

“噗噗噗！啪啪啪——”

“啊——”

许久，许久。

终于安静了，万勇觉得自己快死了，浑身上下就没有不疼的地方。

他艰难地把蒙住自己的被子拿开，灯光刺眼，耳边又听到了熟悉的呼噜声，所有人还在原位，甚至姿势都没变一下。

靠在墙边值后夜班的麻土豆口水拉的老长，武小洲还在宽敞的头铺闭眼平躺着。

万勇晃了晃头，鼻子里的血都甩在了墙上，这特么是在做梦吗？

曹总呢？

一手扶着墙，颤颤巍巍一回头，就见曹一腿已经坐回了他自己的位置，正在盘腿扣着脚丫子。

他伸手在鼻子下面闻了闻，一副陶醉状，“此时此刻，我真想吟诗一首——”

“牡丹残，勇士伤，谁人来怜？

残花梦，今又红，真是感伤！

啊——真特么感伤！”

隋牡丹病恹恹的声音响了起来，“好、好诗——”

“牡丹，开工了！”曹一腿大手一摆。

隋牡丹拉起了哭腔，“哥，我想请病假——”

万勇一个趔趄又坐在了地上，尼玛，上当了！

遗憾的是林浩没看到此时此情，否则一定会唱道：“菊花残，满腚伤，你的裤衩已泛黄。一枪子弹穿断肠，你心事记心上......”

----------------------------------------

第849章 370平的大平层

林浩第二天登录博客写了篇博文，将《我爱你，中国》这首歌无偿奉献了出去。文章中表示，无论是民歌、美声、通俗、摇滚以及合唱，任何形式均可以演唱......

一石激起千层浪，这篇博文不到12小时，阅读量就达到了九千多万，评论近千万，转载的各大平台以及论坛已经无法统计。

林浩的粉丝同时在迅速增长，一跃排名至第五，把艾茉莉都甩在了后面。

网络上以及纸质媒体好评不断，这种事情，即使有人心中腹诽林浩在作秀，也不敢公然表达出来。毕竟一首歌的版权那是真金白银，人家就这么拿出来，又是这样一首爱国歌曲，谁要是敢在这个时候发布不当言论，那不是自己找骂嘛！

...

林浩发完博客就懒得再看了，他很忙，一是要账，二是每天要去公司和影视部的人开会。

要账的原因是移动给林浩结了2007年度彩铃的费用，他上榜了三首歌曲，分别是《2002年的第一场雪》 、《曾经的你》以及《西海情歌》，税后合计七千六百二十九万。

三首歌才比高帅《老鼠爱大米》多出了几百万而已，可见这首歌的魔力有多大！

这个消息是张言松告诉他的。

推开周东兵办公室大门，远远就见他头也不抬的在看文件，还没等林浩说话，他就张了嘴：“没钱！”

“别呀！”林浩不干了，这可是七千多万呐！

“别什么别？”周东兵抬起了头，“三看的中央空调你花钱了？还是前几天那20台吉普你花钱了？还有收购风华时尚，你看那些歌手，哪一个不是歪瓜劣枣？有一个能捧出来的吗？也就是房子值点钱......”

一桩桩一件件，周东兵说的口干舌燥。

“版税下来你比谁手都快......”

林浩脸一垮，“那咋整？家大业大的，工资就多少钱呢？”

“你少和我哭穷！”周东兵立了眼睛。

“三哥，要不这样，哥俩见面一人一半......”

“收起你这套，”周东兵大手一挥，“《霸王别姬》和《李米的猜想》开拍在即，你也知道那几位主演第一笔片酬得拿出去多少！两个剧组运转起来那就是两个吞金兽！另外还有一堆歌手排队出专辑，方左、王锋、朱梦蝶他们你还捧不捧了？还有桃子和小崔、小妹他们的演唱会.....”

“一个美国这事儿，把我的家底、魅影的家底都抽干了......”

“快了......”林浩赶紧说。

“滚他妈犊子，你再说快了，我就咬你！”

“你看你，咋还说着说着急眼了呢？”林浩哭丧着脸，说来说去，就是要钱没有，要命一条啊！

看来周总裁是死猪不怕开水烫，多说也没用了！不过也好，拍摄《霸王别姬》慈善基金那边的钱就不用动了。

临出办公室，他把着门框又说：“那啥，大院那边的设计费和装修啥的，我可就一分都不掏了哈！”

“尼玛——”周东兵刚要骂人，林浩“嗖”的一下钻了出去，走廊里传来他嚣张的大笑声。

周东兵嘿嘿直笑，骂了句臭小子，接着忙活起来。

...

饰演菊仙的宫莉回国了，林浩与温元良亲自去了家中拜访，最后与章国荣同样的方式签了约，至此，《霸王别姬》三大主演全部搞定。

当天晚上，两个人又去了古包家，剧中袁四爷一角非他莫属！

因为大年初五林浩在酒桌上已经和谭刚打过了招呼，他再不乐意也不能自己抽自己的嘴巴子，所以这个合约签的十分顺利。

常高杰、何子平和周珂同样没日没夜的陪着林浩熬，导演组将剧本吃透了，接下来各个拍摄地点都要提前敲定，林浩只有一个要求，不得扰民！

从繁杂的剧组脱出身时，已经是四月底。

港岛那边，庄学文基本上每天都会打电话和他沟通剧本，有时候大半夜的都不放过他，最后刘和平和袁少卿都打来电话，让林大编剧尽快赴港。

走之前，他去了趟装修中的啤酒厂大院，上百工人如火如荼，小旭和周东兵他们也经常过来，他放心了。

陈晓去了横店拍戏，这疯丫头很久没打过电话了。

丛妃春晚前后主动邀请过他几次，都让他躲了过去，从那以后就没再主动联系他。他觉得这样挺好，春梦了无痕，时间会冲淡一切。

《超级女生》第二季即将开始启动全国海选，舒晓蕾临去沙城前的傍晚，他又偷偷从暗门跑了出来，带着她来到了位于朝阳公园南门的棕榈泉国际公寓。

...

“你到底干嘛呀？”舒晓蕾笑道，她实在是搞不明白这家伙神神秘秘的要干什么。

“你就跟我走吧！”下了出租车，林浩拉着她的手就往小区里面走。

看他用门卡进了小区，舒晓蕾才反应过来，“你买新房子了？”

林浩一脸神秘又欠揍的微笑，就不告诉她，被掐了好几把也不说。

进了大门左转向东走，小区人车分离，绿化也特别好，因为入住率还不高，并没看到几个人。

进了一座高层，挑高的大堂十分气派，两个人坐上了电梯，林浩按了29层。

走廊静悄悄的，宽阔整洁。

打开房门，宽大的客厅映入眼帘，清一色的美式装修风格，豪华大气。

他一把扯掉了脸上的口罩，“尼玛，捂死我了！”

舒晓蕾也摘了下来，笑道：“小样，臭显摆，原来是买新房子了！”

林浩嘿嘿一笑，也没换鞋，拉着她就往里走。

两个人站在了客厅的落地窗前，视野非常开阔，晚霞中，朝阳公园的湖景一览无余。

“4室2厅1厨4卫，370平的大平层，晓蕾姐，这是你的生日礼物！”说着话，就在斜挎的背包里拿出了一个红彤彤的房产证，放在了她手里。

舒晓蕾惊讶极了，嫣红性感的小嘴微张，喃喃道：“你，你记得我生日？”

“阴历三月二十，怎么会不记得？”林浩笑了起来。

舒晓蕾的脸先是惊喜，随后渐渐严肃起来，把手里的房产证又放回了他手里，“浩子，我和你好，为了这个吗？”

“当然不是！”

“你知道就好，我父母都是普普通通的工人，我能上大学，考进电视台，都是我一步一步的努力！哪怕年前魅影给我发了200万的奖励，我相信这里不只是因为你的原因，工作上我也做到了！”

林浩听着她说，并不插嘴。

“和你在一起时，你还没有现在的名气，我更不知道你有多少钱，不是我不在乎钱，而是我知道自己有能力赚到钱，根本就不需要依靠谁！”

“我只是鬼迷心窍的喜欢你这个人而已，今天你把这个房本放在我手里，我觉得这是对我的侮辱，是......”

“唔——”

林浩一把就抱住了她，用自己的嘴堵住了她“叭叭”不停的小嘴......

一阵阵窒息，心跳加速，舒晓蕾的脸涨得通红，扬起拳头用力砸着他的后背。

“坏、坏蛋，外面......外面！”

林浩哈哈大笑，伸手指着窗外，“你看外面有楼吗？就算远处有人拿天文望远镜都看不到.....”

“别给我来声东击西那一套，我有房子，我不要......”

“唔——”

林浩抱起她就走。

许久过后，主卧、客卧、客厅、餐厅、卫生间......都带她转了一遍。

----------------------------------------

第850章 寒门贵子

披着衣服，两个人拉着手上了露台。

前段时间，只要晚上回家早，林浩就让二猛拉着自己，用了几天时间，终于把沈五爷在燕京留下的房子都看了一遍，可大部分都没有装修。

想来想去，舒晓蕾一个人实在是不适合住别墅，这套棕榈泉国际公寓的房子最适合她，而且很明显装修几年了，一次还没住过人。

房子里一些电器还没撕掉保护膜，家具虽然齐全，但没有被褥，以后让舒晓蕾自己慢慢添置吧，过时的电器不行就卖掉换新的。

舒晓蕾家庭普通，这些年又没接任何广告，唯一的外快就是跑一些主持的场子。

他心疼这个有些小倔强的女人，想给她更好的生活。

...

林浩找了半天才在入口找到灯的开关，“啪”的一声打开了，瞬间就美呆了舒晓蕾。

五颜六色的灯光将这里渲染的美轮美奂，仿佛世外桃源。

这个露台虽然不占房本面积，但却是在规划内的，还有开发商的购买合同，并不属于违建。这里是整座高层的顶层，四周楼檐高达两米多，是一个巨大的空中花园。

设计师设计的十分巧妙，没什么高大建筑，并采用了防水阻隔根、蓄排水等新工艺、新设备以及新技术；硬铺装很少，乔灌花草、山石流水、亭廊桥榭合理搭配组合，时不时还点缀着一些园艺小品。

借着灯光细看就会发现，草坪的草有些长了，看来沈五爷雇佣的园艺师已经有一段时间没来了。

两个人在园中漫步了好一会儿，见前面有个秋千，并肩坐在了上面。

林浩微一用力，秋千荡了起来。

“好美！”舒晓蕾望着璀璨的星空，晚风扬起了她的短发。

“晓蕾姐——”

“嗯？”舒晓蕾扭头看着他，漆黑的眸子如两点星光。

“别拒绝我，”林浩声音轻柔，“你是什么人我很清楚，不是一辆车或者一套什么房子能改变的！”

“我只想对你好，想让你过的更好，就这么简单！”说完，他伸手搂住了舒晓蕾消瘦的肩膀。

去年把她累坏了，明显瘦了好多。

舒晓蕾没说话，她知道林浩对自己好，可心里还是隐约有些不舒服，总感觉如果自己要了他这么贵重的东西，就有了一种被包养的感觉，而她十分讨厌这种感觉。

虽然自己那个小户型没这儿大，更没有这里豪华，可那是自己努力赚钱买的。在燕京电视台工作时，如果自己肯点头，无数身价上亿的成功人士会蜂拥而至，想住这样的房子不难！

如果那时候肯接拍一些广告，哪怕不依靠男人，自己同样也能买得起这样的豪宅......

到了魅影传媒，工资比在电视台多了接近四倍，年底有高额的奖金，又给了魅影的股份......作为一个女人来说，已经很好了，自己真不缺什么。

可林浩这番心意不好拒绝，如果不收，他一定会伤心......

秋千渐渐停了。

林浩见她又不说话，压低了声音说：“最主要的原因你知道吗？”

“什么？”

“你那个房子的楼梯太不结实......”

“哈哈哈哈——”舒晓蕾大笑起来，想起上次楼梯被他折腾坏的情形，伸手捶了他一下，“还说呢，你拍拍屁股走了，害的我找物业来修的！”

“你可拉倒吧，我还敢拍屁股？没疼死我......”

两个人哈哈大笑起来，笑声在夜空中飘荡着。

林浩知道她是个自尊心极强的女人，所以才会如此的费尽心机，此时见基本上没问题了，不由长舒了一口气。

......

2008年4月28日，星期一。

《华夏日报》发表了一篇文章，一上午时间，登上了全国各大网站论坛的头版头条！

首先映入眼帘的，是一幅林浩的舞台照，很大，角度和光线都非常有震撼力！

这张照片是那年川省巴北镇赈灾义演时媒体拍的，林浩挎着武小洲的电贝斯站在舞台中央。拍摄时因为他的右手在弹电贝司，就形成了一道虚影，恰是这道虚影，让这副照片动感十足。

他仰头看着天，一道阳光恰好从云层钻出来，照在了他的脸上，两行热泪清晰可见。

一动一静，堪称经典。

文章标题《寒门贵子，奋斗与奉献》

文章中写道：

“近些年来，我们常会听人说寒门再难出贵子，例如那些好高校里的农村孩子越来越少，一些招聘企业歧视偏远地区的毕业生等等。人们似乎发现，尽管我们人口素质以及教育水平有了显著提升，但那些寒门青年却越来越难以出人头地。寒门再难出贵子，似乎已经成了一种社会焦虑。”

“那么，什么样的人才是今天社会中的贵子呢？笔者认为，“贵”不是升官，不是发财，更不是所谓的社会地位！“贵”是代表着进步，以及实现自我人生价值的机会......”

“那些所谓的富二代，他们无疑十分符合传统意义上的“贵”，但如果没有一技之长，只知道啃老，他们的“贵”不过停留在人生的浅表。相反，那些白手起家的寒门青年，凭借自身的努力打拼出一片天地，创造了属于自己乃至整个社会的价值，“贵子”称谓才当之无愧！”

“林浩，祖籍鲁省登州府，1983年出生于龙省春河市，毕业于龙省艺术学院本......”

“他的父亲林庆生，春河市木材综合加工厂工人，高中学历，工厂改制下岗后自食其力，在街头摆摊修理自行车。无论酷暑严寒，一分一毛积攒着供他念书。”

“而林浩也十分争气，上大学后就兼职去了酒吧做驻场歌手，来减轻父亲的负担。那时，哪怕每晚后半夜才能回宿舍，他也从来没有放松自己的学习！仅仅两年，他就读完了四年大学的知识，第三年就考上了研究生......”

“上学期间，他主演了电影《阳光灿烂的日子》，并拿下了[第62届威尼斯国际电影节]影帝，紧接着[第28届大众电影繁花奖]又下一城！而就在不久前的[第27届港岛电影金像奖]又一次摘得影帝桂冠！”

“也就是在这次港岛颁奖典礼上，我们听到了那首《我爱你，中国》！全国数以亿计的观众在电视机前流下了激动的热泪！”

“就在4月15日，林浩发表了博文，将这首歌曲无偿奉献出来！他对记者说，他希望所有人都学会这首歌，让她永远回荡在祖国的大江南北！因为，那是我们每一个华夏人的心声！”

“捐赠义演，巴蜀赈灾......处处能见到他的身影！北方辽阔的黑土地，景色壮丽，天高地阔，白山黑水孕育出这颗华夏魂......”

“林浩，他就是寒门贵子！”

----------------------------------------

第851章 打不散的无义宾朋

贴吧，林浩吧。

因为太多人的涌入，已经造成了明显的卡顿和延迟，贴吧服务器已不堪重负。

无数人发帖大吼着浩哥威武，浩哥牛逼，不停刷新不停有新帖子出现。不到一个小时，浩哥已经变成了浩爷，有粉丝整理了近几年林浩的各种舞台照和剧照，不到十分钟帖子就被加精置顶，下面的回复清一色是收藏了、太帅了！

同时还有后浪博客，因为太多人在林浩的博客里留言，一度让后浪网以为遭到了黑客的DDoS攻击。

千千倾听的明星社区同样如此，总裁苏文赋不得不扩大带宽，现在千千倾听不仅盈利了，还略有盈余，这得感谢[超级女生]。

...

华影集团董事长沈佳康把报纸放在了桌子上，摘下眼镜揉了揉眼睛。

那天从张传英家出来，自己让广线传媒的王畅他们观望，他们还不服气，背后各种叽叽歪歪......

一篇《天价片酬，贻害无穷》狠狠给了这些人一个大嘴巴，今天这篇文章，又是一击重锤！

从此以后，这个圈子里还能有谁按得住这个年轻人？

那天伯纳的余霞说林浩是依仗着艾茉莉的裙带关系，这些人难道不明白吗？即使吕澜做了社长，可报纸上每一篇文章每一个字又岂能是她乾坤独断的？

他总感觉这里面隐约有秦家老爷子的影子，但这可能吗？

还有宁家，不过唯一的线索就是宁阎王在和他的干妹妹在谈朋友。如果说这种关系能为林浩说话，他觉得有些牵强，毕竟圈子里谁都明白所谓干哥哥干妹妹，还有干女儿干爹是怎么回事......

宁阎王估计也就是玩玩而已！

可官媒如此不遗余力的捧，难道还真是一只白手套？

拿起电话。

“传英，我酒庄的酒又到了一批，晚上聚一下？”

张传英笑道：“正好俊民也约我了，一起吧！”

“好！”

......

林浩伸了个懒腰，昨天累坏了，秋千虽浪漫，可费腰。

下午的飞机去港岛，安珂和张言松在家收拾行装，还没有来，不过先前看到报纸以后都分别来了电话，一个比一个兴奋。

拉着刚起来的陈聪去吃午饭，进了二进院子中餐厅就是一愣。

只见林庆生坐在小板凳上和魏一虎、大老张三个人在摘菜，餐桌上已经上了菜，坐着三个让林浩意想不到的人。

一家三口，小叔林庆民，老婶李艳琴和他们的女儿林娟。

“哎呀，小浩来了——”李艳琴站了起来，明显有些拘谨。

林浩眼前浮现出那年冬天和父亲上坟时的情形：

听父亲说自己去了省艺术学院上学，小叔林庆民满脸的不屑，说咱们老林家谁碰过钢琴呀！大哥你是咋想的？要我说还不如跟你学修理自行车呢！

还有他说完后的狂笑声，仿佛还在耳边回荡。

大叔林庆勇还说，庆民话糙理不糙，学那玩意干啥？出来以后能干啥？上街乞讨呀......

...

李艳琴见丈夫和闺女都傻愣愣看着林浩，连忙伸手怼了一下他，“干啥呢？不认识小浩了？打招呼啊！”

林庆民明显有些不情愿，但还是站了起来，声音不大，“小浩......”

“哥——”林娟也站了起来。

林浩扫了一眼，看见了地上的几个塑料袋子，一看里面就是松子、榛子、黑木耳和榛蘑，都是春河的特产。

“小叔，你们一家这是来京城旅游？怎么也不提前说一声？”林浩脸色恢复了正常，拉着陈聪就坐在了他们对面。

陈聪见林浩叫叔，也喊了声叔叔好，可马上就感觉到了气氛不对，连忙说：“我去帮着摘菜！”说完就下了桌。

李艳琴一脸的恭维笑容，“主要还是来看看大哥和你，你看你们，这一走就一直没再回春河，我和你小叔也常念叨......这不，你老妹儿今年毕业，带她逛逛首都，也寻思着过来找找工作......”

林浩明白了，敢情这是来求自己了！

想的还这真美！

他脸上露着淡淡的笑，看了一眼林娟，这丫头几年没见还真出息了，看来老林家的基因不错！

“老婶，想给娟子找个什么工作？”他问。

李艳琴有点不好意思，犹豫了一下，“看新闻说你要拍戏，看看你老妹儿能不能做女主角......”

林浩惊讶的差点没坐地上，这一家子也是奇葩，可真敢想！

他懒得再和这个势利眼的婶子说话，眼睛看向了林庆民，“小叔，您就不说两句？”

林庆民没吭声。

李艳琴急了，桌子下用脚直踹他。

“小浩，”林庆民没办法，为了闺女只好张了嘴，“别听你老婶胡嘞嘞，一天没演过戏，做什么女主角？”

李艳琴听他这么说，不由急的在下面又踢了他一脚。

林浩嘴角一咧，还行，总算有个明白人，有点自知之明。

“我就琢磨着，看看有没有这丫头能干的活，你说她那个学校也不怎么样，毕业了找工作挺费劲！咱家那边你也知道，哪儿哪儿都得看关系，小叔我就是个小股长......”

林浩一声不吭地听着，眼角余光去看父亲，就见他阴沉着一张脸，每摘一片芹菜叶都重重扔在了盆里。

林庆民终于说完了，一脸紧张地看着他。

林浩眼睛紧紧盯着他，“叔儿，还记得那天我和我爸下山时，我说过什么吗？”

林庆民脸“腾”的一下就红了，张了张嘴，没说出话来。

“没记住？”林浩嘴角依旧挂着笑意，“可我记得！刻骨铭心！”

他的声音不大，却咬牙切齿。

“我说的是：两位叔叔，希望有一天你们别来求我！”说完，林浩指了指自己的耳朵，“这儿！这里！现在还能听到你俩哥俩的嘲笑声，不绝于耳！”

对面的一家三口面红耳赤，喃喃的说不出话来。

呼——，林浩站了起来，声音冷漠：“大老张——”

大老张听到先生喊自己，吓的就是一激灵，马上就站了起来，手里还攥着一把芹菜。

“送！客！”

大老张把芹菜扔进盆里，快走几步，伸了伸手：“各位，请吧！”

林庆民站了起来，嘴唇都直抖，伸手指着林浩，“好好，好啊，翅膀硬了，就不认实在亲戚了，是吧？”

“亲戚？”那边的林庆生终于张了嘴，“啪”的一声，把手里的几根芹菜摔在了盆里。

“前几天去大栅栏听相声，于得水有几句话说的真好，你们想听听吗？”

餐厅里一片安静，没有人说话。

“他说，穷人站在十字街头耍十把钢钩，钩不着亲人骨肉；有钱人在深山老林耍刀枪棍棒，打不散的无义宾朋！亲戚？哈哈哈！”

他并没有站起来，就坐在小板凳上看向了林庆民，脸上都是痛苦，“当年我母亲车祸去世，就因为是横死，你哥俩死活拦着不让进祖坟！”

----------------------------------------

第852章 从纽约追到夏威夷

“当时我怀里就捧着我妈的骨灰，那也是你们的亲大娘！好！既然有这个说法，那我就不入！”林庆生的眼圈已经红了，“我把骨灰盒放在殡仪馆寄存了三年，这才入了祖坟！”

“可下葬那天你们有一个人出现了吗？是我林庆生没通知你们吗？”

林庆民嘴唇抿了抿，没说出什么来。

“小浩他妈去世，你哥俩硬说坑挖大了，说秀娥不能给你们父母顶脚！天地良心！咱们祖坟就那么点地方，旁边又出来个新坟，她下葬不得给我留出并骨的位置吗？都说人死为大,既然她先走了地方不管大小，是不是得可着死去的人来？”

“那次我没管，硬是要下葬，可你们哥俩在那么多亲朋老友面前破口大骂，哥俩骑着我打，最后我浑身是血还是给秀娥下了葬！”

林浩这时才知道父亲和这两位亲叔伯哥们之间的故事，此时听的把牙咬得咯咯作响。

“咱家祖坟，有咱们的爷爷奶奶，你们的父母，还有我的父母，可每次送灯烧纸我落下过我那叔叔和婶婶吗？可你们呢？你们是差那点纸钱吗？你和你哥庆勇哪一个不比我家条件好？”

“......”

林庆生把这些年憋在心里的话一桩桩一件件都说了出来，最后不再看他们，扬了扬手，“老张，送客吧！”

李艳琴焦急起来，连忙说：“大哥，您别生气了，是我们不对......”

“不用说了！”林庆民吼了起来，脸上都是愤恨，“不求他们也饿不死！”

“你？你闭嘴！”李艳琴急的伸手就要去挠他。

“啪！”林庆民扬手就是一个嘴巴。

“你？！林庆民，你他妈五大三粗个老爷们自己没能耐，就知道欺负我是不是？我滴个天呐——”李艳琴一屁股就坐在了地上，嚎啕大哭起来。

“妈——”林娟羞愧的真想找个地缝钻进去，几步就跑了出去。

林庆生望着她的背影，想起了她小时候可爱的小模样，心里不由有些不忍起来。

门开了，二猛他们四个人都走了进来，一个个一脸懵逼，不知道发生了什么。

大老张更是手足无措，不知该怎么办合适。

林庆民脸色铁青，抬腿就走，李艳琴嚎叫着爬了起来，也跟着往出走。

“站住！”林浩声音响了起来。

林庆民和李艳琴像被定住了一样，随后李艳琴转过了身，极力控制着面部表情，泪眼中挤出了一个难看的笑容，“小浩，是我们不......”

林浩懒得听她说话，打断了她：“把东西拿走，我家不缺这玩意儿！”

李艳琴犹豫起来。

“拿走！”

她慌忙跑了过去，拎起那几个塑料袋就往出走。

二猛和初九他们赶快往两边撤了撤，把门给他们让了出来。

“大老张，跟着点，别丢东西，以后别什么驴马烂儿都让进家门！”林浩高声喊了起来。

“哐当！”大门被林庆民重重关上了。

“啊——”这一下正拍在了李艳琴的脸上，顿时鼻子就冒了血，她不管不顾推门冲了出去，高声嚷着：“我艹尼玛林庆民，你给我等着，等回家的，看老娘我扒不扒了你的皮......你们老林家就是一窝的畜生，六亲不认......”

林浩心烦意乱，朝二猛他们挥了挥手。

俗话说的好，家丑不可外扬，谁都看得出来林浩的不痛快，陈聪和魏一虎他俩也赶快跟着二猛他们出去了。

林浩本以为自己爷俩出了这口恶气，一定会很开心，可不知为什么，心里这个堵得慌。

再去看父亲，已经满脸都是眼泪。

“爸——”他赶快走了过去。

“爸，您怎么了，别哭啊，别哭——”林浩赶快劝他。

此时屋里没有外人了，林庆生抱着儿子放声大哭起来。

许久，爷俩互相擦起了眼泪。

“儿子，爸想你妈了，啥时候咱爷俩回去给她上上坟......”

林浩连连点头。

“好，好！”林庆生又擦了把眼泪，自嘲道：“真是老喽，眼泪越来越不值钱......”

......

夏威夷，Hawaii Loa Ridge社区。

日本子穿着一件花半袖衬衣，大短裤人字拖，怀里还抱着一大捧红玫瑰，站在黑色的大门前已经一个多小时了。

马六叼着烟，蹲在路边一棵树下。

“哎——傻子！”他喊了起来，“都他妈晒糊吧了，回去吧！”

日本子回头骂了一句，“滚犊子！”

海景豪华别墅内。

马赛克玻璃砖的恒温无边泳池里，阮月穿着一套竞赛型全身泳衣，像条亮黑色的美人鱼。

岸边，福伯坐在轮椅上笑骂着：“死丫头，别装听不到，你都多大了？好不容易有个看上你的，就不能想交往着看看？”

阮月冒出了头，吐出一口水说：“怎么就好不容易了？看中姑奶奶我的多了去了......”

“是！”福伯点了点头，“能从夏威夷排到纽约，可哪一个不被你打跑了？你想怎么着？非得把我老头子靠死了你再找？”

“那是，家产都是我的，好找！”说完，她又沉进了水里。

福伯气的差点从轮椅上栽下去，伸手抚了抚胸口，气这才顺了一点，还得接着劝：“这小伙子不错，虽然比你大了点，可要个儿有个儿，要相貌......呃......看着也还行，起码一看就是个猛人！配你个女汉子不是正好嘛——”

“我怎么就女汉子了？”阮月一脸不乐意地上了岸。

“就他还是个猛人？”她伸手接过一个女佣递过来的浴巾，“猛不猛得试过才知道吧？”

“那你也得试试吧？”福伯指了指远处的大门，“人家从纽约追到夏威夷，又送了半个月花，差不多行了！”

阮月嫣然一笑，“我让他来了吗？”

福伯气的直翻白眼，扭头朝着二楼露台一个壮汉喊道：“辉仔，开大门！”

...

日本子已经被晒的头昏脑涨，这些天阮月也偶尔开车出来，可就像看不到他一样。越是这样，他就越觉得有意思，这么有味道的女人还是第一次遇到，她就是自己老婆了，没跑！

马六送给了他一个字：贱！

电动大门缓缓向右滑动，他的精神就是一震。

奇怪，没有车出来，也没有人。

“你，进来吧！”门口扩音器传来一个男人的声音，普通话生硬。

“我靠！”马六站了起来，拍了拍屁股，可不能让他一个人进去。

日本子也没犹豫，抱着花大步往里走，马六快走几步跟了进去，并没有人拦着。

院子好大，足有上千平，两车宽的水泥路，两侧都是高大的椰树，左右两侧各有一个停车场。正前方是个很大的喷水池，中间高高竖立着一个大理石雕塑，仔细一看，竟然是个骑马扬刀的华夏古代大将，威风凛凛。

地势越来越高。

拐过喷水池，映入眼帘的是一座占地面积很大的二层别墅，黄色的大理石墙体，黑色的顶棚，透过落地的双层玻璃，能清楚的看见坚硬且耐腐蚀的刺槐实木地板。

宽大的无边水池旁，福伯坐在轮椅上，阮月站在他的身旁，亮黑色的全身泳衣更显得她高挑性感。

阮月好看的下巴微微朝上，像只高傲的孔雀。

日本子已经来到了近前，反手就把那捧玫瑰花递给了马六，他并没有先和阮月打招呼，而是恭恭敬敬给福伯鞠了一躬，“福伯好，这是给您带来的小礼物！”说完，就从腰后抽出了一个十分精致的木盒......

“别动！”一声怒喝，二楼露台一把M733突击步枪对准了他。

马六和日本子并没有紧张，眼角余光一扫，发现不止一把枪，还有三个角落都有黑洞洞的枪口。

----------------------------------------

第853章 水中格斗

福伯扬了一下手，几把枪瞬间消失不见，他笑呵呵伸手接过了这个扁长的木盒。

解开红绳，打开木盒，一只参体灵秀五形俱佳的老山参出现在了眼前。

福伯喜笑颜开，“好东西！这参一看就是咱们长白山上的！野性灵气十足，体态精悍强健，须长弯绕龙蛇飞舞，真是好东西！”

日本子翘起了大拇指：“福伯行家！这参是在海拔1600米的原始森林中挖得的，在我一位兄弟家已经珍藏了近五十年！”

马六面无表情，心里却在狂笑，东西确实是好东西，日本子也是费尽心机在唐人街买的。可至于什么“海拔1600米”，什么“珍藏了近五十年”绝对是信口胡说。

福伯哈哈大笑，合上木盒递给了身后佣人，“你和永昌是朋友？”

“是！”日本子依旧恭恭敬敬，“我们曾经在泰国呆过两年！”

福伯点了点头，目光看向了他身后的马六，“当年就是你救的永昌？”

马六抱着玫瑰花微一弯腰，“见过福伯，谈不上救，机缘巧合而已！”

“好！”福伯双手击掌，“永昌眼光一直很臭，这次不错！”

他又看向了日本子，“你喜欢阮月？”

“是，我喜欢她！”日本子看向了阮月，一脸郑重，“我想娶她！”

福伯微微一怔，没想到这一脸凶相的汉子如此直言不讳。

阮月的目光一直就没看他，此时听要娶自己，眼神扫了过来，十分凌厉，“你能打过我，我就嫁你！”

“一言为定！”日本子心中一喜，“怎么比？”

“三场比试，一、水中格斗；二、25米手枪；三、自由搏击！”

日本子哈哈大笑，也不废话，大手一伸，“请！”

阮月更是爽利，双脚一蹬，人就扎进了水里，水花都没溅出几滴。

日本子二话不说，在裤兜里掏出了手机反手递给马六，两只大脚一蹬，脱了那双人字拖，随后和阮月一模一样的姿势跃进了水里。

福伯看到日本子的表现，眼里有一丝掩饰不住的惊讶，这是条汉子！

...

泳池深度至少接近三米，日本子还没等浮出水面，阮月已经鱼一般游了过来，她同样没戴泳镜，大眼睛在水里眨也不眨，右手笔直伸向了他的脖子。

日本子双脚用力一蹬，人就冲向了阮月身侧，伸手就去抓她纤细的脚踝......

马六把花放在了一张铁艺桌子上，此时就在站在了泳池边，神情淡然地望着池底。两个人跳下去已经快一分钟了，都还没有浮上来换气。

水底格斗，因为水有浮力的原因，所以击打技术基本无效，这时只能使用近身缠斗，以锁为主。

池底的两个人你来我往，都想抢得先机将对方锁住！

日本子已经开始觉得气闷了，此时见阮月一只脚勾住了白钢爬梯，两条长腿一蹬，炮弹一样朝着自己冲了过来。

他卖了一个破绽，佯做身体下潜，身体感受着水流的方向，在她冲到自己上方时，身子一侧，一把就握住了她的右脚腕。

用力一带，他的脚尖已经点在了池底，身体笔直向上，他要拖着此时大头朝下的阮月出去换口气，已经超过三分钟了。

还没等他的头露出水面，阮月以被他抓住的脚腕为支点，一用力，原本被他带得大头朝下的身体朝上窜去。

两个人来了个面对面。

日本子被她带的朝下一沉，这时，那条没被他控制住的腿瞬间就缠在了他的腰上。

日本子反应极快，另一只手一把抓住了缠在自己腰上的小腿，朝前一滑，握住了她的脚腕！

哈哈，看你怎么办！

万万没想到的是，阮月根本就不去管自己的两条腿，身体极其夸张的一扭，竟然绕到了他的身后，两条手臂一下勾住了日本子的脖子。

我艹，柔术！

日本子就是一呆，此时看似自己控制住了她的两个脚腕，可人家的两条大长腿却缠住了自己的腰，脖子又被紧紧锁住......

其实也是阮月身上皮肤一样的泳衣占了便宜，好几次日本子都要勾住她了，就因为泳衣太滑而失手。

输了！

愿赌服输，他松开了两只手，高高举起。

阮月并没有刁难他，松开手脚，窜出了水面。

日本子紧接着浮了上来，大口大口喘着气，已经接近四分钟了，超过了他平时的极限。

两个人上了岸。

“张先生，现在走还来得及！”阮月擦着头上的水，彭永昌告诉过她日本子的姓名。

日本子把上身T恤脱了，露出了一身结实的肌肉，还有好多伤疤。

他穿着衣裤，本身就吃了亏，但这些都不是理由，阮月一开始与他缠斗时身体虽然灵活，但却隐藏了她的杀手锏。

在自己以为是卖了个破绽擒住她时，其实也正是中了她的计！

日本子哈哈一笑，“不把你娶到手，我张大志就住在夏威夷了！”

马六翻了个白眼，阮月的心却是微微一抖，不由第一次认真看了看眼前这个手下败将。

彭永昌说他是1967年出生，那今年就是41岁了，比自己整整大了10岁。

这家伙个子真高，估计快一米九了吧？浓浓的眉毛，眼睛不大，鹰钩鼻子，嘴也不小。

让人奇怪的是，明明看着一副凶恶相，可说话办事又是彬彬有礼。

这个男人还算有点料！

现场突然就安静了下来，阮月直勾勾看着日本子，而日本子也在看着她。

真美，她是那种飒爽中透着艳丽的美，虽然此时她脸上没有一丝妆容，可脸蛋白里透红；笔直入鬓的长眉，大眼睛睫毛好长，那张嘴薄厚得当，粉红性感......

福伯老怀大慰，看看这个，又看看那个，不由嘿嘿笑了起来。好啊，王八瞅绿豆，看样子是对上眼了，终于能把这个老姑娘嫁出去了！

“哎，你俩比不比了？”马六喊了起来，“都他妈快晒冒油了！”

日本子一脚就蹬了过去......

“我艹——”

“噗通！”马六掉进了水里。

福伯和阮月都哈哈大笑起来，日本子傻了一样又看向了阮月。

马六一个猛子扎了下去，好凉快，他就是故意没躲，太热了！

“看什么看？”阮月见他傻乎乎地看自己，不由娇声呵斥起来。

日本子说：“你真好看！”

阮月脸就是一红，看的福伯都是一愣，这丫头都多少年脸没红过了？

“走！别想耍赖！”说完，阮月披着浴巾转身就走，不想让别人看到自己的失态。

马六赶快也从泳池里爬了出来，就这么湿漉漉地跟了上去。

----------------------------------------

第854章 女士先请

坐电梯到了地下一层，随后两个人就是好一阵的目瞪口呆。

这地下都快赶上一个足球场大了，不只有拳击台、木人桩、射箭靶，各种健身器械等等，竟然还有一个封闭的专业射击场！此刻里面正有四个小伙子带着耳机在射击，枪声不大，说明里面的隔音以及吸音都做的很到位。

阮月后下来的，换了一身黑色紧身的运动装，那高高的个子，前凸后翘的魔鬼身材又一次把日本子看直了眼。

射击场里面的人都出来了，恭敬地喊了声福伯、月姐，随后就站在了一旁。

两个人走进了场地。

“用什么枪？”阮月问他。

日本子这时才看到右手侧那面墙上放满了各种枪械，于是大步走了过去，

美国柯尔特M2000型、意大利伯莱塔92F型、德国P229型手枪、奥地利格洛克17型、华夏QSG92式、 捷克CZ83型......

尼玛，世界十大名枪都有！

还有冲锋枪，奥地利的MP9、捷克斯洛伐克制造的Vz. 61蝎式冲锋枪、比利时的P90、以色列的Uzi，也叫乌兹......

他拿起了一只M16，这把枪是老美五十年代后期设计的，为了减轻重量使用了铝代替钢，玻璃纤维代替木材，还有人体工学设计，推出时被称为太空步枪。

放下M16，又拿起了一只德国的G36，这是一款轻便、准确、坚固和可靠性非常均衡的武器。虽然它不如AK-100系列武器那么可靠，但其惊人的精准度可以弥补这一差距......

“好了没有？”阮月已经拿出了她的那只银色沙漠之鹰，不耐烦地朝他喊了一句。

日本子毫不犹豫地拿起了那把92式。

...

玻璃隔断外面的马六就是一笑，他猜到了，这货一定会拿这把枪。

不料身边那四个小伙子却笑了起来，其中一个说：“他会不会玩枪，怎么选了这么一把手枪？”

“哈哈，想和月姐比手枪？我看他死都不知道怎么死的！”

“谁打赌？”

“赌什么？”

“月姐赢了，我给你们一人一包辣条，如果月姐输了，你们一人给我100美金......”

那三个人异口同声，“你去死吧！”

福伯呵呵直笑，马六却默不作声，自己和东兵、建国没当过兵，不过身上这些功夫可都是日本子和袁野那些年教出来的。

他俩当年可是从死人堆里爬出来的，转业后都在加工厂保卫科，那时候枪械不像现在管理的这么严格，保卫科就有枪。再加上袁野父亲还是森警大队的指导员，所以那些年他们接触枪的机会很多。

三个人开枪的技术也都是和他俩学的，别看先前在水里日本子输了，但要论射击，他对日本子很有信心，知道他一定不会输给这个小女子。

...

“女士先请！”日本子微笑着伸了一下手。

阮月也没客气，拿过一个拾音降噪耳机戴在了耳朵上，双脚分开，右手将那把沙漠之鹰举了起来，她采用的是立姿单臂无依托。

不要小看这个简单的动作，此时不管是日本子，还是外面的马六都惊讶地长大了嘴巴！

要知道这是一把0.357口径的半自动沙漠之鹰，又称马格南之鹰，后坐力极大，空枪就超过了两公斤！别说女人，就算是壮汉拿着想要打的精准一些，也必须要双手握持。

“呯！呯！呯——”

阮月并没有采用慢射，而是很有节奏的打出了10发子弹，每枪间隔正好三秒钟。

日本子观察的很仔细，她并没有刻意去压制枪的后坐力，因为这样会对手腕、胳膊以及肩膀都有伤害。

她十分巧妙地利用了这股后坐力，每一次扣动扳机枪管抬起后，又会十分精准地回到原位，反复交替，优美的就像在舞台上跳舞......

自动胸环靶传送过来，10发全部上靶，不过只有一枪命中了10环，最差的是一个6环，10发子弹，合计79环。

马六已经听到了身边几个小子的鼓掌，他还是一动不动看着。

日本子也是暗自吃惊，这个成绩已经是逆天了，要知道这可是单手，而且是连续射击，一般人打个光头不上靶都不奇怪！

如果换上自己的话，因为对沙漠之鹰的陌生，也未必能比她打的好。

“张先生，请吧！”阮月笑盈盈瞥了他一眼，眉眼间都是笑意，今天不错，平时可没有这个成绩。

日本子嘿嘿一笑，如果此时比的是谁给目标造成的伤害大，自己一定输定了！可92式的特点就是合适打速射，子弹容量大，精度又高。

92式并不出口，也不知道福伯他们是在哪儿搞到的，这枪他太熟悉了，摸着它就亲。

不过这枪缺点也很明显，弹匣采用了双排进弹，设计不合理，弹匣里容易进沙子，造成卡壳。另外就是加工精度不好，不是原配的弹匣上不到位，更不好退。

还有一个缺点就是寿命不够，基本上打3000发子弹就会报废。

日本子戴上了耳机，站在了射击位，同样采取了立姿单臂无依托。瞬间，他的精神高度集中起来，身边所有人都仿佛消失不见，天地间只剩下了他一个人，远处的胸环靶在眼里都渐渐模糊......

真正的高手，靠的不只是技术，更重要的还有感觉！

“呯呯呯呯——”10发子弹毫无停顿的连续射出，这个射速要比先前阮月快了几倍。

日本子没去看靶，一切都在心里。

他扭头去看阮月，就看见了她微张的性感红唇，下意识说了出来：“真美.......”

没听清自己的声音，这才发现耳机没摘。

窗外的马六看清了他的口型，心里笑骂了一句真特么恶心！

胸环靶传送了过来。

“这？！这不可能！”阮月说话都口吃起来，靶心破了一个大洞，一看就是好多发子弹打穿造成的，只有9环那里孤零零一个小洞。

日本子嘿嘿一笑，伸手点了点9环那个洞，“这枪恶心了，主要也是你在我身边，有点小紧张。”

阮月摇了摇头，她还是有些不敢相信，就他手里那把枪，怎么可能打出这个成绩？

她迈步就跑到了前面，四处看了看，确实没有脱靶。

“算你赢了！”说完，看都不看他一眼就走了出去。

...

拳击台上，日本子也出了汗，没想到这个小女人如此难缠。

拳击、柔道、空手道、跆拳道、咏春拳、自由搏击......她竟然无不精通，日本子如果不是依仗着身体优势，可能早被她打翻在地了。

“呼——”阮月又一次高高跃起，人还在半空中，一个空手道的前回踢就冲向了他的脑袋。

她打的花哨，而日本子却是以不变应万变，始终用的都是军中自由搏击。

就在那条长腿落下来的一瞬间，他微一侧身，疾风擦脸掠过，肩膀一扭，一个贴山靠就撞在了阮月的身上。

也不等她做出任何动作，两只手就紧紧抱住了她的细腰，“噗！”两个人顺势跌倒在了擂台上。

随后两个人八爪鱼一般又展开了缠斗，你来我往各种擒拿手。

不到一分钟，日本子就已经锁住了她的两条大腿，虽然自己有一只手臂被她缠住了，可阮月整个身体还被他死死压在了地上。

“你松开，咱们继续！”阮月眼睛瞪的好大，恶狠狠看着他。

日本子可打够了，知道对付这头母老虎不能再用常规武力了，于是也不说话，猛的吻了上去......

“唔——唔——”

“哎呀，儿童不宜，快推我走！”福伯哈哈大笑，嚷了起来。

马六也跟在了后面，“呼啦啦”六个人都跑了。

不知道过了多久，日本子发出了一声惨呼，说话更是模糊不清：“涩头——停——停——疼、疼、哎呀——”

----------------------------------------

第855章 没和你说话

晚餐十分丰盛，福伯想趁热打铁，就留他们住下，马六也没客气，摇摇晃晃去了二楼客房。

半夜了，别墅前这片海湾已空无一人，沿着海岸线远远走过来两个人，男人高大，女人也不矮，体态妖娆。

两个人牵着手，一路走一路聊，不知什么时候又吻在了一起......

阮月仰着脸望着他刚毅的脸庞，伸手轻轻摩挲，随后一咬牙，“给你看样东西，如果你能接受得了再说！”

日本子感觉自己鼻子呼出来的气息都烫人，不知道她耍什么花样，只好点了点头。

黑色真丝长裙掉在了海滩上，朦胧月光下，皮肤雪白。

日本子眼睛瞬间就睁的老大，只见她的右侧肋骨处有一个铜钱大小的伤疤，这明显就是枪伤！再往下看，小腹处还有两个大小不一的条状疤痕，这是刀疤......

再往下看，她笔直的大腿上也有几处疤痕，有弹伤、枪伤以及刀伤。

此时日本子才恍然大悟，怪不得游泳时她穿得是全身包裹的泳衣，本来还以为她是想利用那种泳衣的丝滑来战胜自己。

她缓缓转过了身体，后背上，一条长长的刀疤从左肩斜斜到腰，触目惊心！

阮月转回身，她的身体微微颤抖着，脸上都是泪，“这就是我，繁华之下伤痕累累，你还敢要吗？”

日本子一把就抱住了她，很用力，很心疼。

“阮月，无论你怎么样，我都喜欢你，都爱你！不管以前你受过什么样的苦，可今天有了我，你会永远幸福下去！相信我！”

阮月放声痛哭起来，声嘶力竭，“可你去哪儿了？你怎么才来？怎么才来？啊——”

日本子紧紧抱着她的身体，任由她敲打着自己的后背，撕咬着自己的肩膀......

……

林浩到港岛后就没闲着，白天蹲在片场和庄学文一起研究剧本，晚上跟着这些人去参加各种聚会。

今天跟着刘毅华，后天是袁少卿，大后天又是刘和平，没多久就把港岛娱乐圈熟悉了个遍。

这天片场刚刚收工，他答应了梅燕芳和章学友两个人一起吃饭，还没走几步，就听到了几个人在喊老师。

黄家俊？！

林浩听出是谁了，大喊：“家俊，我在这儿！”

黄家俊、邓伟明、李文俊和叶子健四个人从一片布景后跑了过来，“老师！”

“哈哈哈——”林浩开心地与他们纷纷拥抱。

“啪！”伸手给了黄家俊胸口一拳，“臭小子，壮实多了！”

黄家俊挠了挠头，笑的十分开心。

四个人身后，林浩看见了一个漂亮女孩，是洪茵。

“浩哥好！”洪茵赶快打招呼。

“你们？”林浩伸手点了点黄家俊，又点了点洪茵，见两个人脸都红了，不由哈哈大笑起来。

“走！喝酒去！”说完，他一把搂住了黄家俊，压低了声音：“你小子行啊，这么快？”

“是、是老师教的好！”

“臭小子！”林浩又一次大笑起来，扬手就抽了他脖子一下。

...

一行人进了餐厅后，黄家俊他们就有些拘谨起来，没想到里面还坐着梅燕芳和章学友。

“梅姐好，学友哥好！”四个人赶快打招呼。

相比之下洪茵就热络很多，都是熟人。

梅燕芳看见黄家俊他们就乐了，她早就和陈太打过招呼，今年演唱会要请这四个小伙子做助演嘉宾。

“快坐，快坐！”她张罗着落座。

黄家俊他们毕竟才闯出名气，和梅燕芳、章学友他们相比，无论是人气还是声望都没法比，又是从小就听他们歌长大的，所以一开始就有些放不开。

...

二猛他们四个人自然不能一起用餐，他们在外面有散台，很快饭菜就上来了。

梅燕芳他们的司机和保镖也都在，不过并和他们坐在一起。

初九用肩膀碰了一下二猛，“猛子，你看那个女孩，绝对是你的菜。”

“哪个？”二猛抬头张望，随后就是一喜，我去，不错呀！

靠窗位置坐着两个女孩，一个长发披肩，标准的狐媚脸，巧笑嫣然；另一个女孩白白胖胖，眼睛很大。

“敢上不？”初九想看他吃瘪，开始怂恿他。

叶磊也看直了眼，越看越觉得那个狐媚脸漂亮，听初九这么说以后，撇了撇嘴，“他敢？切！”

“我靠！”二猛听他这么说也来了劲，起身就走。

两个女孩都看到了他，窃窃私语着。

胖女孩说：“小美，那个帅哥好像奔你来了！”

狐媚脸说：“不会吧？我看他好像一直在看你......”

“好帅呀！”

狐媚脸长长的假睫毛闪了两下，“一般帅吧！”

“小姐，能认识一下吗？”二猛已经到了她俩桌前，一脸微笑，他觉得自己的粤语虽然不够纯正，但泡妞应该够了。

狐媚脸听到他这口蹩脚的粤语，脸瞬间就撂了下来，用手轻抚了一下散乱的刘海，挺了挺依靠厚海绵支撑起来傲娇的胸膛，拿腔作调，“大陆仔，我为什么要和你认识？”

“没和你说话！”二猛眼睛直勾勾看着她对面那个微胖女孩，“你好，你吃东西的样子真可爱，是练过吗?”

女孩一脸惊讶，伸手指了指自己，“我？”

二猛点了点头，“我叫二猛，勇猛的猛，您呢？”

狐媚脸长大了嘴巴，一脸的难以置信，这可是从来没有过的事情，这人眼睛是瞎的吗？

不只是她，不远处的叶磊和耿智同样张大了嘴巴，猛哥这个审美很与众不同嘛！

只有初九嘿嘿直笑。

女孩胖乎乎的小脸粉红粉红的，“我、我叫小竹。”

“我能说普通话吗？”

女孩点了点头，用普通话说：“可以的，我们都会！”

二猛乐了，太好了，不然下面这些话就得把自己愁死！

“你知道吗，刚才第一眼看到你，我就觉得你是整座餐厅里最可爱的女生，我说这话来不及思索，但思索之后，还会这样说......”

那边的叶磊做出了一副呕吐状。

女孩被他撩的热乎乎的，忸怩着不知道怎么和他对话。

“我能约你晚上一起看电视吗？”

“这？这不好吧？”

“这有什么不好呢？”二猛一本正经，“我只是想升华一下我们纯洁的感情，相识就是缘分不是吗？难道你不想和我彻夜长谈吗？”

不等她回话，马上又说；“我知道你怎么想，一定觉得我不是好人，是不是？”

女孩根本就没有回答问题的机会，他又接着说了，“我承认，我不是一个好男人，因为在遇到你之前，我从来就没这么疯狂过！”

“一直以来，我只想一个人孤孤单单过，可躲得过初一躲不过你！今晚，我莫名其妙的走进了这家餐厅，仿佛就是为了此时此刻能遇到你......”

“你看，这是不是命运的安排？”

说完，他俯身拿起餐桌上的铅笔，又扯过一张餐巾纸，“刷刷刷”写下了酒店名字、房间号以及自己的电话号码，随后满眼深情地看着她的眼睛，“我等你——”

说完，转身就走。

“哎——”

他转过了身。

“真、真的只是彻夜长谈吗？”女孩怯生生的问他。

“当然，”二猛郑重点头，“还有蜡烛！”

----------------------------------------

第856章 真来了？

“傻子，你千万别信，这就是个渣男！”狐媚脸劝她。

女孩犹豫了一下，还是把那张餐巾纸收了起来。

“小竹，你傻了吗？这么个甜言蜜语的花心大萝卜你看不出来？”

女孩笑了，“可我喜欢......”

......

迎接二猛的是三个高高翘起的大拇指。

叶磊由衷地佩服，“行，猛哥你是真牛逼！”

二猛不骄不躁，拿起筷子吃了一口爆炒牛河，“辛苦九哥晚上去小叶他们那屋打个地铺！”

“艹，”初九翻了个白眼，“这时候叫九哥了？说的好像十拿九稳似得！”

二猛英俊的脸高高扬起，长叹道：“哥哥我至今还没有失手过，英雄寂寞呀！”

“尼玛！”初九笑骂道：“装逼犯，不死你也得判！”

叶磊一脸艳羡，又看了一眼那个狐媚脸，有些不好意思的说：“那个，猛哥，能不能教教我，我喜欢那个瓜子脸......”

二猛鄙夷地看了他一眼，斜着眼睛，“小叶同志，你这眼光不行啊！”

“是，是，”叶磊连连点头，小鸡啄米一样，“小弟这眼光忒俗，哪有猛哥你这么清新脱俗......那啥，教教我呗？”

二猛眼珠一转，“叫声师父我听听！”

叶磊舔了舔嘴唇，“师父！”

“哎！”二猛嘿嘿直笑，“来，附耳过来！”

“......”

“能行吗？”

“你得展示自己是成功人士，明白不？从房子入手说最好的话题！你要在不经意间透露出自己在燕京尚海都有别墅，随后就夸她漂亮，一准儿拿下！”二猛吃着牛河，谆谆教导，最后又给他加油鼓劲，“去吧！你行的，晚上就让这俩货住走廊！”

叶磊咬了咬牙，他能行，自己怎么就不行？

起身大步走了过去。

...

“又来一个？”狐媚脸惊讶起来，四周看了看，大厅里漂亮女孩不少啊，今天这是怎么了？

这小子没有刚才那个花言巧语的帅气，不过看体格可是够精壮的，话说这回一定是找自己搭讪了吧？

“小姐，你好！”叶磊不会粤语，站在桌前看着狐媚脸，真是越看越好看。

狐媚脸还那么矜持，瞥了瞥他没说话。

“小姐，您是怎么看房事的？”

狐媚脸巴掌大的小脸瞬间就涨的通红，站起身，一扬手“啪！”一个嘴巴就扇在了叶磊的脸上。

按理说以叶磊的身手，怎么可能被人打脸，可他此时完全没有防备，心里还在想着怎么接着往下编，就结结实实挨了这一下。

“小竹，走，一帮臭流氓！”狐媚脸一把抓起自己的包就走。

叶磊捂着脸看着她纤细的腰肢和夸张摇摆的臀部，尼玛，我说错什么了？

那边二猛他们笑喷了，嘴里的牛河饭菜都喷在了桌子上。

叶磊捂着脸回来了，拉着哭腔，“师父，你说的也不好使啊！”

“楼市，我特么让你问楼市，可你问的是什么？”二猛憋着笑。

“我问的不是吗？”叶磊一脸懵逼。

哈哈哈——

几个人继续大笑起来。

...

今晚是梅燕芳请客，她很喜欢那首《女人花》，并表示要在今年的演唱会上唱，同时也将是今年新专辑的主打歌。

章学友对那首《吻别》更是满意，并邀请林浩出席后天晚上自己在红磡演唱会嘉宾。

黄家俊他们还在巡演，抽空赶回来真不是因为林浩来了，这个轮不到他们做主。他们回来是为了章学友这三场演唱会，因为高柏早就答应了陈太。

林浩自然笑着答应，钱不钱的不重要，能在章学友演唱会上露面可不是坏事，一是能让港岛观众加深对自己的印象，二是也能把这位在亚洲和华人极具影响力的实力派音乐巨星、著名演员、港岛乐坛的“四大天王”之一交下，何乐而不为？

他让安珂今晚回去就把两首歌曲的总谱给章学友的助理传过去，乐队只有两天时间，也不知道能不能来的及。

宴席很晚才散，众人在停车场握手告辞，洪茵和黄家俊躲在一旁说了一会悄悄话才走。

林浩拉着黄家俊他们回了酒店，师徒五人许久没见，有太多的话要说。

...

半夜，初九敲开了叶磊和耿智的房门。

耿智打开门，看见他就是一脸惊讶，“真来了？”

初九一脸嫌弃：“靠，你说呢？”

叶磊正在卫生间刷牙，光着膀子拿着牙刷，一嘴的牙膏沫子冲了出来，“真来了？”

“尼玛，你俩特么是复读机呀？睡觉！”说完就往里走，把自己重重扔在了叶磊的床上。

“哎——我艹，那是我的床，你打地铺......”一着急，叶磊嘴里的牙膏沫子都飞了出来。

初九翻了个身，装出了呼噜声。

......

2008年5月3日，星期六。

位于九龙油尖旺区红磡畅运道9号的红磡体育馆，《学友光年世界巡回演唱会》还没开始，12500个座位已无虚席。

贵宾室。

林浩与众人谈笑风生，坐在这里才能看到章学友的人脉，梅燕芳、于澄庆、曾一伟、林一莲、陈舒芬、高柏、周云发、刘毅华、周星星、黎铭、洪茵等等，来了二十多位港岛顶级歌星影星以及导演。

其实章国荣和章学友关系也非常好，但此时他在燕京学京剧，所以没有来。

世事玄妙，这个世界好多商品品牌与上一世一模一样，人却完全不同，这也是林浩穿越过来不久就发现的。例如眼前这些位港岛大明星，如果不是一些人的名字与上一世那些人接近，单看人脸的话，总有一种似是而非的感觉，很难与上一世那些位明星划等号。

就拿今晚的主持人沈靛霞来说吧，上一世那位肥肥姐做梦都想这么瘦，此时正在与章学友开着玩笑的女人也叫沈靛霞，起码读音是一样的。同样她也是章学友多年好友，却也只能用珠圆玉润来形容，体重起码差了五六十斤。

再例如周云发，这位发哥同样身材高大，相貌英俊，可模样却只有六七分相像。

相比之下，刘毅华和章国荣却好很多，猛一看去，会有八九分神似。

今晚的助演嘉宾有梅燕芳两首歌、林一莲两首歌、林浩两首歌以及 [超越]乐队的两首歌。

“浩哥，有没有人说你长得像梁超伟？”林一莲笑着问他。

林浩连忙说：“我可没有超伟大哥帅气！”

洪茵笑道：“是呀，我也觉得有些像，不过浩哥的个子要高出很多，而且还是单眼皮......”

“我觉得单眼皮男孩特别干净......”梅燕芳说。

“浩哥，”导演周星星插了一句。

“星哥，您说！”

“去年我拍了一部戏，叫《大圣记》，是我和洪茵主演的，目前还在后期。不过主题曲却卡住了，至今也没有合适的，不知道您有没有时间帮忙写一首？”

《大圣记》？

难道不是《大话西游》？

林浩有些疑惑，上一世那部《大话西游》是在1994你拍摄的，1995年上映后票房极其惨淡，直到两年后才在内地各个高校和网络上流传并迅速走红。

“星哥给我讲讲？”林浩说。

于是周星星就讲述起来，整个故事与林浩记忆中的那两部《月光宝盒》和《大圣娶亲》似是而非，更像是把两部电影揉在了一起，故事线也打乱了。

“我唱几句您听听？”林浩笑道。

“现在？”周星星一脸惊讶，其他人也都有点懵，这怎么可能？即使是港岛号称鬼才的黄森也不敢如此托大吧？

林浩点了点头，扭头看向了黄家俊，“给我找一把民谣吉他过来！”

----------------------------------------

第857章 一生所爱

这里就不缺乐器。

接过黄家俊递过来的吉他，林浩还坐在沙发上，把吉他搭在腿上轻轻一拨，还算准。

抱着吉他，旋律已经在心头响起。

他略一犹豫，曾经，自己坐在后海望月会所的台阶上，为一个女人演唱过这首歌。

手里的吉他不由自主响了起来，即兴的前奏SOLO随着思绪百转千回：

“从前，现在，过去了，再不来；

红红，落叶，长埋，尘土内；

开始终结总是，没变改——”

他唱的是粤语，嗓音毫无修饰，却把那种缠绵悱恻的凄苦爱情完全表达了出来。

周星星鼻子一阵阵发酸，其他人更是一副沉醉的状态，以至于林浩什么时候唱完的都不知道。

这时一位工作人员进来说：“学友哥，准备了！”

所有人仿佛在梦中惊醒，章学友赶快起身往出走。

“啪！”周星星一拍大腿，激动的声音都打了颤，“浩哥，就它了，这首歌叫什么？

“《一生所爱》”

“好好好！”周星星兴奋的直搓手，“我记得您词曲价格是50万对吗？”

梅燕芳给了他一个白眼，“你怎么就这么抠门？要我说这歌起码值100万，你们说呢？”

刘毅华哈哈大笑，“我觉得梅姐说的对！”

曾一伟哑着嗓子溜缝，“对嘛，你刚讲完故事，浩哥的歌就出来了，这绝对是神来之笔！要我说100万都少了......”

“没错，100万都少了......”周云发一脸坏笑。

周星星吓的赶紧拦住了他们，再说下去自己掏的更多，“100万，就100万了，浩哥，行吗？”说完就可怜巴巴地看着林浩。

“好！”林浩也乐了，看得出来这货抠门惯了，所以这些人才故意挤兑他。

众人说说笑笑，时间过的很快，林一莲的两首歌也唱完了，厚重的大门挡不住外面如雷般的掌声。

很快就听到章学友在唱林浩写给他的那首《吻别》，林浩起身去换服装。

...

“我和你吻别，在无人的街，

让风痴笑我不能拒绝——”

狂风暴雨一般的掌声响了起来，章学友问观众：“好听吗？”

排山倒海的声音：“好听！好听！”

“这首歌的词曲作者我相信你们一定认识，他就是《无间道》中陈永仁的扮演者——”

他把麦克风伸向的一侧观众。

一万多人先是鸦雀无声了两三秒，随后乱糟糟的有人喊刘毅华，有人喊曾一伟，还有人喊林佳栋。

有没有人喊林浩，林浩听不清，因为此时他正尴尬地在舞台下面用脚趾抠两室一厅......

我滴学友哥呀，你就直接说我名字多好，起码也能给这些人提个醒，说不定就能想起自己！

话说这些人难道没看《无间道》？没看金像奖的颁奖礼？浩哥哥我得了影帝好不好？就连你们最喜欢的[超越]乐队都是我的学生......

章学友经验丰富，没让尴尬继续，马上就收回了麦克风，“对！他就是第27届港岛电影金像奖影帝、著名词曲创作人、歌手、演员、导演......林浩！”

掌声终于稀稀拉拉响了起来，在章学友大喊着有请林浩的声音中，林浩在舞台中心位置升了了上去。

本来他和章学友之间还有几句调侃，他已经在台下通知取消了，还是直接唱吧，可不想再尴尬了！

...

绚丽的舞台灯光下，林浩穿着帆布小白鞋，蓝色牛仔裤加上一件白衬衣，简简单单清清爽爽，站在舞台上就像个邻家大男孩。

这一身乍一看简单，但却费尽了安珂心思，只有两天时间，她就跑了两天，港岛毕竟是时尚之都，这次坚决不能让浩哥再穿玖牌了。

白衬衣是英国皇室指定的衬衫供应商Turnbull & Asser，贝壳制成的纽扣略内凹，光泽感和手感极佳，140支的面料，这个品牌全部采用了传统工艺，领子都不用粘合衬。

Levi Strauss＆Co.的牛仔裤是世界上最著名的牛仔裤品牌之一，这个品牌最重要的设计特征是保留了传统的吊带扣、巴黎扣、排扣、铆钉和双马皮牌，它只有一个右后兜，没有皮带环，因此外观设计看起来和现在的牛仔裤截然不同。

Hedi Slimane的小白鞋十分简单，只在鞋后跟处有一道蓝色的彩条。

前奏响起，舞台上方环形的四块大屏幕上写着：

《2002年的第一场雪》

词、曲、演唱：林浩

...

就在安珂给港岛这边传歌的那天，他就想明白了。

自己这强悍的演唱技巧，可以是周董，可以是陈奕迅，甚至是刘欢、汪峰......可那都不是自己！

既然基础已经打牢，就应该做回自己了，所以从那天开始他就决定了，以后再站在舞台上，再出专辑，无论什么歌曲，都要用自己的本嗓唱！

我就是林浩，我就是我！

不过，有一种情况例外，那就是卖歌的时候，例如刚才在贵宾室，他就是模仿上一世卢冠廷的声音。

从2002年的夏天一路走来，六年时间恍如一场大梦，一步一步走到今天真是不易！

这副皮囊只是五音不全，但嗓音可是相当不错！自己穿越过来以后，不仅弥补了他的音准，这六年又模仿了上一世那么多经典的嗓音，得到了极大的锻炼。

就在那天过后，晚上安珂和张言松回家以后，只要没有其他安排，他就会去排练室一边弹琴，一边练习调整自己的原始声线......

今天选择了这首歌，原因很简单，一是这首歌流传的够广，二是他原本的嗓音就是那种苍凉大气的声音。

2002年是一个起点，值得纪念，而今天又是一个新的起点，一切都已注定。

“2002年的第一场雪，

比以往时候来的更晚一些......”

第一个感觉出不对的是安珂，此时她就站在舞台底部，就在林浩刚才上去的位置。

可哪里不对她说不出来，这首歌她太熟悉了，也是当年浩哥刚刚出名时传唱最广的一首歌。

从前他演唱时，嗓音沙哑中透着阵阵悲凉，有一种浓郁的思念情怀，此时那种味道并没变，可是嗓音似乎更厚重了一些。

安珂没有经过专业的声乐学习，很难形容出自己所感受到的东西，可贵宾室里那些人不一样，此时他们出了房间，都在仔细聆听。

直到间奏响起，梅燕芳才说了第一句话：“林浩的演唱技巧又变了，我觉得此时更像是他的本嗓，不修饰，有质感、更有张力！”

于澄庆点了点头，“厚重而沧桑，听起来有一种大漠风沙饱经风霜的感觉，真好！”

林一莲一脸陶醉，“嗯，浩哥的声音就像是从西域大漠吹过来的风，我喜欢，好喜欢！”

“......”

----------------------------------------

第858章 披着羊皮的狼

一首歌仿佛将回忆之门打开，每一个字都在触动着某个伤感的神经，当林浩唱到第二段时，已经成了全场大合唱！

上万人站起了身，齐刷刷挥舞着手臂：

“是你的红唇粘住我的一切，

是你的体贴让我再次热烈......”

歌曲结束了，掌声中，林浩分别朝四面观众鞠躬致谢，他也没有想到，这样一首国语歌曲在港岛也有这么多人会唱。

随后他又给前方乐队池中的乐队鞠躬，感谢他们的付出，指挥是位中年人，同样笑着给林浩微微一礼。

此时已经有女生在哭着高喊：“林浩，我爱你！”

紧接着，越来越多人呼喊着他的名字，这样前后一对比，林浩才反应过来，原来这些人不知道这首歌是自己唱的！

自己在港岛的名气，只有那一部《无间道》，可毕竟由于身份的原因，所受到的关注度还是很差。而这首《2002年的第一场雪》应该感谢网络和盗版，不过也正因为如此，所以这些人才无法把自己与这首歌曲联系在一起。

“接下来这首歌，是男人们的心声和执着，她诠释着茫茫戈壁的空旷与荒凉，演绎着来自那方神秘土地的独有风情，展示了祖国大西北人民特有的粗犷与豪迈！”

掌声再一次响起，持久而热烈。

“《披着羊皮的狼》，献给你们！”

于澄庆看了一眼梅燕芳，问：“新歌？”

梅燕芳摇了摇头，“没听过，应该是的！”

合成器模仿的胡笳声响起，一股苍凉和大气扑面而来。

“我小心翼翼的接近，怕你在梦中惊醒——”

听惯了情情爱爱的港岛人，又一次感受到了这种极具塞外大漠的粗犷气息，让每个人的精神都为之一振。

“我确定我就是那一只披着羊皮的狼，

而你是我的猎物，是我嘴里的羔羊——”

舞台下的安珂流下了眼泪，赶快把头扭到了一边，生怕被初九他们看到。

自己就是那只每天在他嘴边徘徊的羔羊，可这只胆小的狼却不敢尝一尝......

...

尾奏中，林浩跑动着在四面看台给观众们鞠躬致谢，又再一次谢谢乐队老师，音乐停了，他大声吼道：“请记住我的名字——”说完把麦克风递向的观众.....

“林浩——林浩——”声音铺天盖地。

他笑了，展开双臂，仰望着璀璨灯光。

这才是我，我是林浩！

...

演唱会的又一个高潮是[超越]乐队，当黄家俊的歌声响起，全场瞬间就成了全体大合唱：

“是你多么温馨的目光，

教我坚毅望着前路，

叮嘱我跌倒不应放弃——”

今天，他们演唱了《真的爱你》和《海阔天空》，这两首歌曲是他们到港后林浩给他们的，与之前的那三首《光辉岁月》、《喜欢你》、《旧日的足迹》一起，去年秋天，高柏为他们发行了第一张精品大碟。

舞台下，听着万人合唱，章学友感叹道：“未来是他们的！”

林浩大笑，“是不是后悔请他们来了？”

“嗯，抢了我的风头！”说完，章学友也笑了。

“今天我，寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方——”

梅燕芳还站在贵宾室的门口，口中喃喃自语着：“林浩，你这脑子是怎么长的呢？！”

......

章国荣和助理下车后，笑着感谢陆虎，并叮嘱他回去时慢点开。

初九他们四个跟着林浩走了，小旭就派了安保队长陆虎负责章国荣的接送及安全。

看着陆虎开车拐了弯，章国荣这才往电梯走。

这段时间他的心情极好，京剧老师邱承人特好，教的也仔细，这种学习的环境让人十分放松。

“魏大哥，您这是去哪儿？”

刚走到电梯，就见魏一虎走了出来。

“章先生好！”魏一虎连忙打招呼，“先生来了位同学，我要去火车站接她。”

“我和您去怎么样？也欣赏欣赏京城夜景！”章国荣笑呵呵问他，这段时间每天都是两点成一线，他也想出去逛逛。

“这个......”魏一虎有些为难，初九他们一个都不在家，陆虎也走了，虽然有自己在，不会让这位大明星有一点闪失，可万一让先生知道了......

“没事，我就坐在车里看看风景而已，什么事情都没有！”章国荣看出了他的为难，可还是想出去走一走。

望着眼前真诚的笑脸，魏一虎实在是说不出拒绝的话，“您千万别告诉先生......”

章国荣郑重点头，“放心，谁说谁就是小狗！”

魏一虎也笑了，无法想象这么大的明星会有这么可爱的一面，手一挥，“走！”

章国荣让小助理先回去，随后乐呵呵就跳上了那辆白色的长城皮卡。

他系上安全带，左右看了看，有些奇怪的问，“魏大哥，这么多好车你不开，怎么开了辆皮卡？”

魏一虎扭着了火，呵呵笑道：“开了好几年，都习惯了！再说了，那些车都金贵，我可不敢开！”

“是浩哥舍不得吗？”他问。

拐过弯，顺着坡一直向上，地感的车库卷帘门向上打开了。

魏一虎说：“您低着点头，还有几个记者没走！”

章国荣赶快低下了头。

车拐上了地安门外大街，魏一虎接上了刚才那个话题，“先生可不是小气的人，您别看他有时候花点钱心疼的痛心疾首那个样儿，其实那是在搞笑呢！”

“就说车库那些车吧，所有车钥匙都挂在车库的墙上，也不止一次告诉过我们，想开啥就开啥，特别是有泡妞需求的时候......”说到这儿他就笑了。

“不过，他说是他说的，我们可不能这么做！车是什么？有时候那就是一个男人的脸面！万一我们出去没注意做错点什么事儿，是不是会有人把事情安在先生头上？”

接着他又说了大老张结婚的事儿，一个十分立体的林浩就展现在了章国荣面前。

...

他发现这位魏大厨其实是个沉默寡言的人，说完这些就没了话，默默开着车，什么都不问，也不对自己这样的明星感兴趣。

不过想想也是，林浩的腕儿也不小了，家里常来常往的都是明星，估计也就没有了常人对明星的新奇。

他默默望着窗外的夜景，如果不来大陆永远无法想象这里的变化，简直是一天一个样，无数高楼大厦拔地而起，街道整洁干净......

路灯一盏盏朝后划过，形成了一道道五彩的虚线。

突然有了一个念头，自己是不是应该在这儿买套房子？

车速慢了下来，人行道三三两两的情侣，让他不由又想起了毛毛，心就一阵阵的痛，她现在幸福吗？

当年自己也是心急了，不应该那么快就向她求婚，把她吓坏了。

回想起那段日子，他的唇角挂起了幸福的微笑。

快到了，靠右车道右转。

魏一虎见一个女人牵着一个女孩的手要过人行道，就把车停了下来。

女人有些犹豫，魏一虎摆了摆手，意思快过，一会儿红灯就亮了。

可他忘了现在天已经黑了，外面的人根本就看不清车里面，这时后面传来了催促的喇叭声，他只好放下车窗，探出头喊了一句：“过吧！”

不远处，一家发廊门口的音箱里放着[朱雀传奇]的那首《最炫民族风》，后面的喇叭还在继续狂按，赶着投胎一样。

女人说了声谢谢，母女俩快步穿过人行道。

“怎么回事！”一个染着黄头发的小伙子站在了车门前，嘴里骂骂咧咧，还用手敲着车窗。

魏一虎赶紧再一次放下车窗，抱歉地说：“实在不好意思，这就走，刚才有人过人行道......”

“啪！”黄毛扬手就抽在了魏一虎的脑袋上了，“你丫会不会开车？右转你停什么车？”

----------------------------------------

第859章 有故事的人

魏一虎的火气一下就上来了，可转念一想章国荣坐在自己车里，压着火说：“行，我错了，可以走了吧？”

“傻逼外地狗，瞅你丫内操性——”

这人还没骂完，又过来一个，“哪儿那么多废话呀——”这人穿着一套白色半袖运动服，骂骂咧咧，手就伸进来就去够魏一虎的头发。

章国荣赶紧把兜里的口罩戴上。

魏一虎身子往后一躲，一只手就去关车窗，谁料白运动服见没抓到他，回手就把车门打开了。

“你们干什么？”章国荣也怒了，大声呵斥起来。

魏一虎胸前体恤被他一把抓住了，他没当回事，扭头对章国荣说：“章先生，我就求您一件事儿！”

“说！”

“无论发生什么，你都不能下车！”

章国荣见他一脸正色，想了想还是点了点头。他明白魏一虎的意思，毕竟带自己出来就担着责任，万一自己有个闪失，他担不起，自己也不能给他添这个麻烦。

魏一虎见他答应了，这才放下心来，顺着白运动服的手劲就下了车。

“松手吧，我也跑不了！”魏一虎见这人手臂还套在窗框上，就说了他一句。

白运动服松开了手，可同时另一只手又抓了上来。

“砰！”魏一虎把车门关上了。

这条路只有这一条右拐车道，此时后面已经堵了好多车，一些着急的已经按起了喇叭。旁边人行道上的人见打起来了，都驻足不走了，一时之间闹哄哄的。

这位白运动服估计也是个人来疯，围观的人群让他更兴奋了，一手抓着魏一虎的衣服，嘴里还骂着脏话，另一只手就扇了过去。

魏一虎可不想把警察招来，就想速战速决，这一巴掌在他眼里简直就是小儿科，一伸手就抓住了他的手腕，随后向后一背......

“啊——”白运动服松开了手，弯着腰惨叫起来。

黄毛见同伴被制住，抬脚就踹向了他，魏一虎右手紧紧攥着白运动服的手腕，左手轻轻一抄，就搭在了黄毛的后脚跟上，轻轻向上一抬，“噗通！”这家伙笔直躺在了地上。

“好！”有看热闹不怕事儿大的，竟然还叫起了好。

魏一虎右手再一用力，白运动服“嗷嗷”惨叫。

“我能走了吗？”

“能能能......”

魏一虎松开手的瞬间就势一推，这小子也趴在了地上。

“啪啪啪！”好些围观的人鼓起掌来，谁都没想到这位个子不高的大叔竟然有如此身手，一招一个，转眼间就放倒了两个身强体壮的大小伙子。

“起来吧，好狗还不挡道呢！”呵斥了一句，转身就上了车，人群又是一阵哄笑。

两个小子龇牙咧嘴地赶快爬了起来，魏一虎一脚油门，走了！

...

“章先生，您别看那两个家伙这样，就觉得我们这儿不好，燕京很不错的，这样的人毕竟是少数......”魏一虎怕章国荣有什么误会，赶紧解释。

“我知道，港岛这样的人也不少，世界各地，走到哪儿都会有这样的无赖！”章国荣呵呵笑了起来，更加欣赏这个心直口快的汉子，“真是没想到，魏大哥有这么好的身手，您这是在哪儿学的？”

魏一虎神情一暗，沉默几秒，“如果我说在监狱里学的，您信吗？”

“监狱？”章国荣惊讶极了，怎么看眼前这位憨厚的魏大厨也不像穷凶极恶的犯人，“这怎么可能？”

魏一虎摇了摇头，“怎么不可能？那里面鱼龙混杂，有些人本来只会拦路抢劫，一点技术含量都没有，可进去待个两三年再出来时，又会了溜门撬锁......”

“还有人冲动下失手杀人，原本只是有一些蛮力，蹲了十二年，却学了一身打架的本事......”

说到这儿，他闭上了嘴不再说话。

章国荣暗暗感叹，这也是个有故事的人。

...

燕京火车站。

一个秀气女孩拖着一个白色行李箱左右张望着，人潮汹涌，犹如一朵盛开的雪莲。

“张思思，这呢！这呢！”魏一虎翘着脚，手里掐着张思思的相片，这是林浩走时给他的。

“魏大哥，你好，久等了！”

两个人的手握在了一起，魏一虎连忙接过她手里的拉杆箱，嘴里客气着：“我也是刚到，还怕你认不出我......”

张思思咯咯笑了起来，“浩子说了您的样子，所以一眼我就认出来了！我说我自己打车过去就行，他说什么都不同意，大老远的，给您添麻烦了！”

“麻烦啥？咱可是实实在在的老乡！走吧，车停的远！”

燕京火车站人太多，魏一虎可不敢让章国荣跟着来，就让他在车里等着了，这样来交警也不怕。

往前走了七八分钟，魏一虎汗就下来了，因为他停路边的车不见了......

怎么办？瞬间他的汗就下来了，他没有章国荣的手机号码，又不敢给林浩打电话。

“魏大哥，怎么了？”张思思有些奇怪，怎么他不走了呢？

“这儿呢！”远处传来了章国荣的声音，魏一虎长舒了一口气，他再晚出来一分钟，自己哪怕挨骂也得给先生打电话了！

我滴个妈呀，吓死我了，再也不带这位爷出来了！

拖着拉杆箱大步往前走，张思思赶快追他。

章国荣把车钥匙递了过来：“刚才被交警赶，我就拐到这个路口了！”

张思思奇怪地看着眼前这个戴着口罩的男人，这么热的天，他不捂得慌吗？

魏一虎介绍道：“这是先生的同学张思思，这位是章先生！”

章国荣伸出了手，两个人握在了一起，张思思玉指如葱，入手微凉。

“真巧，您也姓张？”张思思微笑着。

望着眼前的笑脸，章国荣莫名地心动了一下，真像，当年的她也是这样俏丽秀气......

“我是弓长张，您呢？”张思思觉得眼前这个男人有些木讷，怎么一句话都不会说。

章国荣这才反应过来，“立早章，很高兴认识你！”

那边的魏一虎已经把拉杠箱放在了后座，招呼道：“走吧，也没个停车位，一会儿交警又来赶了！”

三个人上了车，张思思坐在了后座。

章国荣摘了口罩，虽然他已经很习惯了，但这么热的天，还是憋闷的很。

张思思沉默下来，望着窗外的夜景。

一晃毕业两年多了，李一博不仅娶了沈娅，女儿都一岁了，听说他还提了科长，真是风生水起；而自己就像只受了伤的流浪猫，躲在角落里不停地舔舐着伤口。

从一开始的伤心欲绝到恨之入骨，又自怨自怜自暴自弃......要不怎么说时间是一剂最好的良药，这个世界谁离开谁都能活，所有的山盟海誓此时已是过眼云烟！

她也终于想明白了，这样的男人，不值！

...

章国荣本就不是个善谈的人，魏一虎又是个闷葫芦，车里安静的只能听到外面的风声和发动机声。

路过回民街，车速慢了下来，路边好多烧烤摊，满满的人间烟火气。

章国荣来了兴致，扭头问后面的张思思：“张小姐，饿了吧？我请您二位吃这个怎么样？”

“好啊，我请您和魏大哥，辛苦您二位来接......”声音停止了，张思思张大了嘴巴。

----------------------------------------

第860章 你得叫声师父

好半天，她才结结巴巴道：“章、章、章国荣？”

章国荣笑了，又一次伸出了手，“再认识一下，你好，我是章国荣？”

张思思傻呆呆伸出了手，此时脑子里还是一片空白，这怎么可能？章国荣亲自去火车站接我？

这要是和家里那些同学说，她们一定会说自己疯了，绝对是疯了！

林浩虽然现在也很有名气，可毕竟是从小一起长大的！说句难听的，小时候都一起光着屁股玩过泥巴，所以她对林浩没有一丝丝的新奇，哪怕他再出名。

可章国荣不一样，从初中开始，他就是好多好多女孩的梦中情人，家里自己床头现在还贴着他的两张剧照，尽管早已泛黄，可还是舍不得撕下来。

“想吃吗？”章国荣的声音再一次响了起来。

“想、想！”她忙不迭说。

魏一虎犯了难，“章先生，还是算了吧，一是街边摊不卫生，二是人太多容易出问题......”

章国荣在裤兜里掏出了一副宽大的墨镜，戴在了脸上，“这样就没事儿了！至于说卫生，您以为我生下来就是明星？从小我就喜欢吃各种路边摊，放心吧！”

魏一虎不敢停车。

“魏大哥，您就让我表示一下心意——”

张思思的话还没有说完，魏一虎已经打断了她，“张小姐，这不是谁花钱的问题，既然您已经知道了章先生的身份，就应该明白如果咱们下去，会面临什么样的危险......”

张思思先是一愣，随后马上就明白了他的意思，瞬间脸就红了。

是呀，先不说有没有什么地痞流氓打架，哪怕一个顾客认出了章国荣，其他那些顾客怎么可能不过来索要签名，甚至围观！

一个弄不好就可能会发生公众踩踏事件，甚至出现伤亡，章国荣的安全谁来负责？就一个魏大哥能行吗？

章国荣也从来不是个强人所难的性格，知道魏一虎的担心，暗暗叹气，都说明星好，可又有谁知道做明星的无奈？

张思思犹豫了一下，不知道怎么称呼章国荣合适，虽说粉丝都叫他哥哥，可真面对面时又很难叫出口，想了想，“章先生，咱们听魏大哥的吧，如果您喜欢吃烧烤，回去我给您做怎么样？”

“你会？”章国荣一脸惊讶。

她笑了，“会呀，而且手艺还不错！”

“对对，”魏一虎连忙说，“家里羊腿、签子、各种调料都有，回去咱们就吃烧烤！”

...

一个多小时以后。

章国荣拿着半串羊肉串愁眉苦脸。

“怎么样？”张思思有些紧张，左脸蛋上还蹭了一块黑。

“姐，”一旁的左瑶手里也剩了半串，“求你了，让魏大哥烤吧！”

“对呀，对呀！”章国荣赶快点头。

陈聪又拿起了一串，“我吃着还行......”

“不好吃吗？”张思思拿起一串，咬了一口，越嚼脸越难看，“这个，这个好像忘放盐了......”

哈哈哈哈——餐厅里一阵爆笑。

魏一虎在后厨也是呵呵直笑，和他们在一起感觉年轻了好多，时间真快，一转眼自己已经43岁了。

“干！”章国荣、张思思、左瑶和陈聪拿着啤酒瓶子撞在了一起。

后半夜了，章国荣和陈聪勾肩搭背地回了三进院子，他来了以后，就在周东兵曾经住过的那间房住。

他今天很开心，太喜欢这种无拘无束，每个人都不把自己当成大明星的感觉了。

刚才行酒令输了，被左瑶和张思思两个疯丫头按在那儿灌了好几大口。

“哥，”陈聪脚直软，“我、我在网上相中一双鞋，贼好看，回头我给你买一双，你穿多大号的......”

他也喜欢这个傻小子，太可爱了，平时一句话都没有，没想到喝上酒这么好玩。

两个人往楼上爬，“大葱，你、你教我东北话呀，我觉得很好听......”

“恩那，以后我教你......那你、你得叫声师父......”

“师父——”

“哎！乖、乖徒弟！”

章国荣坐在楼梯上推他，“别睡呀，没到地方呢！”

第二天清晨，林庆生拎着大宝剑去锻炼，刚下楼梯，就看到章国荣和陈聪正躺在楼梯上呼呼大睡。

...

世代大厦22层。

“咚咚咚！”

“进！”

周东兵的新助理宋磊走了进来，“周总，楚小妹到了！”

周东兵点了点头。

“三哥！”楚小妹穿着有些中性化，看着十分朋克，只是脸色不太好看。

“小妹，坐！”周东兵起身走到了会客区，宋磊连忙沏茶。

因为林浩的关系，楚小妹和高老大、崔刚他们一直叫周东兵三哥，即使后来他做了魅影传媒的总裁，也没改口。

“对不起，三哥，”楚小妹眼圈就红了，“没想到他会这样！”

周东兵摆了摆手，“这和你没关系，你还能不能记起当时的情形，留没留下什么证据能证明这是他无偿送给你们的！”

楚小妹摇了摇头，“乐队一起开会时定下了[黑狐]这个名字，恰好齐学兵追求我，所以我就和他说能不能帮忙设计个LOGO，他很爽快的就答应了！”

“您也知道，那时我们都在上学，根本就没想那么多，谁能想到这个人竟然这么卑鄙，会用这个来敲诈！”

“他以前不是这样的，上学那会儿他朋友非常多，人也没这么多心眼，特别好的一个人，怎么就变成了这个样子......”

周东兵也有些挠头，今天早上，易网的一篇新闻被迅速转载，楚小妹的前男友齐学兵要状告[黑狐]乐队以及魅影传媒，说乐队使用的LOGO是他设计的。

文中说当时林浩答应他，等[黑狐]乐队成名后，会拿出一千万感谢他！现如今[黑狐]乐队早就红遍了半边天，连著名的[起点]乐队都被他们压得死死的，可这笔钱却一直没有收到！

文章又表示，今天下午，齐先生会在易网大会议室召开记者招待会，现场会拿出更多证据......

仔细一想也是，人又没有前后眼，那时候他们还都在上大学，哪儿能想到今天会发生这种事情！

楚小妹没有任何证据来证明是齐学兵送给他们的，但齐学兵明显有证据来证明那是他设计出来的，他一定留有一些设计底稿。

怎么办？

这事儿本来不想和林浩说，毕竟他那边马上就要钢琴比赛了......

“2002年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些......”他的手机响了起来。

自从5月3日章学友演唱会上，林浩又一次演唱了这首《2002年的第一场雪》，这首歌再一次翻红，几天后彩铃的下载量就排到了第一名，看的周东兵乐不可支，又是一笔钱呐！

“浩子，还没睡？”他接起了电话，是林浩。

“你知道了？”

“好......好......是吗？哈哈！”

“行，放心吧！别惦记，好好弹你的琴！”

放下电话，他脸上露出了笑容，“小妹，你先回去吧！”

----------------------------------------

第861章 我的证件可以吗？

中关村，易网大厦。

“各位，请出示你们的证件！”刚进大厅，周东兵一行人就被保安拦下了。

谭芷淡淡道：“回头看看！”

四个保安回头去看，顿时都吓了一跳，纷纷立正喊石总好。

“谭总，周总，大驾光临，有失远迎啊！”白白胖胖戴着眼镜的易网CEO石丁丁大步迎了上来，身后还跟着一个俏丽的长腿黑丝女秘书。

周东兵让谭芷跟着来，就是因为她和石丁丁是老朋友，不然总不能带着人打上去。这个年纪了，又是一家公司总裁，光天化日之下在公共场合大打出手可不好看。

“石总，您家门槛太高，迈不过去，只好请您下来接一趟了！”谭芷脸色不太好看。

她与石丁丁相识多年，她的同学兼闺蜜朱朵儿嫁给了他。

当年石丁丁刚回国创业，朱朵儿的父亲不简单，帮了他很多忙，可以说没有朱朵儿就没有他石丁丁的今天！

朱朵儿陪着他度过了2000年的互联网泡沫，又帮他东山再起！

2002年，易网把主要精力放在了网络游戏上，几款爆火的网游让石丁丁彻底翻了身！朱朵儿退居家庭做了贤内助，可还不到一年，狗血的电视剧剧情发生了，石丁丁有了外遇，朱朵儿愤怒下离了婚，带着女儿去了国外。

做经纪人就会遇到手里艺人出现各种绯闻黑料，谭芷就不得不来找他删帖，一来二去也就一直没断了联系。

石丁丁是个绝顶聪明的人，也算念旧，谭芷每次来找他，他一个不字都不会说。

路上谭芷还和周东兵分析这件事儿，按理说以石丁丁的脑子，不应该为了一点流量去得罪林浩。那么只有一个可能，是有人在利用这件事情兴风作浪，而石丁丁知道以后并没拦着！

...

“你看你，如果有对我不满意的地方，咱关上门儿，您随便骂......”他打着哈哈把手伸向了周东兵，“周总，久闻其名，今天终于见到了本尊，您这风采，实在是让小弟汗颜呐！”

周东兵淡淡一笑，“丁总太客气了！”

“哎呀，这不是旭哥吗？您演的刘华强简直是入木三分，太棒了，我可是您的忠实影迷！”说着话，他又把手伸向了小旭。

小旭不喜欢这种八面玲珑的人，脸上都是笑，手上却用了劲儿，“如果再不请我们进去，我就真是刘华强了！”

“啊——”石丁丁忍不住叫出声来，那四个保安呼啦啦就冲了上来，他赶快摆了摆手。

小旭松开了手，嘴角微微朝上一咧，这神情看的石丁丁好熟悉，这可不就是那个刘华强嘛！

他压住了自己的火气，知道这些人有气，所以才给了自己一个下马威。

周东兵什么背景早就在圈子里传开了，再加上《华夏日报》那两篇文章已经实锤了林浩的身份，他知道自己惹不起，只能忍着了！

今天这事儿其实起因很简单，那个齐学兵找上了娱乐版记者韦娆，总编管伟祺本来想的就是蹭蹭林浩的热度，给网站增加点流量，于是就同意了。

可万万没想到，韦娆这个疯女人竟然修改了审核后的稿子，在后面加上了一个记者招待会，那篇文章一出来就被疯狂的转载，等管伟祺发现后已经来不及了！

中午的紧急会议上，他已经狠狠地把管伟祺和韦娆骂了一顿，并且马上贴出了声明，说这是编辑的个人恩怨，与易网无关！易网不会参与其中等等，并表示已经开除了这位责编韦娆......

先前谭芷打来电话，就知道她一定还没看到这个声明，本来想说，但听她说已经在路上了，就想着还是见面解释吧！

揉了揉手，心里暗骂，手劲儿真大！

他看向了周东兵，“周总，这件事情我和版块主编都不知道，是娱乐版记者韦娆擅自做主......”

他把事情简单讲了一遍，最后说：“韦娆已经被辞退了，先前确实也来了一些记者，但看到我们的告示后就走了！”

说完，他指了指大厅一根柱子，上面果然贴着一张告示。

...

韦娆？

又是这个韦娆！

周东兵当然记得这个名字，上次齐妙在《霸王别姬》发布会上，戴的胸牌就是这个韦娆的！

这个女人怎么处处和魅影作对？

没想到这位石总能如此识时务，他伸出了手，“石总，抱歉！”

石丁丁笑了，和他握在了一起，“周总哪里话，我和谭芷是多年好友，发现有对魅影传媒不利的新闻，我自然不会不管！”

“好！”周东兵重重顿了顿手，“石总这个朋友交定了，改日请您喝酒！”

“一定！”

小旭朝他笑了笑，不过没道什么歉，随他们一起出了大厦。

石丁丁站在台阶上挥手说着再见，一直看着几辆车出了停车场，才算长出了一口气。

这位周总骨子里就有一股霸气，这样的人惹不起，话说自己就是少了这股霸气！再一想起给自己惹了麻烦的韦娆，不由牙根都恨得直痒痒！

哎！以后对下面这些人要更严一些了！

这叫他妈什么事儿呢！

想一想都闹心，转身往回走，“哐——”一下撞玻璃门上了，气得他捂着头大骂起来，“把这门给我换了！”

身后的黑丝小秘书有些发懵，这是上个月换的，以前是旋转门，还换？

换什么样的？

她又不敢问，苦着脸跟了进去。

......

周东兵他们并没走远，出了易网大厦不远后就停在了路边。

谭芷打了几个电话后说：“查到了，民安大厦17层会议室！”

停好车，一行人走进大厦，又是六个保安拦住了他们。

“请问——”一个身材高大的保安粗声粗气。

陆虎上前一步，“我们去17层会议室！”

“请出示您的记者证！”

“给......”

那保安伸出了手，陆虎却一把就将他的手握住了。

“啊——”一声惨叫，把其余五个保安都吓了一跳。

陆虎眼睛瞪的老大，压低了声音恶狠狠地问他：“我的证件可以吗？”

“你......松开！”

陆虎又加了点力量。

“啊——可以，可以！”

其他那些保安都看傻了眼，在这干了好几年，从来也没见过这么野蛮的人！尤其那个满头花白头发的消瘦男人，只是背着手随便往那一站，可那种气势让人莫名其妙地身上发冷。

另外几个保安踌躇着不敢上前，知道一定是大人物。

陆虎松开了手，周东兵就像没看见前面五个人一样，大步走向了他们，后面跟着谭芷、小旭，还有陆虎他们四个人。

几个保安不由自主地往两侧闪开，列队欢迎一样。

----------------------------------------

第862章 齐学兵

会议室里，此时已经坐满了记者，齐学兵已经说了好一会儿。

“哗——”双开的大门被人推开了，魅影传媒总裁周东兵大步走了进来，会议室里所有人先是一愣，随后“呼啦啦”都围了过来。

陆虎他们四个人马上就挡在了周东兵他们前面。

“周总，请问您为什么会来？”

“周总，这个人说的是事实吗？”

“周总，如果证据确凿，魅影会拿出一千万吗？”

“为什么易网会出那个公告？”

“周总......”

现场瞬间乱成了一锅粥，韦娆和齐学兵坐在最前面的长条桌子后，两个人的脸色十分难看，万万没想到魅影的人会追到这儿来，他们是怎么知道的？

韦娆更是恨的牙疼，这钱花的冤枉，这个大厦的保安太窝囊了，连个人都拦不住！

也罢，来都来了，看他们能怎样！

周东兵右手高高举起，记者们渐渐安静下来。

“各位，既然有人搭建了舞台，演员也开始表演......”说着话，他指了指前面。

齐学兵坐在那儿脸更白了，额头都冒了汗。

“咱们接着看戏好吗？我不接受任何采访，更不敢干预新闻自由，相信这出戏结束后，你们自有一番评论！”

“各位，回到你们自己座位吧！”小旭喊了一句。

“李昌旭？！”这时才有记者注意到到他，于是又往前冲。

一个30岁出头的记者，手里的麦克风从陆虎的肩膀上伸了过去，大喊着：“旭哥，我是你的粉丝，请问你平时的性格和刘华强一样吗？”

“旭哥，请问《霸王别姬》里你参演的角色是刘华强那样性格的吗？”

“旭哥，你好，我是《大河报》的记者，能约一个专访吗？”

“有人说您和江一姗在交往，请问是不是真的？”

“请问您为什么会来？”

“旭哥......”

“......”

小旭一阵头疼，早知道这样就不应该说话。

“呼——”他一把就抢过了先前说话那位记者手里的麦克风，作势就要折断，脸上一副凶恶像。

会议室里顿时安静了下来。

“哎——别，别！”男记者吓了一跳，反应过来后马上大喊起来。

小旭哈哈一笑，把麦克风又递了过去，“你不是问我像不像刘华强嘛，我表演一下给你看看！”

那记者擦了一把汗，心里腹诽，不用了，我看你就是本色演的，就刚才那个眼神，简直一模一样！

“散了吧！别耽误那两位演员表演！”小旭挥了挥手，记者们这才恋恋不舍地回了自己位置。

陆虎走在前面引路，一行人大步来到了第一排，一些记者起身让座，周东兵笑着道谢。

他坐在了正中间位置，扬了一下手，“请开始你们的表演！”

有记者笑出了声。

齐学兵擦了一把汗，很多人可能不清楚周东兵是谁，可自己知道啊！要不是手里没钱花了，又不想卖房子，他也不会想到这个点子。

他找了好几家报纸，可没有一个人敢报道这件事。后浪网也去了，接待自己的是个小女生，一听自己要告魅影传媒，马上客客气气地请自己出去了。

没想到在易网会遇到胆子大的，这位韦记者虽然长的磕碜了点，但一听自己的事儿就拍了小胸脯......

轻咳了几声，勉强稳定心神，箭在弦上不得不发，但愿这么多记者面前，他们不敢把自己怎么样！

“下、下面我就把设计原稿拿出来给大家看......”

说完，他又偷偷瞥了一眼周东兵，大庭广众之下，他们总不会动手抢吧？

他在桌子下面拿起一个大布袋，为了这些东西，他专程跑回了一趟老家，当年毕业后，很多东西都拿了回去。

那时候他并没这个心，保留原稿也只是习惯而已。

一张张手稿被他展示了出来，从一开始很拟人的狐狸，到后来很抽象毛茸茸的大尾巴......

“哗——”记者们打了鸡血一样，各种品牌型号的单反相机“咔咔咔”好顿照！

随后好多记者要冲到前面拍照。

“各位，各位，”韦娆站了起来，那张惨白的寡妇脸上都是笑，“咱们一个一个过来拍照好吗？先请这位......”

“行了！”周东兵站了起来，“我已经没兴趣再看下去了！”

会议室里先是一静，随后就有人喊了起来，“周总，现在证据确凿，您有什么话说吗？”

“有！”他呵呵笑了，转过了身，“不可否认，[黑狐]乐队的LOGO确实是这位齐先生设计的......”

“轰——”场面再一次失控，谁都没想到他会直接认了，这不是傻了吧？

“但是——”

所有人又安静了下来。

“那时[黑狐]乐队所有成员与这位齐先生都是校友，而他正在追求楚小妹，所以，为了讨楚小妹的欢心，免费为[黑狐]设计了这个标志！大伙动动脑子，换成各位，在那种情况之下，谁会好意思提钱？尤其还都是一些穷学生......”

记者们交头接耳起来，都觉得他说的有道理，尤其是那些男记者。

“你胡说！”齐学兵面红耳赤，“林浩亲口答应我，等他们出名以后......”

“证据呢？有录音还是有录像？”周东兵嘴角含笑。

“我不管，反正是我设计的，我要劳务费和赔偿！”齐学兵也懒得辩解了，证据都在，还能赖掉不成？！

“齐先生，以后再做这种事情之前，建议先去国家版权中心查查，也避免丢人！还有各位记者，难道你们就不能去查一下再决定是否来凑这个热闹吗？”说完，他停顿了一下，眼神凌厉地扫过黑压压的记者，有一些人羞愧地低下了头。

“早在2004年的秋天，也就是这个LOGO出来后不久，林浩就已经申请注册了版权！”

“哗——”记者们再一次哗然，谁都没想到会出现这种神反转，一个个面红耳赤，兴奋异常，抢着举手要提问。

齐学兵此时脸比身边韦娆的脸还要白，嘴里喃喃着：“怎么会这样？怎么会这样？不可能，不可能！”

韦娆眼珠滴溜溜乱转，她也没想到会是这么个结果，不由后悔起来，时间仓促，自己也是大意了，怎么就没先去查查呢？

“各位，懂《商标法》的都知道，注册以后，国家版权中心会公告三个月，如果没人异议，公告期满后一个月就可以领取注册证书了！一年后还会进行实质审查，符合商标法的，会公布初审公告！”

“请问齐先生，那时你怎么不去提升异议？”

“某些法律法规就是为了避免类似纠纷，大伙想想，如果设计师都像他这么干，谁还敢花钱请人设计标志？”

“齐先生，公示结束后，这款标志与您这位设计者就毫无关系了......”

这时，谭芷在包里拿出了一张A4纸大小的商标注册证高高举了起来。

----------------------------------------

第863章 再加点

谭芷脸色冷峻，举着商标注册证环顾四周，记者们纷纷拍照。

“哦，对了，刚才齐先生说要设计费，谁知道几年前设计这样一款标志什么价格？”周东兵一脸笑意地问在场的记者。

先前被小旭抢了麦克风的那个记者举起了手，周东兵点了点他，“麻烦您，谢谢！！”

“这要看设计师的资质以及标志的复杂程度，大概从几十块钱到几千都有！”

“好！”周东兵拍了一下手，“一看您就是位行家！”

这位记者被夸的都有些不好意思起来。

“那您估算一下，大概四年前一位学习美术的大学生，这样的人设计一款LOGO多少钱呢？”

“这个，”这位记者挠了挠头，想了想，“实话实说，最多也就百十块钱！”

“轰——”现场一顿爆笑，齐学兵脸色瞬间涨红。

周东兵看向了谭芷，谭芷已经收好了商标注册证，随后在包里抽出了两张百元大钞。

周东兵低声说：“再加点......”

谭芷摇起了头，虽然没说话，但那一脸的嫌弃，很明显是说就值这么多钱。

他只好选择了沉默。

会议室里，所有人都在看着这两个人的表演。

谭芷两只手端着钱上前几步，郑重其事地放在了齐学兵面前的桌子上，“齐先生，几十块钱的话就是骂人了，毕竟您还是[黑狐]乐队的校友！综合您的水准以及当年物价，200块钱正合适，您收好！”

齐学兵放在桌子上的两只手握紧了拳头，浑身都在打着颤，此时眼里只剩下了桌子上那200块钱，崭新的百元大钞越来越模糊......

...

韦娆悄悄起身，她想溜出去，一抬头，就看见了一双瞪得溜圆的大眼珠子。

陆虎铁塔一般堵住了她的去路，冷笑道：“大姐，您这是要去哪儿呀？”

“各位，今天这场闹剧已经结束，散了吧！”谭芷面向记者。

这些人一看自己的同行韦娆被控制住了，明显后面还有大戏，可谭总监既然下了逐客令，也不好赖着不走。

要知道每次魅影传媒开发布会，对记者可是不薄，不只有自助餐吃，每次走时都有红包或者纪念品！

犹犹豫豫，好多记者还是开始往出走。

韦娆心中忐忑起来，不知道这些人会怎么对自己，眼看着自己熟悉的同行越来越少，张嘴喊了起来：“鸿志，鸿志——”

一个戴着玳瑁眼镜框的小胖子扭头看了一眼，身边一个瘦高个拉了他一把，低声说：“少管闲事儿！”

小胖子又看了看，却见韦娆身前那个浓眉大眼的家伙看向了自己，那双眼睛里满是寒光，吓的他赶快低头往出走。

“张姐，张姐——”

韦娆继续呼喊着，可能是平时人缘就很一般，本来她没张嘴的时候，这些记者走的还不算快，这时听她一喊，“呼啦啦”很快会议室就空了。

陆虎给手下递了个眼神，一个小伙子跑到了门口。

“周总，你想干嘛？”韦娆扬起了头，一脸不忿。

没有人说话，就这么静静看着她。

这事儿如果放别人身上，周东兵不会出面，欺负一个负心汉和一个女人，这种事情说出去太掉价！

可事关林浩，他就不得不站出来，二东上学还没回来，小旭现在这个身份不合适，想了想去，只能自己亲自出马。

齐学兵这个人不值得可怜，那几年楚小妹一心一意在他身上，可这小子心眼太小，好吃懒做又天天算计楚小妹，分开就对了！

至于说这个韦娆，一次又一次的兴风作浪，必须得把她制服，避免以后再出麻烦事儿。俗话说的好，对敌人仁慈就是对自己残忍，挡住林浩路的，就要一脚踢开！

...

这种安静比挨打还可怕，尤其周东兵和李昌旭两个人冰冷的目光，还有四个膀大腰圆的保镖......韦娆和齐学兵甚至都听到了自己的心跳声。

好半天过去了，会议室里的空气似乎已经凝固。

大门那边应该是大厦的工作人员过来了，小旭起身走了出去。

推开门，安保部小李伸长了手在阻拦这两个人。

见又有人出来，一个谢顶的中年男人还算客气，“你好，我是本大厦的物业经理，我姓刘......”

他的话还没说完，就长大了嘴巴：“强、强哥？”

小旭好笑，又一个把自己当成刘华强的。

“刘经理，你好！”他伸出了手。

物业经理激动地伸出了手，结结巴巴道：“真是你？我的天呐，我太喜欢您那个角色了，能不能给我签个名？”

小旭哈哈一笑，“没问题！”

他马上从身边那个年轻女孩手里拿过一个记事本。

小旭一边签字一边说：“给您添麻烦了，我们租这里是要拍一场发布会的戏......”

签完字把记事本给他，接着又说：“一会儿还有一场逼迫坏人跳楼的戏要拍，如果有人问起，您费心解释一下！”

“没问题，没问题！”物业经理喜笑颜开，压低了声音，“我能进去看看吗？”

小旭伸手拍了拍他的肩膀，“不好意思，封闭拍摄，再有机会的吧，给您客串个角色！”

“真的吗？太谢谢了！”

小旭回去了，大门紧闭，小李抱着肩膀站在了那里。

年轻女孩嘀咕道：“经理，拍戏怎么没见他们搬那些摄影设备呢？”

“你懂个啥？这叫隐秘拍摄，真实，懂不？”说完，抚了一下头发，背着手走了。

...

周东兵站了起来，大步走向了韦娆，陆虎往一侧退了两步。

周东兵站在了她的面前，盯着她的眼睛轻声说：“从到《妇女之友》到《读者文摘》又到《燕京晚报》，最后去了易网，你这一路走来不容易，尤其家里还有一个瘫痪在床的老母亲......”

听到这儿，韦娆就感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，他为什么对自己这么了解，怎么什么都知道？

“着急用钱，可以理解，但方式方法有问题，事已至此，我只能给你三个选择.....”

韦娆狭长的眼睛盯着他，一声不吭。

“意外车祸，跳楼自杀或者安眠药，您自由选择！”

韦娆的眼睛瞬间瞪得老大，不由想起了那些传言，“你？！你敢？”

她的声音中有愤怒中带着一些恐惧，完美地诠释了什么叫色厉内荏。

“敢不敢得试试看吧！您选什么？”

“哼！”

“好吧，我替你选吧，这里是17层，不会有什么痛苦，那就跳楼吧！”说完，周东兵扭头看向了陆虎，语气冰冷：“虎子，送她一程！”

说完，他走回了自己先前座位，轻松地翘起了二郎腿。

----------------------------------------

第864章 恐高

陆虎上前两步，一把抓住了韦娆的手腕，拖着就往南面窗户走。

谭芷张了嘴：“南侧行人多，别砸到无辜路人！北侧是后院，没人还肃静，虎子，从那边扔吧！”

韦娆咯咯笑了起来，一脸轻蔑，“我还不信了，你们还真敢杀人不成？！”

没有人再说话，只是看着她。

陆虎把她拖到了一扇窗前，呵斥道：“脸朝外站好！”

韦娆心里忐忑，却还是一副不屑的神情，她站在了窗前，往下望了一眼，有些恶心眼晕，小腹一阵阵发酸......

她这才想了起来，自己恐高！

还没等她再多想什么，就觉得自己两个脚腕被抓住了，随后整个身体“嗖”的一下，就大头朝下被顺出了窗户——

“啊——”她发出了一身惨叫，下面密密麻麻停着好多车，那些车渐渐成了双影......

天昏地转，恶心恐惧，一股热流涌出，流在了脸上。

眼前一黑，直接晕了过去。

...

陆虎拿起桌子上的半瓶矿泉水浇在了韦娆的头上。

她悠悠转醒，也不知道这是过了多久，侧着头去看，正好看到了周东兵那双冰冷的眼睛，他还坐在那儿，连姿势都没变。

她明白了，刚才确实是在吓唬自己，可即使他们现在不敢把自己扔下去，但那双冰冷冷的眼睛告诉了自己，说不定哪天自己就会因为一场意外车祸身亡......

“呜呜呜——”她爬了起来，放声大哭，“我错了，再也不敢了，真不敢了！”

周东兵就这么看着她哭，脸上一点表情都没有，那边的齐学兵还坐在那儿，没有人理他，他更不敢动。

周东兵终于张了嘴，声音并不大，“我问你答，好吗？”

“好好！”她哽咽着赶快说。

“2004年《燕京晚报》头版头条，《真慈善还是假慈善，值得我们深思！》这篇文章谁让你写的？”

韦娆一怔，没想到他会问这个，“程思媛，是她找到的我，还给了我两万块钱！”她没什么犹豫，毕竟程思媛早就判了无期徒刑，这辈子是出不来了。

周东兵点了点头，这事儿浩子分析的对！

这时，小旭问道：“《征服》发布会上，你问[黑狐]的严小七是不是进了戒毒所，哪儿来的消息？”

韦娆犹豫了一下，“是、是谭氏兄弟的谭刚告诉我的！”

会议室一静，周东兵眼睛一眯，谭刚？竟然是他！

“《霸王别姬》发布会那天，齐妙为什么会戴着你的胸牌？”周东兵又问。

“我和姜景龙是朋友，他要帮齐妙，联系到我以后，在我这里借的......”

“不对吧？”周东兵拿出了烟，“咔”谭芷帮他点燃。

韦娆没出声。

周东兵吐出一口烟，“这是你出的主意！”

“是！是我说可以让齐妙当众揭露林浩，是我的意思！”韦娆知道瞒不过眼前这个男人。

周东兵微微摇头。

陆虎大步上前，还没等伸手，韦娆赶快说：“不是我，不是我，也是谭刚的意思......”她不想再晕一次了，现在才发现自己裤子都湿了，看来刚才是吓尿了，可够丢人的了，不恐高的人永远无法体会那种绝望！

姜景龙！谭刚！

周东兵嘴角挂上了一丝冷酷的笑意。

会议室里再一次安静了下来。

“饶你一次，回乡下吧，你家菜地那么大，种菜卖菜，还能顺便伺候老人，多好！”周东兵眼前又浮现出那个后背已经满是褥疮的老太太，不由暗自叹气。

韦娆抹了一把眼泪，赶紧答应，“好！”

周东兵不再理她，看向了齐学兵。

“噗通！”齐学兵跪在了地上，哭着说：“我错了，我再也不敢了，饶了我......”

“我看不到你——”周东兵拉长了声音。

齐学兵这才发现自己跪在了桌子后面，赶快跪着挪动，绕过了桌子。

周东兵脸上神色复杂，不由想起林浩他们在雪城上学时的情形，还有自己刚来燕京时，与这些小老弟们一起吃饭喝酒的日子，历历在目。

以前的齐学兵是个多开朗的性格，怎么就变成了这个样子？

有时候钱真是魔鬼，或许两个人打工过日子，可能就会平平淡淡过完这一生。

突然的爆红没让楚小妹迷失自己，枕边人却找不清自己了！

“男儿膝下有黄金，起来吧！”他叹了口气。

齐学兵没敢动。

“回老家吧，这几年也没少划拉，过小日子够了！”

“好，好，我回！我回！晚上火车就走！”齐学兵连连点头，他深知如果自己再折腾，下场一定会很惨！

无论车祸、跳楼还是安眠药，他都不想选。

...

第二天下午，韦娆拖着自己在城里的全部家当回了家。

推开房门，一股热浪扑面而来，好大一股尿骚味儿！

“小娆，回来了！”母亲的声音响了起来。

“妈！”她赶快放下手里的东西，去把窗户推开，新鲜的空气进来了，呼吸为之一畅。

看了一眼柜子上的瓶瓶罐罐，都是上次回来买的补品，还没拆封，“妈，这些东西你得吃啊，还想留到过期再吃？”

“吃着呢，吃着呢，可别再乱花钱买这些东西......”

她坐在了床边，伸手抚了抚老太太杂乱的头发，“妈，大热天别关窗，张婶怎么没过来？”

老太太掉了眼泪，“她老头昨晚心梗走了，哎！”

娘俩说着话，老太太从枕头下面艰难地扯出了一个大信封，“给，前些天来了几个人，说是你朋友，和我聊了好长时间，这是走时留下的......”

韦娆疑惑地接了过来，打开一看，里面厚厚几沓百元大钞。

“妈，这？这人谁呀？”

“他说......”老太太想了想，“说他姓周！”

“啊？！”

......

2008年5月16日，美国，得克萨斯州沃思堡。

组委会统一安排了一家条件还算不错的宾馆，据说这也是首富艾登·盖茨的意思，以往那些届可没这个待遇。

林浩一行人走进了餐厅。

餐厅里就餐的人很多，大部分都是参加这次比赛的选手，目光扫过去，黄色皮肤的寥寥无几。

一个摄影师扛着机器，一个女记者拿着话筒在四处采访。

女记者丰满性感，蓬松的红色短发，短裙下两条大腿浑圆，前凸后翘线条夸张，吸引着好多男选手都在偷偷的看，一颗颗骚动的心蠢蠢欲动。

张言松低声说：“组委会与一家电视台合作，不仅仅比赛现场直播，还会记录选手们平时的状态......”

七个人找了一张长条桌，安珂张罗着点餐。

林浩的直觉告诉自己，有人在看自己，果然，扭头就看见了一双满是恨意的眼睛。

----------------------------------------

第865章 筷子与刀叉

梁海舟！

这爷俩就坐在邻桌，优雅地拿着刀叉，吃着牛排。

林浩笑呵呵扬手打了个招呼：“吃饭呢？海舟！”

梁海舟差点把叉子咬断，这货真不要脸，明明是仇人，还装成多年好友一样。

那边的摄像机过来了，他只好勉强挤出一丝笑容，下意识拿着餐刀的右手就举了起来，“来了，林老师！”

“哎，”林浩摇了摇头，“海舟啊，你可长点心吧！你这样可是没礼貌的表现，哪儿能举着刀和人打招呼呢？”

梁海舟涨红了脸，可此时摄像机正对着自己，强忍着怒气放下了餐刀，却不肯再说话了。

...

林浩嘿嘿一笑，也不再理他。

几个人闲聊起来，沃斯堡以西部开始之地而闻名，是美国第16大城市，得克萨斯州的第五大城市。

安珂说购物在沃思堡是一大特色，这个城市号称是美国的百货公司，各类型的精品店、高档商店、跳蚤市场、古董店和一些购物中心都有......

林浩听她说的这么热闹，就说找时间一定带他们好好逛逛。

牛排上来了，初九和耿智愁眉苦脸，两个人实在是用不惯刀叉，林浩见那台摄影机又转了过来，眼珠一转，大声说：“初九，去拿几幅筷子！”

“哎！”初九一听乐了，起身就去拿筷子。

邻桌梁海洲听的清楚，“噗嗤”一声没憋住，随后看也没看林浩一眼，继续优雅地切着牛排。

梁华斜撇了一眼，想说什么但忍住了。

接过筷子，林浩夹起牛排就大口咀嚼起来，初九他们见浩哥都这样，那还客气个啥，于是也跟着用起了筷子。

安珂和张言松见他又在搞怪，于是也很配合地扔下了刀叉，都拿起了筷子。

附近几桌白人选手看了过来，窃窃私语着。

林浩一边吃一边心里碎碎念：来呀，来怼我呀，不然我怎么装逼打脸？

来嘛——

不知道是不是这番念叨起了作用，梁华见摄像机停在了林浩那桌，觉得这真是个埋汰他的最好机会，于是“啪！”的一声，把手里的刀叉重重放在了桌子上，大声用英语骂道：“丢人现眼的玩意儿！”

这一下吸引了更多人，摄像机也转头朝向了他。

林浩乐了，真特么配合，有点遗憾，跳出来的不是梁海洲而是他老子。

“梁叔叔，您说谁呢？”林浩脸上依旧挂着笑，一口一个叔叔，不过他并没说英语。

摄像机在两个人之间来回摆动着。

“哼！”梁华嘴一撇，“吃西餐用刀叉，这是基本常识，不懂的话就好好学学去，何必跑出来丢人现眼？你这样子的土包子也不懂什么叫上流社会！”

“爸，你少说两句！”梁海舟经常上网，当然知道关于林浩的那些传言！甭管是真是假，没必要惹这个麻烦，在舞台上打他脸才是最安全最过瘾的方式，何必逞口舌之快？

林浩乐了，“我用筷子怎么丢人了？有些人吃着牛排用着刀叉就觉得自己是上流社会了？可什么是高级你知道吗？”

餐厅里大多数人都放下了手里的刀叉，看向这了这边，有懂中文的还帮忙翻译起来。

梁华没好气地怼了回去，“我不懂，你懂？”

“当然！”林浩站了起来，拿起了一副刀叉，“难道你认为这玩意是西方人的发明？”

“切！难道是你发明的？”梁华一脸不屑。

林浩叹了口气，刚要说话，那位红头发的女记者说了话，“你好，请问您能说英语吗？”

林浩笑了笑，用英语说：“好吧，也不是什么正式场合，我可以说英语！”

“谢谢！”女人连忙把手里的麦克风对向了他。

“梁叔叔，既然您问到这了，我就给您普及一下知识！”

梁华又哼了一下，一副洗耳恭听的姿势，只是脸上都是轻蔑。

“您不知道吧？刀叉其实是我们华夏老祖宗玩剩下的东西！因为早期的西方人吃东西是不用餐具的，他们都是用手直接抓着吃！”

“轰——”餐厅里好多人义愤填膺起来，觉得这个东方人简直就是在胡说八道。

林浩不卑不亢，环顾四周，见议论声小了以后，才接着说：“这可不是我胡说的，都有资料可查，也欢迎各位去查！刀叉是冶金术成熟以后才有的用具，而冶金术是十五世纪发明的，在广泛应用于日常生活之前，西方人就是用手抓着吃饭的......”

“在罗马帝国时代，有一种时尚就是躺在床上用手抓食物吃，大多数西方教派也认可抓着吃东西，因为他们认为食物是上帝恩赐的，而用餐具接触食物是对上帝的无礼！”

餐厅里一些选手们沉默起来，红发女记者大眼睛里满是好奇，听的津津有味。

“西方人普遍开始用刀叉是在十世纪左右，那是什么时候？是在华夏的宋朝，梁叔叔可以往前倒一倒，看看宋朝之前我们还有多少朝代！”

“而据考古发现，我们华夏祖先在四千多年前就开始使用餐叉了，而餐刀可以追溯到更早的时期，有木质的、竹制的、还有青铜器的！从起源来说，东方领先了西方几千年！”

“一定会有人问了，那后来为什么就舍弃刀叉改用筷子了呢？”

说完，他又看了看这些人，遗憾哪！竟然没一个搭腔的，这要是抽烟喝酒烫头那位站自己身边多好！

英雄寂寞......

他说的这些，都是上一世在网络上看到的，不一定都对，但大致是这个意思。

叹了口气，又接着说：“因为这是我们华夏饮食文化发展的结果，华夏饮食结构复杂，刀叉很难满足食物的多样性，于是，筷子的发明就完美地解决了这个问题！”

“所以，什么是高级？用筷子才是高级！”

“不要怀疑我这番话的真假，因为简单的饮食结构让你们无法理解其中的奥义！”

说完，他再一次环顾四周，见这些人一个个都听傻了，不由嘿嘿一笑，伸手拿起了桌子上一副没用过的筷子。

“来，大伙看看！”

还真有一些走了过来。

“筷子，是我们华夏人智慧的传承，圆头方尾，寓意着天圆地方，竖起来那就是顶天立地！”

“为什么明明是两根筷子，称呼上却叫一双呢？”他把手里的筷子一分为二，又合在了一起，“因为这里面有太极和阴阳的理念，太极是一、阴阳是二、一就是二、二就是一、一中含二、合二为一，这是我们华夏人的哲学，西方人不懂。”

安珂听他把阴阳和太极直接用中文说了出来，不由也是好笑，不过转念又想，如果自己翻译的话，应该怎么说合适？

----------------------------------------

第866章 小伙子干的不错

“刀叉用的是蛮劲儿，而筷子用的是巧劲，用得是四两拨千斤杠杆的原理！筷子的长度是6寸7分，代表的是七情六欲，这里面也是有寓意的......”

说到这儿，他看向梁华，微笑着问：“梁叔叔，您知道寓意着什么吗？”

梁华也听傻了，没想到自己不过就说了他一句丢人现眼而已，这家伙就能如此的长篇大论。

此时听他在问自己，下意识的十分配合，“什么？”

“它寓意着用筷子的人与禽兽不一样！”林浩眼睛里满是笑意，“梁叔叔，您，明白了吗？”

“噗——”安珂和张言松都没憋住，笑了出来。

而二猛他们都听的一脸懵逼，浩哥嘀里嘟噜说了一大堆，可四个人愣是一句没听懂！

梁华脸涨的通红，气得一句话说不出来。

梁海洲没敢说话，起身拉着父亲就走，他算是看出来了，这个货上辈子一定是干传销被人打死投胎转世的，这嘴皮子没人能说的过他！

林浩望着父子俩的背影，哈哈大笑起来。

这时，安珂偷偷怼了他一下，低声在他耳边说：“走吧，你没看那些人怎么看你呢？”

林浩四下一看，好多选手一个个都瞪着眼睛在看他。

卧槽！

他这才想了起来，自己就顾着骂梁华了，可最后那句“它寓意着用筷子的人与禽兽不一样”，把餐厅里所有人都特么得罪了。

这饭看来是没法吃了！

“那个，你们吃完了吗？”他问了一句。

二猛他们看了看面前的盘子，就听你白话了，每个人才咬了几口而已......

“那啥，吃饱了回去好好休息吧，走！”林浩说完就走，其他人只好起身跟上。

那个红头发女记者追了上去，“先生，先生？”

此时林浩已经走到了门口，只好站在了。

女记者站在了他面前，“我觉得您说的特别好，能约时间给您做个采访吗？”

林浩乐了，难道她不用刀叉？她怎么不生气？

“那个，呵呵，问问您，刚才录的能不播出吗？”林浩压低了声音，他可不想和全西方人为敌，毕竟小心眼的还是多，看看餐厅里这些人的态度就知道了。

“可以！”女记者又往前走了一步，紧贴着他的耳朵，“如果......晚上你能请我喝一杯，我可以删除掉刚才录的那些......”

这话初九他们听不懂，可安珂和张言松听的清清楚楚。

“呸！”安珂暗暗啐了一口，狐狸精！

林浩已经感受到了两座巍峨大山的压力，一脸惋惜，“真是抱歉，明天就要比赛了，我得早睡早起，保持最好的状态，我觉得您也一定希望我能拿个好成绩是吧？”

女记者笑了起来，“我可以等你......”说完，一张名片就塞进了他的手里。

...

几个人上电梯回房间。

走廊里，安珂和张言松他俩都回了自己房间。

依旧是二猛和初九一个房间，叶磊和耿智一个房间，两间房一个在林浩房间的对面，一间在右侧。

叶磊和耿智已经进了房间，初九也打开房门进去了。

二猛跟着初九刚要往里走，林浩一把就拉住了他，压低了声音说：“猛子，喜欢刚才那个女记者不？”

二猛忸怩起来，声音小的像蚊子，“还、还行......”

“啥？！”林浩故意逗他。

“我说、说还行！”

林浩嘿嘿笑了起来，“我今天说的那些话，前面无所谓，可最后那句太得罪人！如果在电视台播出来的话，可能会引起一些人的不快，所以吧，我琢磨着能不能不让他们播......”

二猛大眼瞪小眼，不明白他说了这么多是什么意思，难道想让自己去把录像带偷出来？话说干这个的话，听说叶磊是把好手，自己不行啊！

“所以吧，我想交给你一个任务！”他一脸的坏笑，“来，附耳过来......”

“......”

“啊？！”二猛听他说完就大吃一惊，“这、这能、能行吗？”

“猛子啊，不是我说你，”林浩拍着他的肩膀，谆谆教导，“你要有信心嘛，要抱着为国争光的勇气......”

一堆大道理彻底把他侃懵，随后把那张名片塞进了他手里，又问：“骑过洋马吗？”

二猛脑袋摇的像大风车。

“去吧，去开一间大床房，拿出你所有的雄性魅力，我看好你呦——”

...

第二天一早。

餐厅里，二猛是最后一个到的。

倒牛奶时，林浩走过去问他：“怎么样？”

“贼猛！”

“尼玛！我问你那段录像怎么样？”

二猛尴尬地挠了挠头，低声说：“她说了好多话，可我听不懂啊！”

“我靠！”林浩傻了眼，自己怎么忘了这茬？

想了想，其实也就最后那句得罪人，其他那些话无所谓，自己也没胡说，不信的人可以去查相关资料嘛！

这个女人看样子十分聪明，按理说不应该不懂自己的意思，可想来想去还是不放心，哎，自己这张嘴呀！

“把名片给我！”他把手伸向了二猛。

拿出电话走到靠窗没人的地方，打了出去。

“你好！”电话那边传来那位女记者爽朗的声音，看样子心情不错。

“我是林浩，那个......昨晚过的好吗？”

“很棒！”

“呵呵，恭喜，那个，是这样......”他琢磨着该怎么说这事儿。

女记者大笑起来，“放心吧，最后一句已经剪掉了，我很喜欢华夏文明，所以不想引起不必要的纷争......”

“太好了，非常感谢！”

他刚要挂电话，女记者又说：“你不喜欢我吗？

林浩嘿嘿直笑，“当然喜欢，只是比赛时我一定要保持良好的状态，等比赛结束吧，我请您吃饭！”

对面吃吃直笑，“我不想吃饭，只想吃你......”

林浩打着哈哈挂了电话，收起手机，琢磨着比完赛得赶紧走......

二猛心情忐忑地一直盯着林浩，唯恐自己没把事情办明白。

林浩笑呵呵过来拍了拍他的肩膀，“行，小伙子干的不错，这个月给你多开200块钱奖金！”

二猛大嘴一咧，放下心来。

“不过那间房钱得从你工资扣除！”

“别呀！”二猛虽然知道他在逗自己，还是苦着脸配合他。

安珂一直在暗暗观察着他俩，已经猜了个八九不离十，林浩没搭理那个女人，心里莫名的舒畅。

----------------------------------------

第867章 古典钢琴曲的顶峰之作

2008年5月17日。

卡梅伦·米勒国际钢琴大赛，是由卡梅伦·米勒基金会主办的世界最顶尖的国际比赛之一，该比赛每四年一届,在美国得克萨斯州沃思堡市的贝斯音乐厅举行。

大赛的比赛机制十分完善，评审团是由世界一线的钢琴演奏家、室内乐行家、音乐评论家、指挥及音乐教育家共同组成。

赛制是这样安排的：

30名选手，共三轮比赛，每轮10分制；

第一轮，每位选手都会有一场40分钟的独奏音乐会，预计完结时间是四天，将有百分之五十的选手被淘汰；

第二轮，每位选手一场60分钟的独奏音乐会，随后与著名室内乐团合作演出一首组委会给出的五重奏作品，15名选手晋级5名。

第三轮，也就是决赛，五名选手需要在五天时间内准备一场60分钟的独奏音乐会,并与当地交响乐团合作演出两首著名的协奏曲作品。

整个赛期约15天，几乎每天都有比赛,中间还穿插着所有选手与交响乐团的几次彩排！这种比赛方式十分严格，不过对选手演奏技巧是一种磨砺，将因此收获良多。

...

贝斯音乐厅，比赛进行中。

林浩听的十分认真，参赛选手大部分是全世界青年一代的高手，有太多值得他学习的地方。

他的曲目被排在了下午。

梁海洲和父亲梁华坐在最后一排低语着。

“爸，完事咱们放松一下吧！”梁海洲说。

梁华点了点头，“儿子，只要你拿下金奖，咱爷俩就租辆大房车，来一次横穿美利坚，一路向东开到纽约，怎么样？”

梁海洲眼睛一亮，这些年没日没夜的练琴，哪里有时间能这么玩一次。

“好，爸，那就说定了！”他伸出了手。

梁华看着像孩子一样开心的儿子，不由鼻子也是一酸。

“啪！”爷俩轻轻击了一掌。

...

梁海洲身穿黑色燕尾服，衣冠楚楚，风度翩翩。

40分钟的独奏音乐会，他一共演奏了三首世界级名曲，其中一首奥利斯特的《死亡之舞》让林浩都不禁频频点头，这小子确实有两把刷子。

演奏结束，他得了9.78分，目前名列第一。

安珂不会弹钢琴，可看到这个分数也是暗暗吃惊，不由为林浩担起心来。

下午三点，该林浩上场了，他刚要起身，安珂把手放在了他的手上，看着他的眼睛，“浩哥，你是最棒的！”

林浩伸出手轻轻抱了她一下，微微一笑，却没说话。

当他走上舞台时，下面一片窃窃私语，毕竟这是古典钢琴大赛，所有选手不是西装就是燕尾服，而林浩虽然也是一身黑色，但他衣服的款式竟然是绝大多数人不认识的中山装。

黑色庄重的中山装上用金线刺绣了一条中国龙，张牙舞爪，华丽中透着桀骜。

林浩在特定曲池中选择了《拉赫尼夫斯基第三协奏曲》，这是一首魔鬼般难度的乐曲，选择它的原因很简单，因为这首曲子39分钟。

这首曲子他在研究生时练习过，与上一世拉赫玛尼诺夫的《第三钢琴协奏曲》大致雷同，其中一些变化他几年前就已经熟悉了。

曲子一共有三章，是一首十分标准的古典音乐。

第一章曲调平缓自由；第二章开始，乐章织体不断扩大，曲调变化越来越快；第三章时，整个乐章宛如七鬼附身，速度快的骇人！

虽然速度很快，但这首曲子情感深厚，是古典钢琴曲的顶峰之作。

...

39分钟过去了，贝斯音乐厅的选手与评委们听的如痴如醉，乐曲结束后响起了如狂风暴雨般的掌声。

看得出来林浩已经很累了，额头布满了汗水，他十分礼貌地躬身行礼。

梁海洲在下面也冒了汗，他知道自己错了，大错特错！

林浩那饱满的情绪，魔术师一样的十根手指，已经完全超乎了自己的想象，此时如果换成自己，恐怕也很难完成的如此完美！

现在说什么都晚了，自己低估了对手。

林浩走回座位时，沿途一些参赛选手与他纷纷打起了招呼，他也微笑着点头致谢。心里却暗自奇怪，昨晚在餐厅一个个像要吃了自己似的，难道一首乐曲就全部征服了？或者他们都改用筷子了？

回到座位时，安珂一把就抱住了他，眼泪再也止不住了。

轻轻拍了拍她的后背，“傻丫头哭啥，弄的好像生死别离一样！”

“呸，乌鸦嘴！”安珂松开了手臂，“快吐两口，多晦气！”

林浩呵呵笑了，听她的话吐了两口。

马上就要公布成绩了，梁海洲的手心都是汗，虽说最后分数是三场成绩相加，但每一场的分数都万分关键！

9.89分！

名列第一！

梁海洲呆若木鸡，哪怕已经有了心理准备，可一时还是无法接受。

“爸，”他把头伸向了父亲，咬着牙说：“我听你的......”

望着出来分数后再一次起身感谢的林浩，梁华两只眼睛狠毒起来。

...

今天最后上场的是一名韩国选手，小伙子很厉害，竟然得了9.87分，仅仅比林浩低了0.02分，梁海洲退到了第三名。

比赛结束后大伙没回酒店吃饭，林浩请他们去吃了一顿韩国烤肉，回到酒店时已经是晚上十点多了。

刚刚洗漱完，林浩出来就见手机一直在震动，这才想起自己忘了改回响铃。

拿起来一看，燕京的号段，不过号码十分陌生。

想了想还是接了起来。

“艹，干特么啥呢不接电话？”电话那边传来武小洲的声音。

“我去！”林浩大吃一惊，“你小子不是越狱了吧？”

“滚他妈蛋，我也不是死刑犯，越个屁狱！这是我们万所长的电话，长话短说......”

林浩扯掉围在腰间的浴巾，光着钻进了被窝。

“你在国外参加比赛呢？”武小洲问他。

林浩伸了个懒腰，舒服的都想哼哼两声，笑骂道：“废话，上次去看你不是说过了嘛！”

“你特么都多长时间没来看过我了？”武小洲骂了起来，他最后一次来，自己还没和师父去尚海呢！

“回去我就看你去，别磨磨唧唧地，说，咋了？没钱了？”

“这个比赛你不能参加！”

这话差点让他蹦起来，“啥意思？”

“我说，这个比赛你不能参加！”

“我艹，都特么参加了呀，今天还得了个第一呢！”林浩嘿嘿一笑。

“啊？！”武小洲大吃一惊，连忙问他：“完事了？”

“完个屁，一共三轮，半个月呢，墨迹死！今天得了第一轮暂时的第一！”

武小洲这才长舒了一口气，“那就好，那就好，你听我的，别比了，回来吧！”

“抽什么疯？我和你说，一等奖可是12万美金......”

“你他妈还在乎这点钱儿？钱重要还是命重要？”武小洲怒了。

“等一下，你什么意思？我怎么越听越糊涂了呢？”

“浩子，你说，我能不能害你吧？”武小洲声音深沉起来。

“屁话！”

“那就好，有些事情电话里解释不清楚，你就听我的，这个比赛你不能参加，听到了吗？”

“我艹！”林浩有些挠头，“那以后就得叫梁海洲师父了......”

“放心，他没那个福气......”

“啥意思？”

“天机不可泄露......”

“尼玛，装什么大尾巴狼？”能让林浩如此口无遮拦，甚至满嘴脏字的也只有武小洲了，这也是一种幸福，男人这辈子如果没有这样的朋友，是一种遗憾！

和周东兵虽然也可以，但因为年纪的原因，他还是有一些忌讳的，不可能完全放得开。

“行了，不多说了，你听话退出比赛就行了，听到没有！”

“好！”林浩只好无奈地答应了。

放下手机，越想越是奇怪，这家伙搞什么鬼？

想来想去，也只有一种可能，一定是他那个胖师傅说了些什么，可万里迢迢也能看出什么来？

不过他很清楚一件事情，无论什么原因，武小洲能这么费尽周折联系自己，还如此郑重地不让自己参加这个比赛，就绝对有他的理由，更不可能害自己！

“咚咚咚——”房门响了起来。

----------------------------------------

第868章 你大志哥处对象了

“谁？”

“浩哥，我，言松！”

“等一下！”下床穿上了睡衣。

从猫眼往外看了看，确实只有张言松一个人，还捧着笔记本，他这才松开了手机键盘上的快捷键。

打开门，张言松的脸色有些难看。

“浩哥，你看看这个！”他把笔记本电脑放在了靠窗的白色小圆桌上。

林浩有些奇怪，但还是坐在沙发上看了起来。

这是一篇英文帖子，越看脸色越是难看，帖子里说的竟然是自己那篇《古典钢琴界算个屁，不服来战》的博文，并且还有自己博客的截图，并且进行了全文翻译。

“浩哥，这是个美国很有名的社交论坛，这篇帖子已经在首页了，发帖人是新注册用户......”

林浩不怒反笑，这种事情用脚后跟想都知道是谁干的，这爷俩太心急了！

他合上了笔记本，“睡觉去吧！”

“啊——”张言松大吃一惊，这种事情就应该马上删除后浪博客的那篇博文，然后发出律师函告这个ID诽谤，否则大赛组委会一定会取消他的参赛资格。

“听我的，本来明天我也是想回纽约，不再参加比赛了，随他去吧！”

“为、为什么啊？”张言松觉得自己的脑子明显不够用了。

“没有为什么！”林浩明显脸色一冷，张言松名义上是自己的经纪人，实则是半个助理半个经纪人，为什么这三个字轻易不能从他嘴里说出来。

张言松自知失言，不应该如此质问老板，哪怕是惊愕后的失言。

他连忙拿起了笔记本电脑，“好，那我先回去了！”

林浩也觉得自己的脸有些急了，不由呵呵一笑，伸手拍了拍他的肩膀，“去吧，回去替我给组委会发个退赛申请，完事儿什么都不用想，好好睡觉，明天咱们去纽约吃大餐！”

...

再次躺在床上。

林浩越想睡觉越精神，这事儿怎么透着一丝诡异？小武为什么说梁海洲没那个福气，这话什么意思？

这小子，自从又遇到胖老头，就越来越怪异了！

手机又响了起来，看都没看就接了起来。

“浩子，起床尿尿——”

“五哥？！”他一下就坐了起来，这个声音太熟悉了，沈正祥沈五爷！要知道自从他去了墨西哥，一晃几个月过去了，还一直没消息。

电话那边传来沈五爷爽朗的笑声，隐约还有一个女人的笑声，是关映雪。

“在沃思堡？”

“五哥，您怎么样？”

两个人一起问了出来，随后都笑了起来。

“放心，五哥开心着呢！”

“那就好，那就好，三哥一直惦记着呢！”

“放心，我给他打过电话了！”沈五爷接着说，“你那边什么时候结束？五哥想请你喝喜酒！”

“啊？！”林浩喜出望外，“新娘子是谁？”

“呸！”沈五爷笑骂起来，“你小子是不想好了，看见面你雪姐怎么收拾你！”

林浩嘿嘿直笑，“订的是哪天？”

“5月24号，星期六，怎么样，能过来吗？”

“没问题！”

“最好能提前几天到，我带你好好逛逛！”

“行，明天就过去！”

沈五爷一怔，“拿第一了？这么快？”

林浩大笑起来，把事情说了一遍，最后又说：“小武神神秘秘的，本来我还在犹豫，可正好赶上那爷俩起妖蛾子，算逑，我还不玩了呢！”

沈五爷语气阴森起来，“这父子俩有点意思，干脆我派几个人过去做了他们算了......”

“别！”林浩赶紧拦住了他，“傻子都能看出来那篇帖子是他们搞的鬼，因为太弱智了！可他们刚弱智完就死了，用脚指头想都能猜到是我干的，那我岂不是也成了弱智？还是算了，先这样吧！”

沈五爷想了想，“也好，那就让这爷俩再快活两年，等事情消停了，这事儿就交给五哥了！”

林浩也没再多说，沃思堡离墨西哥很近，明天就到了，见面再聊吧！

沈五爷叮嘱他到首府墨西哥城，买好票就通知他，这才挂了电话。

本来心里惦记着马六和日本子，所以想明天去纽约呆几天，这么一弄看来纽约去不成了，毕竟《霸王别姬》该开机了！

上次自己告诉埃德蒙·塔尔，不出三个月CDS将会达到六七倍的涨幅，前几天看新闻火候差不多了......

拿起手机给日本子打了过去，奇怪，好半天都没有人接，他坐了起来。

想了想又给马六打了过去，才响两声，电话就被接了起来，这才松了口气。

“浩子！”

“六哥，大志哥怎么不接电话？”

马六嘿嘿笑了起来，“你大志哥处对象了......”

“啊？！不会吧？”林浩下地点了根烟，随后盘腿坐在了窗前的沙发上，听的兴致勃勃。

“六哥，既然你们还在夏威夷，那明天和我一起去墨西哥呗，正好五哥结婚，咱哥几个热闹热闹！”

马六一听也来了兴趣，“行啊！等明早我俩商量一下......”

...

餐厅里。

林浩到的时候，安珂和二猛他们都到了，看得出来张言松已经把事情告诉他们了，他也不想在这儿解释什么，悠闲地去拿早餐。

人多嘴杂，安珂虽然很想知道为什么，但她知道浩哥想说的时候自然会说，于是安静地喝着牛奶，仿佛什么事情都没有发生。

二猛他们虽然同样不解，但也都谨守本分，默默吃着糕点。

三三两两的选手来到餐厅，但没有一个人和林浩打招呼，有些昨天十分热情的选手，此时更是鼻孔朝天，看都不看他一眼。

马上快吃完了，这时走进来两位四十岁左右的白人男子，径直来到了他们桌前，“林浩先生，”其中一个鼻子很大的男人说：“组委会已经收到了你的退赛申请，并且已经批准，请随我们办理退房！”

林浩呵呵一笑，“难道不应该让我们把早餐吃完吗？”

那人愣了一下，点了点头也不再说话，和另一个人就坐到了一旁。

林浩知道昨晚那篇帖子一定会让组委会十分恼火，毕竟卡梅伦·米勒国际钢琴比赛就是古典钢琴赛，而自己竟然曾经骂过古典钢琴界算个屁，他们怎么可能会继续让自己参赛？

不过让组委会开除和自己提出退赛是两码事，所以他昨晚才然张言松发邮件申请退赛，比不比赛无所谓，浩哥这张脸还得要......

一些选手窃窃私语着，梁海洲和父亲梁华父子俩姗姗来迟，春风得意。

张言松恨恨地看着他们，这两个人太下作！

“呦——”梁海洲到底还是没忍住，哪怕那些传言让他心里对林浩有惧意，但年轻人好胜的天性还是战胜了理智，“林先生还能吃的下饭？”

林浩笑了，喝干了杯里最后一口牛奶，没回答他的问题，反而说：“昨晚我知道了一个秘密，你想不想听？”

梁海洲摇头一笑，想骗我？你还嫩了点！

林浩叹了口气，一脸无奈，“这是司南告诉我的，说他手里还有一些照片......”

梁海洲的脸马上就变了颜色，司南可是号称华夏第一狗仔，难道自己和那三个小模特在一起时被他拍到了？

那天酒喝的也多，在包房里都玩疯了，好多事情过后自己都忘了，只记得沙发上、地上还有卫生间里，哪儿哪儿扔的都是衣服......

又或者是希尔顿酒店那个姓楚的前台？百代音乐那个小歌手？

谁呢？

林浩看到了他眼里的恐惧，朝他轻轻勾了勾手指，“来，我告诉你，无偿的！”

犹豫了一下，他还是走了过去。

梁华伸手去拉他......

梁海洲回头说：“没事儿，爸，这么多人，他敢怎么样？”

梁华想了想也是，就算儿子吃点亏，挨了他两拳，这也是苦肉计嘛！最后丢人的还是他林浩，看看这是什么素质！

梁海洲几步就走了过去。

林浩一脸神秘，起身趴在了他的耳边。

餐厅里好多人也都竖起了耳朵，想听听林浩要说什么。

梁海洲心脏“咚咚咚”狂跳。

“事情是这样的......”林浩的声音很小，突然，他深吸了一口丹田气，用尽了全身力气一声大吼：“啊————”

“妈呀——”梁海洲一下就蹦了起来，这突然的一下子，脸都吓得雪白。

“哈哈哈哈——”林浩放声大笑，抬腿儿就走。

梁华冲了上去，一把抓住了梁海洲的肩膀，“儿子？！”

安珂憋着笑，张言松一脸懵逼，初九和二猛他们四个一边往出走一边笑，丝毫不加掩饰。

餐厅里好多人先是被这突如其来的一嗓子吓了一跳，随后就有人笑的喷了出来。

梁海洲就觉得那只耳朵一直在“嗡嗡”作响，仿佛还在回荡着那声“啊——”

他没听到父亲喊自己，咬牙切齿地破口大骂：“我草你吗，林浩你个臭无赖......”

梁华一把就捂住了他的嘴，这么脏的骂人话，实在和儿子现在的名气身份不符，幸好他骂的是国语。

----------------------------------------

第869章 大场面

打车去往达拉斯—沃思堡国际机场的路上。

安珂坐在前面，林浩和张言松坐在后面，二猛他们四个人在后面的车里。

“浩哥，你太坏了！”安珂想起来还好笑。

林浩看了看张言松：“是不是觉得不过瘾？而且感觉还挺无聊？”

张言松咧嘴一笑，并没有否认。

林浩也笑了，“确实挺无聊......”

安珂扭过头恨恨道：“太气人了，真想让猛子他们教训他俩一顿！”

林浩摇了摇头，“咱们可都是文明人，怎么能打架呢？这样多好玩！”

张言松明白了他的意思，如果真让二猛他们出手，那就是将矛盾升级了，这不是怕不怕的事儿，而是值不值的问题。

媒体可不管这些，一定会把林浩写成一个睚眦必报的小人，毕竟匿名发帖是不是梁海洲有待证实，可你林浩的保镖当场动手打人却是证据确凿！

等这些事儿在国内传开以后，瞎子都能猜出来那篇帖子就是梁海洲写的，可再看林浩的表现呢？一直都是彬彬有礼，虽然他有好几个保镖，但没有对他梁海洲进行任何的人身攻击，不过就是顽童般吓了他一跳而已......

这样一来，舆论就在会坚定地站在林浩这边！你看，这个梁海洲如此卑鄙，而林浩根本就不当回事儿，还像顽童一样的开玩笑呢，看看这是什么度量！

至于林浩心里怎么想的，具体的张言松不知道，不过他知道这位爷绝对不是个肯吃亏的主儿，而且耐心十足！

他相信，等这件事情热度下来以后，一定会有那爷俩的好受。

......

墨西哥城国际机场。

不知什么原因，飞机滑行了好久才停，看样子得坐摆渡车了。

商务舱就是这点好，能提前下飞机，也不用随着人群往出挪。

一人一个旅行箱，张言松出来后就是一愣，飞机舷梯正前方远远停着一溜凯迪拉克最大的那款SUV凯雷德，前面还有一辆警车和三台白色的警用摩托。

十多台车排列的整整齐齐，全部都是黑色，擦的油亮。

回头看了一眼，林浩和安珂他们也都出来了，后面跟着二猛他们。他疑惑起来，难道这架飞机里有什么国家元首？不应该呀，商务舱都没坐满，没发现有什么重要人物啊！

“走吧，傻站着干啥？”林浩拍了他一下，“还能是接咱们的呀！”

一行人拎着旅行箱往下走，那些车几乎是同时打开了车门，司机有华人、白人也有墨西哥人，清一色的迷彩服白手套。

下车后，所有司机都规规矩矩站在驾驶位旁一动不动。

越来越多的旅客往出走，一个个看的愣眉愣眼，纷纷猜测同行的是不是有什么大人物。

就在林浩他们的脚刚刚踏上墨西哥土地上时，最前面第二辆车的前车门打开了，一个光头下了车。

远远的，林浩觉得这个人有些眼熟。

光头打开了后面的车门，一位身材清瘦满头银发的男人下了车。

当这两个人站在了一起，哪怕这么远，林浩还是认了出来。

石头和沈五爷！

沈五爷身穿一套白色丝绸的对襟唐装，黑色千层底布鞋；他的手一伸，穿着宝石蓝色旗袍的关映雪盈盈下了车。

举手投足间美艳绝伦，仪态万端。

此时的关映雪吸引了所有人的目光，尤其她的这身旗袍，更是让这些乘客心旷神怡，太美了！

“五哥！！石头哥！”林浩大步迎了上去。

沈五爷也加快了脚步，石头紧紧跟在了后面，另外一辆车又下来一位白胖的中年人，戴着一副金丝眼镜。

沈五爷伸手就怼在了林浩的胸口，“不错，壮实了！”

林浩嘿嘿直笑，“五哥可是风采依旧！”

沈五爷哈哈大笑，林浩和石头拥抱在了一起。

“石头哥，你瘦了！”

石头咧嘴笑了，因为晒黑了好多，他右脸上那道疤都淡了。

关映雪已经走了过来。

“五嫂！”

一声五嫂把关映雪叫得粉脸一红，以前他一直都是叫姐的。

那个戴眼镜的中年胖子也伸出了手，“浩哥，又见面了，墨西哥欢迎您！”

林浩当然认识他，京城[华夏汇]的老板鲍宏伟，他和宁克去他那儿吃过饭。听安珂说半年前[华夏汇]就关了，沈五爷留下的资产里并没有那套大宅院，应该是租的。

看到他们才想起来，关映雪留下的西四环那套四合院可是一直都关着了，自己还一次都没去过呢！

等闲下来以后，是不是应该找个合适的人，把那个私房菜再开起来？

“鲍老板，你好！”两个人热情握手。

那边摆渡车已经过来了，上车的乘客还纷纷往这边张望，此时已经有当地人认出了这些车，赶紧上车不敢再看一眼。

安珂与关映雪抱在了一起，“姐，你更漂亮了！”

关映雪点了点安珂挺翘的小鼻子，笑道：“女人就这几天最美，等你结婚的时候，一定会比姐还好看百倍！”

张言松过来见过沈五爷，两个人握了一下手，沈五爷道了声辛苦。

林浩把石头和鲍宏伟介绍给安珂他们，二猛他们也过来纷纷握手。

林浩和沈五爷一辆车，关映雪陪着安珂做一辆，其他人一人一辆，反正不做就得空着。

叶磊和耿智下飞机后只扫了一眼，根据每辆车的高低，马上就判断出来后面几辆车里都有人，估计是沈五爷的保镖。

两个人对眼前这个大场面暗暗吃惊，但脸色平静，丝毫没表现出来。

...

车队浩浩荡荡出了机场，前面警车和三台摩托开道，很快就上了公路。

“五哥，还是这儿好啊，看这个排场！”林浩感叹起来。

沈五爷摇了摇头，“你是不知道墨西哥城的交通，如果没有警车开道，10几公里的路，天黑咱们也到不了家！”

林浩吃了一惊，“这么堵？”

“那是相当堵！”

十几分钟以后进了市区，哪怕有警车在前面开道，可速度还是很快就降了下来。

林浩侧头望着眼前充满异域风情的街道。

沈五爷介绍说，“这是宪法广场，也是墨西哥城的核心区域。它的周围矗立着国家宫、市政大厦、博物馆以及拉美最大的教堂，改天带你们来玩......”

林浩看的目不暇接，这里的建筑上有好多大面积的壁画，走一会儿就会看到一个，色彩鲜艳，题材广泛，富有浓郁的民族风格。

“奇怪，五哥，我怎么感觉这里比沃思堡要凉爽一些？”林浩问他。

沈五爷笑道：“墨西哥城海拔2200米，全年只有两个季节：旱季和雨季。每年10月到第二年的5月是旱季，早晚凉，白天热，温差很大，尤其是太阳落山以后，感觉更明显。”

“阴天冷的时候可能只有五六度，可白天出太阳的话就能到20度。其实这边的冬天因为是旱季，所以大多数都是晴天，只是非常干燥。”

“6-9月是雨季，基本上每天都会阴天下雨，那时你会觉得比冬天还冷！不过这里四季花开，常年披绿，风景还是不错的！”

----------------------------------------

第870章 嫂子近视吧？

墨西哥城查普尔特佩克山丘。

站在郁郁葱葱的院子里，林浩他们已经目瞪口呆。

沈五爷哈哈笑着：“怎么样？旁边就是查普尔特佩克公园，是拉丁美洲最大的公园，占地面积686公顷。公园里树木苍翠花草遍地，还有一个特别大的湖，风景秀丽，找时间带你们也去溜达溜达。”

“五哥，”林浩看了看远处宫殿般的建筑，“我就想知道你这个家得多少钱？”

“几年前盖的，现在市场价大概5.4亿比索，大约也就是我们的六千多万吧！”

林浩点了点头，瞬间一脸的云淡风轻，“还行，不贵！”

沈五爷一脸懵逼，行啊，小子，现在腰板越来越硬实了！转念一拍脑袋，不对呀，这是拿了自己那么多资产，反过来气自己呢！

“臭小子！”他抬腿就踹。

林浩哈哈大笑着躲开了。

...

一行人刚走到这座白色的六层豪宅前，一个中等身材，30岁出头的男子走了出来。

这人一张圆脸白白净净，梳着小分头，看着文质彬彬。

“这是我公司的总裁叶天理，这是林浩！”沈五爷介绍道。

两个人的手握在了一起。

“林兄弟，久闻大名！”叶天理笑容真诚，透着一股亲热劲儿。

不知道为什么，林浩握着他的手就不舒服，这只手十分柔软，软的不像个爷们。

寒暄过后，叶天理说：“五哥，金沙送过来一辆金色的劳斯莱斯......”

沈五爷摆了摆手，“你自己留着开吧！”

叶天理点了点头，又说：“一智又不舒服，我回去带她去医院看看！”

“去吧，这两年她身体一直不好，好好查查！”

“好！”叶天理微笑着与众人告辞。

林浩注意到，鲍宏伟白白胖胖的脸上虽然堆着笑，可看向叶天理时，那双眼睛却是不善。

三辆黑色的雪佛兰萨博班开了过来，叶天理坐上了中间那辆，放下车窗，又微笑着与众人挥手告辞。

车窗关上了，他的脸瞬间冰冷。

...

沈五爷和关映雪前面引路，十几个拉美裔的女佣在客厅列队行礼，说了一句什么，整齐划一，不过林浩他们听不懂。

大厅里所有墙面均是白色装饰，地面都是白色大理石，妥妥的现代简约风格。

一个佣人打开了灯，好多暗藏的灯光闪烁，白色的住宅变换成了蓝色、玫瑰红、橙色和紫色，一点都不单调。

沈五爷招呼大家在宽阔的客厅落座，几名佣人端上茶水和各式糕点、水果。

...

叶天理将媳妇于一智送到了医院，随后就从门诊后面走了，那里停着一辆不起眼的白色丰田佳美。

二十几分钟以后，他在城北罗马南一家小餐厅后面停好了车。

戴着棒球帽和墨镜，闪身进了餐厅，穿过后厨时两位厨师在忙着，就像没看到他一样。

二楼一个房间门口，站着两名墨西哥壮汉，叶天理张开手臂，检查完后就推门走了进去。

房间里没什么精致装修，一个中年男人在吃饭，餐桌上有烤小牛排、甜菜石斑鱼、海胆、藤壶和鳄梨。

这人五官与白人很像，只是肤色偏棕色，黑色的眼珠，深褐色的头发，带着一点印第安人的特征。

“你又迟到了！”他喝了一口红酒。

叶天理摘下墨镜和帽子，操着一口流利的西班牙语说：“不好意思，佩兹先生，家里有些事耽误了！”

佩兹伸了伸手，示意他坐下。

“叶先生，机会只有一次，如果一击不中，我也帮不了你了！”佩兹慢斯条理吃着石斑鱼，“没想到他能逃出来，前面那么多工作前功尽弃，你查出来提前通知他的人是谁了吗？”

“嗯！”叶天理点了点头，“他已经来了墨西哥，老东西结婚，他是来参加婚礼的！”

佩兹停止了手上动作，“这人来了墨西哥？”

“是，他是个明星，在华夏人气很旺，与官方的关系也不清不楚，最主要的是沈正祥国内所有资产都落在了他的手里，所以是他的可能性最大！”

佩兹放下了刀叉，“叶先生，咱们是互惠互利，大选成功后，我会让你做荣誉国会议员，并且可以入籍墨西哥......”

叶天理默默听着，对方这张饼很大，而且画了不止一次，但想要吃到肚子里可不容易！

十几年前，自己被沈正祥带到了这个国家，从身无分文到日赚千万，哪一步能离得开自己？

可自从鲍宏伟来了以后，老东西明显要推他上位！

本以为通过佩兹的关系走正规途径就能将他在国内抓获，没想到竟然被他逃了出来！

如果自己能把沈五爷拿下，就可以全力支持佩兹的竞选，如果他成功了，那时还能有谁能拦得住自己？

鲍宏伟？呵呵，那头猪！

“人没问题吧？”佩兹问他。

“放心，纽约过来的，办事利索，经验丰富！”

“时间怎么定的？”

“您也知道，原定是结婚当天，现在看肯定是不行了，老卡说要来，那天根本没法动手！既然林浩他们来了，老家伙一定会带着这些人去玩，我会第一时间把行程告诉您......”

“好！”佩兹指了指桌子上的残羹，“吃点？”

叶天理心头火起，但还是压了下来，笑笑说：“不了，还得回去接我老婆！”

...

下午四点，林浩和沈五爷又去机场接了日本子和马六。

林浩见到阮月以后十分惊艳，直呼一朵鲜花插在了牛粪上，一口一个嫂子，把她叫的都有些不好意思。

当天晚上，沈五爷在家里举办了十分丰盛的酒宴，用他的话来说，还是和家里人喝酒痛快。

林浩把握着酒量，及时刹住车，随后拉着沈五爷和石头去了外面的泳池旁。

三个人躺在沙滩椅上聊了一个多小时后，日本子和马六也过来了，还拎了一箱啤酒，五个人喝着啤酒聊到深夜才去睡。

...

第二天谁都没有出去，还有六天就是正日子了，沈五爷家里的佣人都在忙着收拾，林浩他们也不好意思看着，就跟着忙活。

后来女管家可能觉得他们实在不是干活的人，越忙越乱，于是客气地把他们请到了室外泳池，各种水果茶水饮料赶紧伺候。

期间鲍宏伟来了一趟，和沈五爷说了一会儿话就走了。

关映雪、安珂与阮月很快就打成了一片，三个女人一台戏，坐在阳伞下商议着明天出去玩的路线。

不远处站着一个华人女佣，一脸微笑，随时等候着招呼。

“大志哥，”林浩懒洋洋躺在沙滩椅上，“嫂子近视吧？”

日本子愣了一下，有些奇怪，“没发现呐！”

“不可能！”林浩摇了摇头，一本正经，“不近视能看上你？”

“我艹！”日本子侧过身，一伸手就抓住了林浩身子下面的椅子腿，再一用力......

“去你的吧——”

“噗通！”

林浩被他掀进了泳池里，钻出了以后，他抹了一把脸上的水，哈哈大笑着，随后朝穿着白色连体泳衣的安珂喊：“安珂，下来，我教你游泳！”

安珂咯咯直笑，“我会，还用你教？”

关映雪伸手掐了她一把，“傻丫头，就不能说不会？”

“可我会呀！”安珂大眼睛眨呀眨。

关映雪趴在她耳边边说了几句什么，瞬间就把她造了个大红脸。

林浩还在喊着：“下来呀——”

本来还没什么，可被关映雪这么一说，安珂反而忸怩起来。

关映雪看看肤如凝脂粉面酡红的安珂，又望了望水里没心没肺呲着一口白牙的林浩，不由神游天外，想起了秦若云......

----------------------------------------

第871章 突变

那时，秦若云真的喜欢他，可她一直都十分纠结，不是因为年纪相差了九岁，而是她很清楚两个人如果好了，一定会葬送掉林浩的未来！

她当年唱歌就与她爷爷斗争了很久，而秦老爷子是绝对不会让一个搞文艺的男人成为秦家女婿的，尤其秦若云还是大孙女。

当年陈一霄的死，她在葬礼上和程思媛厮打在了一起，这件事情让秦家很没面子，那时秦老爷子就放下话，31岁必须结婚，而且那时候人选就已经定了！

秦若云和林浩的故事，关映雪在一旁看的清楚，本以为林浩会像一般毛头小伙子那样死缠烂打，可万万没想到这家伙简直就是个变态！

对，就是变态！

这个词是曾经五哥给他的。

秦若云担负着家族重任，与方正信风平浪静结了婚，生了孩子之后，林浩顺理成章的升级成了舅舅！再没过多久，竟然大模大样地登门拜年，据说秦老爷子还挺喜欢他......

林浩竟然能看透事情的本质以及未来可能出现的结果，又迅速摆正了自己的位置，这一桩桩一件件，哪里是一个二十岁出头的小伙子能做得出来的？

估计也正因为如此，加上秦老爷子对大孙女的愧疚，所以才会对林浩另眼相看，才会一次次的帮他！

估计这傻小子一直以为是若云三叔在帮他，实不知如果没有老爷子张嘴，人家凭什么帮他？

就凭见过几次？就凭他喊若云一声姐？就凭他过年扛过去的傻狍子？那就太小看他秦元安了，没有老爷子发话，林浩他怎么可能进得去秦元安家的门？

就像让他做禁毒大使，走三步看五步，这样的智慧，岂是平常人能有的？

不过这小子桃花太旺，又年少成名，以后不知道会有多少大姑娘小媳妇深受其害！想到这儿，她又看了看安珂，多好的丫头......

“走，姐带你去逛逛后院！”说完，她起身拉着安珂就走。

林浩喊了起来，“哎——别走啊，一起玩会儿呗！”

安珂听到这话，更是红着脸低头快走，想起刚才雪姐说在水里......不由小心脏蹦的更快了。

...

今天的行程，是逛改革大道时。

林浩、安珂和张言松后面是二猛他们四个，马六、日本子和阮月，沈五爷和关映雪，十二个人走走停停，后面远远的还跟着十几个保镖。

石头没有来，沈五爷说他有事情。

这条大道横穿东西，有30多公里长，它不仅是一条风景街，也是一条历史街。

这里有众多的广场、纪念碑、雕像、喷泉、纪念馆和一些文化娱乐场所。大街中段，每隔二三百米就有一尊与真人一样大小的名人青铜雕像。

街上游客很多，一群群的白鸽时而低飞，时而三三两两的悠闲迈步，一点都不怕人。

安珂、阮月和关映雪拉着手，三个女人，三种完全不同的味道。

安珂是明眸皓齿人淡如菊，关映雪如远山芙蓉仪态万端，而阮月则是杏腮桃脸冷艳动人......

如果不是日本子那一脸的恶人像，早就会有无数轻薄男人上来搭讪。

三个女人围在一个街头小贩前，叽叽喳喳。

小贩个子瘦高，常年辛苦劳作的脸晒得黑红，根本看不出具体年纪来。

沈五爷和日本子走了过去，马六远远地靠在一个邮筒前抽烟。

林浩和二猛他们评论着街上形形色色的美女，几个人对二猛的审美表示出了强烈的鄙视。

不一会儿，安珂捧着一个纸袋过来了，阳光下那双大眼睛笑成了两弯月牙。

“浩哥，尝尝，闻着不错！”她献宝似得把手里的食物给了林浩。

林浩接过来才感觉烫手，左右倒着手，低头去看，里面是个厚实的玉米饼，制作方式很像肉夹馍，饼中间塞满了肉、奶酪、豆类、胭脂仙人掌和不知道什么做的调味酱。

闻了闻，还挺香，咬了一口，嘴里含含糊糊的问：“这叫什么？”

“雪姐说叫戈迪塔斯，”安珂看到他吃的这么香，比自己吃到都开心，“怎么样，好吃吗？”

林浩伸出了大拇指，“嗯，一级棒！走，我去给你也买一个......”

此时沈五爷和日本子已经来到小摊前，沈五爷和关映雪说着什么，两个人开怀大笑。

“扑棱棱——”一群鸽子飞了起来。

突然，和日本子并肩站在一起的阮月猎豹般窜了出去，一下就将沈五爷和关映雪扑倒在了地上。

附近行人都愣住了，不知道发生了什么。

电光火石间，就见还在愕然的小贩额头上突然出现了一个血洞，后脑瞬间崩开，人直勾勾倒在了地上。

那一瞬间崩出来的红白之物溅在了后面几个行人的身上，尖叫声四起，场面顿时乱了套。

叶磊他们四个人就在林浩身后，就在阮月起身的一瞬间，耿智和初九同时扑了过去，一把就将林浩、安珂和张言松三个人都扑倒在了地上。

叶磊和二猛分开左右，四散奔逃的人群中，两个人如巨浪中的两块礁石，一动不动，瞪大了眼睛寻找着一切可疑的人。

“右手侧，对面楼顶！”藏在邮筒后面的马六一声大吼，叶磊和二猛拔腿就随着他冲了过去。

...

沈五爷那些保镖一直是坠在后面的，距离有些远，此时“呼呼啦啦”都在往这个方向跑，由于行人都在疯跑，将逆流冲过来的这些人撞得东倒西歪。

日本子两步就跑到了阮月身边，大吼道：“你们怎么样？”

“没事儿！”沈五爷和阮月一起喊了起来，关映雪咬着嘴唇，脸一片雪白。

日本子见他们身上都没伤， 放下心来。

“这里不安全，快撤！”沈五爷说完就拉起了关映雪，四个人迅速躲到了先前那个摊位后面，小贩躺在地上，早就没了呼吸。

远处的林浩爬了起来，大喊：“快进博物馆！”随后他拉着安珂的手，五个人就往左手侧那座博物馆跑。

日本子刚要说话，就听到密集的枪声响了起来，声音仿佛就在耳边。

枪声停了，他没有抬头去看，而是慢慢从侧面探出头，只见沈五爷那些保镖已经倒了一地。

此时街上已经一个行人都没有了，从不远处一条街道跑出来十几个墨西哥人，全都端着枪，看来那些保镖是他们干掉的！

“不是小叶！”关映雪低声说。

沈五爷脸色阴沉，没有说话。

日本子知道再不走就来不起了，大吼一声，“你们快跑！”起身就要推车往前冲。

......

就在林浩他们刚踏上改革大道上时，叶天理正与一伙人在一个山坳里碰头。

“日子定下来了，明天，就在查普尔特佩克公园......”

“叶老板，我改主意了！”一个尖锐的声音响了起来，声音十分刺耳，说的是国语。

叶天理眉头就是一皱，“何先生，是不是得按照规矩来？”

“规矩？！”那人大笑起来，一把黑洞洞的手枪就顶在了他的头上，“我何山古就是规矩！”

----------------------------------------

第872章 夜壶

叶天理虽然是一个人，但脸上毫无惧色，嘿嘿一笑，“何堂主，这里不是纽约，也不是你们的洪门！我能用你，是看在都是华人的面子，也是看你穷的可怜！”

他的话说完了，不远处草丛中伸出了七八把突击步枪。

如果日本子和马六两个人在一定会认出这个人来，他正是从他们手里逃走的洪门律堂堂主何仙姑！

此时他的脸精彩极了，拿着枪的手缓缓举了起来，又大声呵斥手下的几个人，“都放下枪！”

叶天理笑了，伸手夺过他手里的枪，“我还真有点兴趣，你改什么主意了？”

何仙姑也没犹豫，“钱我可以不要，那些人里面我要两个人！”

“哦？！”他有些奇怪，“谁？”

“林浩和阮月！”

“为什么？”

何仙姑笑了，声音就像一只垂死挣扎的老母鸡，“20万美金换两个人，难道这不是个很合适的买卖吗？叶老板又何必知道的那么清楚呢？”

还不等叶天理说话，一个冷冷的声音响了起来，“我倒是想知道你要他们做什么！”

“石头？！”叶天理脸色就是一变。

草丛里的那几个人站了起来，后面又是几个人用枪顶着他们的后脑勺......

“噗噗噗——”这些人手里的重武器都扔在了地上。

何仙姑眼珠滴溜溜乱转起来，没想到啊，没想到，这真是螳螂捕蝉黄雀在后，枪已经在叶天理手上了，现在只剩脚腕上还有一把刀，怎么办？

“石头，你怎么来了？”叶天理脸上挤出了一丝笑容。

“五哥怕叶总安排不明白，再打扰到他陪朋友，所以让我来监督！”石头说着话就从不远处草丛里现了身。

叶天理笑的有些尴尬，“石头，别开玩笑......”

石头已经走到了他的面前，目光冰冷，脸上的伤疤微微一抖，叶天理手里的枪“啪嗒”一声，掉在了地上。

何仙姑下意识地看了一眼，可他不敢捡，因为就在这个石头来的方向，草丛里至少还有十多个人，黑洞洞的枪口正对着自己这个方向。

“叶总，五哥托我给你带句话......”石头面无表情。

“你、你说！”叶天理脸上都是汗。

“我沈正祥待你不薄，一路走好！”

“砰——”

叶天理额头出现了一个血洞，一双眼睛瞪的老大，随后“噗通”一声倒在了草地上。

这一枪太过突然，就连埋伏在草丛里的那些人都不由一抖。

何仙姑根本就没去看他们，他只有这一个机会，所以就在这声枪响的同一时间，他双腿一弯，伸手就摸出了右脚腕上的刀，“嗖——”一道寒光飞向石头！

在掷出飞刀的同时，何仙姑双腿蹬地，一个后空翻，人就钻进了七八米远的草丛里。

石头的身体微微一侧，飞刀擦着他的前胸飞入了林中。

“砰砰砰——”石头手下的枪声响了起来，他没再去看倒在地上的叶天理，豹子般窜了过去。

齐腰高的草丛里，只留下了几滴鲜血，人已经无影无踪。

好身手！

石头万万没想到这人都这个年纪了，身手竟然还如此敏捷。

他没有继续追，这人逃跑的功夫了得，自己追不上！

回到叶天理尸体旁，他不由暗暗摇头，这小子是个聪明人，可惜死在了一个“贪”上！

他以为自己一切都做的天衣无缝，可他忘了本！

他不过就是尚海滩的一个小瘪三，要不是当年五哥看他可怜拉扯了他一把，哪里会有今天的好日子！

他以为靠上了参议员佩兹就能风云直上了，可惜他永远想不明白一点，五哥曾经说过：他也好，叶天理也罢，在那些政客眼里，不过就是个夜壶而已！

尿急时把他们当成宝，不用的时候放哪儿都嫌骚！

佩兹想竞选下届总统，所以一定会想办法除掉一直支持现任总统连任的五哥，叶天理不过是他手里的一张牌。

可惜的是，五哥在燕京知道要对他动手以后，就已经明白这是叶天理和佩兹在背后搞得鬼了！回来这么久不动他，一是找到两个人联系的真凭实据，二是要把这些年被他把控的渠道都收回来。

佩兹，嘿嘿，你恐怕也活不长了！

他摆了摆手。

“砰砰砰——”一阵乱枪响起，叶天理和何仙姑的两伙手下都没了声息。

“挖深点，都埋了吧！”

...

日本子推车就要冲出去......

“砰砰砰！”三声枪响，那群人已经有三个人倒在了地上，其他人迅速躲在了雕塑和一个报刊亭后面，不敢再上前一步。

场面一时之间形成了僵局。

日本子扭头一看，沈五爷手里的枪口还在冒着青烟。

他和马六、阮月坐飞机从夏威夷来这里，自然不可能带枪，可他忘了沈五爷有。

“噗！”

楼顶又飞来一枪，打碎了摊位上的一个木箱，里面的零钱洒了一地。

“M24狙击步枪，人还在斜对面的楼顶！”阮月低声说。

“都别动，这个小摊车又大又厚重，打不到咱们......”日本子的话还没说完，“噗——”距离他不到一尺的位置就出现了一个洞。

“我艹！”他骂了一句，不由也焦急起来，他们这个位置距离那栋楼太远，手枪根本打不到，六子他们怎么这么慢？

沈五爷把手里的枪递给了日本子，随后掀开裤脚，又拿出了一把小巧的手枪给了阮月，不慌不忙道：“你俩顶住，我打个电话！”

大街上安静下来，楼顶上那把狙击枪也不再发射。

阮月低声说：“六哥他们都没枪，这么上去不是受死吗？”

日本子抬眼看了看那栋楼，不由为这三个人担心起来。

...

马六他们一口气跑上了七楼。

通往天台的楼梯旁有个消防柜，马六轻轻拉了一下铁皮门，锁着呢！

狙击手就在顶层，不能硬砸，怎么办？

他有些后悔，今天出门前就应该朝五哥要几把枪，这赤手空拳怎么打？

叶磊没说话，手一翻就拿出了一个带勾的钢针和一条窄细的钢板，钢针伸进锁眼勾动了几下，钢板轻轻扭动，几秒钟，门开了！

平时二猛只是听叶磊说自己有多牛逼，可还是第一次看到他这个手艺，不由竖起了大拇指，趴他耳边低声说：“惯犯了吧？”

叶磊翻了个白眼没搭理他。

“徒弟，啥时候你教教师父？”二猛嘿嘿直笑，这货可是叫过自己师父的。

缓缓打开铁皮门，马六笑了，里面放着一卷消防水袋，还挂着一把消防斧。

他抄起了那把消防斧，顺着楼梯往上走，二猛他俩也不玩笑，赶紧跟上，蹑手蹑脚不敢发出一丝声响。

上面是扇防盗门，年代久了，门锁不翼而飞，马六弯下腰顺着锁窟窿往外看。

果然，大约七米远的位置，一个男人把枪架在了房檐上，一动不动。

这人身材很瘦，一身黑色衣裤，头上还带着一顶样式奇怪的黑色帽子，估计是当地特色。

马六回过头，把声音压到了最低，“猛子开门，我飞出消防斧，随后咱们三个一起冲！”

在没有枪的情况下，他说的这个方式最是简单粗暴，但这也是最有效的方式！唯一的缺点就是如果他一击没中，三个人中很有可能会有一个人中枪！

而其中一人中枪后，另外两个人就可以将其制服。

叶磊和二猛没有丝毫犹豫，一起点头。

马六举起了消防斧，示意二猛推门。

他的嘴里无声数着：“1、2、3！”

就在“3”的口型出来的同时，“哗——”二猛推开了大门、

与此同时。

“呼——”马六手里的消防斧飞了出去......

----------------------------------------

第873章 你去死吧

消防斧在空中快速旋转着，像架火红的风车。

狙击手听到门响，迅速回头，右手同时拿起了放在楼檐上的手枪......

马六他们三个人速度也不慢，就在斧子出去的同时，三个人仿佛离弦利箭般窜了出去！

“噗！”消防斧正正好好砍在这人脸上，一滴血都没看到，他就靠在了楼檐矮墙上，死不瞑目。

叶磊连忙抓起了那把狙击枪，轻轻抚摸了一下，发射M118特种弹的M24，LeupoldMark4型3.5x-10x可变倍率战术瞄准镜、21th消音器......大爱呀！

情况紧急，端起枪，他的左眼闭合，瞬间进入状态。

马六把狙击手手里的那把伯莱塔92F手枪拿了过来，“二猛，搜搜他，看看还有没有枪！”

瞄准镜里，一座雕塑后面躲着三个人，不远处一个红色的报亭后面还有六个，这些人的后背都暴露在他们这个方向。

叶磊挪动着狙击枪，瞄准镜里看到了那个小摊车，他知道沈五爷他们一定躲在了后面。

“六哥，我开枪了？”他说。

“打！”

“噗！”装了消音器的M24发射时，声音就像放了个蔫不拉几的屁。

叶磊半蹲在那儿，身姿不变，只是因为巨大的后坐力，右肩朝后动了两寸，随后迅速归位，继续开火！

“噗！”“噗！”“噗！”

躲在报亭和雕塑后面那些人没想到会后院着火，倒下两个人后四散奔逃，可空旷的大街又能往哪儿跑？

叶磊就觉得肩膀发酸，两年没玩这枪了，手生了一些。

宽阔的街道上遍布着尸体，一个都没跑掉。

“啐！”他啐了一口，“这些人真傻，绕到刚才躲避位置的后面不就行了？”

二猛又找到了一把柯尔特M2000型手枪，听叶磊这么说就撇了撇嘴，“你不傻？躲过去就不怕大志哥他们了？”

呃，也是哈！

...

林浩、安珂、张言松、初九和耿智五个人刚跑进图书馆，就被六七支手枪顶住了脑袋。

安珂和张言松的脸瞬间雪白一片，初九和耿智瞪着愤怒的眼睛，大意了！谁也没想到这里还会有敌人，而且这些人都躲在大门两侧，防不胜防。

“啪！啪！”两个墨西哥人丝毫不客气，抡起手枪就砸在了初九和耿智的头上，两个人晃了晃，谁都没有倒下，鲜血顺着额头流了下来。

“住手！”林浩不会西班牙语，只好用英语喊了起来。

一个矮小的中年人用英语说：“老实点！不然现在就要了你们的命！”

林浩知道这些人的目的一定是沈五爷，稳定了一下心神，“你们要杀的也不是我们，抓我们有什么用？”

那人不再说话，外面响起了密集的枪声，他大步走到了门口去看。

又过了一会儿，那人接了一个电话，随后他对其他几个人用西班牙语说了一些什么。

“出去！”他呵斥了一句。

林浩就觉得后脑勺被枪口怼了一下，只好迈步往前走。

他低声安慰安珂和张言松，“别怕，他们的目标不是咱们！”

“嗯，没事儿！”张言松点了点头。

五个人并排走在前面，后面七把枪指着他们。

初九和耿智头不敢乱动，但眼珠子却是四下打量着，看看有什么可以翻盘的机会。

“沈先生——”那个矮个高声喊了起来，说的是西班牙语。

...

日本子听枪声停了，探出头就看到了楼顶上马六给他做了一个手势，这个手势只有两个人才能看懂。

沈五爷一连打了几个电话。

“五哥，没事儿了！”日本子的话音未落，就听到有人喊话，探头望去，不由就是目瞪口呆。

大约二十几米处，博物馆大门口，林浩他们高举着双手，身后还站着七个墨西哥人，黑洞洞的枪口都对着他们的后脑勺。

“沈先生，听说这个小子是你的小兄弟，不知道你有没有勇气用你的命换他的命呢？”

矮个子他们站的位置特别好，不仅利于林浩他们挡在身前，博物馆右侧的雕塑正好也挡住了远处的楼顶，马六他们根本就打不到这里。

日本子也看的清楚，于是赶快给马六做了个手势，意思是换个位置。

“五哥，这些是什么人？”日本子问。

沈五爷摇了摇头，“等这事儿完了，我再和你们详细说！”

“沈先生，你就这么大的胆子吗？”那个矮个子嘲笑起来，“这样吧，我每数三个数，你不出来我就干掉一个！”

说完，他伸手就扯了一把初九，“跪下！”

初九听不懂他说的是什么，虽然举着两只手，但腰挺得笔直。

“浩哥，”他微微侧头，“他鬼叫什么？”

林浩低声说：“估计是让你跪下！”

“哈哈！”初九乐了，“我初九虽然才小学毕业，但也知道男子汉大丈夫跪天跪地跪父母，就你们这些仨瓜俩枣的，也想让我下跪？”

“啪！”小个子抬脚就踹在了初九的后腿弯处，初九腿一弯，一个趔趄差点扑地上。

他稳住了身子，缓缓转过头，半边脸上流了好几道鲜血，看着有些狰狞。

“我曹尼玛！呸——”一口吐沫混合着血水就吐到了那人的脸上。

小个子火冒三丈，举起枪就顶在了他的额头上......

“不要！”林浩和安珂一起喊了出来。

“浩哥，别拦着，你告诉他，兄弟我死了就去找他！”初九恶狠狠盯着他，毫不退缩！

“住手！”沈五爷站了出来，说的也是西班牙语。

关映雪并没有拦着他，只是咬着牙，满眼担心。

沈五爷空着手，大步往前走了几步，“皮萨罗，欺负手无寸铁的人，就不怕损了你在墨西哥城的威名？”

小个子就是一愣，没想到他竟然能喊出自己的名字来。

沈五爷说完也不再看他，反而盯着博物馆的大门，朗声喊道：“佩兹先生，出来吧！难道你不想亲手杀了我吗？”

林浩见他的眼光看向了自己身后的图书馆，隐约明白了什么，可自己听不懂西班牙语，又不能回头，只好就这么看着。

果然，一个声音在身后响了起来：“沈先生，你现在后悔还来得及，欢迎你的加入......”

佩兹大步从博物馆里走了出来，不过他再没往前走，而是站在了林浩他们这些人的身后。

沈五爷仰头打了个哈哈，“这么大的场面，难道是为了拉拢我？！”

佩兹耸了耸肩，“这是道选择题，看你怎么选了？”

沈五爷摇了摇头，嘴角挂上了一丝笑容，一字一顿道：“你去死吧！”

----------------------------------------

第874章 我不要你死

他这句话是用国语说的，因为先前那些话林浩他们都听不懂，冷不丁听他冒出了这么一句话，都是一愣。

佩兹歪了一下头，从前面这些人头间的空隙看向了沈五爷，疑惑道：“你说什么？”

林浩仿佛听到了一种划破空气的声音，紧接着就听身后传来“噗”的一声......

林浩他们一起转头，就见距离他们只有三四步远的位置，一个墨西哥中年男人已经倒在了血泊中，他的身体仰面扭曲着，后脑完全被崩碎了，地上狼藉一片。

“啊——”到底是女人，安珂发出了一声尖叫。

与此同时，林浩和初九、耿智同时动了，三个人拳如猛虎，每人一拳打倒一个人，随后就把他们的枪抢到了手里。

还不等他们开枪，那个小个子皮萨罗太阳穴就被打中了，脑袋瞬间就像摔在地上的烂西瓜，人扑倒在了地上。

皮萨罗正要去抓安珂，却死在了她的面前，安珂惊恐的发出一声尖叫，连忙捂住了眼睛。

剩下那六个人慌忙都举起了手，“啪啪啪”手里的枪都扔在了地上。

远处，马六和二猛他们三个人正拎着枪往这边跑。

林浩举着枪对着这几个人，眼睛却看向了博物馆对面一座灰色的四层小楼，他明白了，原来这一切都在沈五爷的算计当中！

心里不由升起了一团怒气，他沈正祥竟然不顾这些人的安危，做了一场好局！

与此同时，日本子和阮月也看向了那座四层楼的宾馆，四楼一扇窗刚刚关上。

日本子的目光冷了下来，真想听听沈五爷怎么和这些人解释！

一溜黑色的雪佛兰萨博班开了进来，沈五爷挥了挥手，“走，回家！”

“呜哇——呜哇——”

警笛声四起，十几辆警车风驰电掣，一个大胖子下车后大步走了过来。

“沈，这是怎么回事？”

沈五爷已经拉开了车门，回头瞥了他一眼，“苏亚雷斯局长，我报警这么半天了，你们可是姗姗来迟呀！”

苏亚雷斯胖脸就是一红，刚要解释什么，沈五爷摆了摆手，“去和内政部门多萨部长解释去吧！”说完就上了车。

林浩他们丢下那几个俘虏，纷纷上车，关映雪过来抱住了安珂，她今天吓坏了，嘴唇已经没了血色。

...

安珂没吃晚饭，阮月和关映雪一直在房里陪着她。

眼睁睁看着人被子弹打碎了脑袋，别说她一个弱女子，就算林浩和张言松心里也十分恶心，晚饭哪怕再丰盛，同样也没吃几口。

二猛他们都回了房间，客厅里只剩下了沈五爷、林浩、日本子和马六，烟雾缭绕，气氛有些压抑。

许久，沈五爷张了嘴，“我先说说吧！”

没有人说话。

沈五爷继续说：“我与现任总统卡德龙是朋友，当年也是因为我的资助，他才能竞选成功！”

林浩他们三个眼里闪过一丝惊讶。

“今天死的那个佩兹是位参议员，参与了今年大选，他一直想拉拢我，我拒绝过多次，于是他就找了叶天理！我被迫离开燕京，就是佩兹搞得鬼，他们的目的就是不想让我回来！”

“佩兹让叶天理尽快对我动手，原定是在婚礼当天，但他们没想到我邀请了总统来做证婚人，那天戒备森严根本没法动手。”

“你们来了，我不想天天惦记着他们什么时候动手，也想尽快引佩兹跳出来。于是昨天故意让叶天理的一个内线服侍小雪，三个女人聊天定下了行程，这个内线一定会通知叶天理......”

“我的计划就是让叶天理把咱们明天去查普尔特佩克公园的行程告诉佩兹，然后我就处理掉叶天理！”

“原计划到这儿还一切顺利，石头也做掉了他！那么接下来，因为叶天理死了，佩兹一定会亲自动手！所以我把所有的准备都放在了明天，因为查普尔特佩克公园空旷人少，是对我出手的最好时机......”

“我知道你们怎么想的，如果我说今天是意外，你们一定不相信！但是，今天确实是个意外......”

林浩和日本子一声不响看着他，马六耷拉着眼皮一动不动，睡着了一样。

说着话，他按了一下茶几侧面的一个按钮，宽大的茶几缓缓地一分为二，随后升起了一个比茶几略小一点的台面，上面堆满了各种各样的枪支。

沈五爷指了指，“这是我提前让人放这儿的，就是想今晚分配给大家！公园里我安排了四名狙击手和50名枪手，本想明天咱们也就是做做样子把佩兹引出来而已，我还叮嘱小雪拉着安珂和阮小姐去划船，尽量远离危险！”

“可万万没想到，佩兹根本就不信任叶天理，就在石头去处理叶天理的同时，他竟然光天化日之下在闹市公然袭击了我们！”

“你们也看到了，我一点准备都没有，对面楼上的狙击手是一直跟在我身边的！咱们下车后，他一直呆在车里，所以我打完电话，他很快就到了位......”

“浩子，大志，六子，五哥是什么人你们清楚，我不会轻易让你们涉险，何况还有安珂、阮小姐和小雪三个女人！”

沈五爷说完了，客厅里一片安静。

林浩站了起来，“五哥多虑了，都早点休息吧！”

沈五爷明显一怔，自己解释了这么多，就是怕他们误会，哪怕林浩发怒骂人他都不意外，可万万没想到他会是这个反应。

心中无奈，又不好再说什么，无论是不是意外，这件事情确实是自己疏忽了。

“好，”他也站了起来，“明天还去不去公园玩了？”

“去呀！”林浩咧嘴笑了，“您可是答应我们了，还想耍赖？”

说完，他伸手就在搂住了沈五爷的肩膀，轻声道：“五哥，别多想了，我知道您绝对不会有意如此的！过去就算了，即将大婚，咱们不得开心点嘛！”

沈五爷强自一笑，目送着他们上楼。

看着林浩挺直的背影，他突然有了一种陌生感，这个小老弟成长的太快了......

坐在沙发上发了一会儿呆，心里觉得难受，“石头，陪我喝点！”

石头推门走了进来，轻声说：“内政部部长门多萨到了！”

...

三个人往楼上走。

林浩和日本子走在前面，马六跟在后面，洁白的天然大理石反射着五彩灯光，三个人沉默着，谁都没说话。

林浩走进安珂房间，阮月和关映雪见他来了，起身往出走。

“浩子，你陪陪她，吓坏了......”关映雪叹了口气，又低声说：“别怪五哥，他也没想到这些人会在大街上动手！”

林浩点了点头，咧嘴笑了笑，“嗯，我知道！”

房间里灯光调的昏暗，安珂紧紧闭着眼睛，林浩轻轻地坐在床边，就这么安静地看着她。

不知道过了多久。

“不要，浩哥，浩哥......”安珂说起梦话来，打盹的林浩被惊醒。

“呜呜呜——”安珂哭了起来，眼泪哗哗的往外淌，嘴里还在含含糊糊喊着：“我不要你死，不要——”

林浩赶紧俯下身子，轻声叫她：“安珂，你醒醒，安珂......”

她醒了，迷迷糊糊中看见了林浩的脸，一把就抱住了他，随后放声大哭：“林浩，林浩，你不能死，不能死，你还没要我呢！我还想给你生个宝宝......你不能死，不能死......”

林浩轻轻拍着她的后背，“在呢，我在呢，你是做噩梦了，没事儿了，没事儿了，你是真的......”

安珂抬起了头，大眼睛里满是迷茫，白皙的脸上梨花带雨。

她伸手用手背用力揉了揉眼睛，也不知哪儿来的勇气，还有些苍白的嘴唇猛的吻在了他的唇上......

许久。

“安珂，你听我说......”

“我不听！”

“你别，唔——你、你等一下——等一下——”

“不等，我等太久了！”

...

墨西哥的阳光洒了进来，透过白色的碎花纱帘，筛成了的淡黄与灰黑色的混合品，落在两个人的肌肤上，斑驳一片，像一行行神秘的文字。

林浩抱着她，一只手轻轻抚摸着她光洁如玉的背部。

“傻！”他说。

“嗯，就是傻！”

“你了解我，知道我......”

安珂立起一根手指，轻轻放在了他的唇上，声音柔柔的如梦呓一般：“什么都不用说，就这样，挺好，真挺好......我喜欢......”

----------------------------------------

第875章 借力打力

查普尔特佩克公园，这里有三座人工湖。

阳光正好，安珂和阮月坐在一条小船上，关映雪在船头拿着相机给她俩照相。

林浩和日本子、马六一条船，二猛他们的小船远远跟着。

沈五爷躺在一条船里眯着眼，石头轻轻摆动着双桨，岸上几十名保镖散落在不同位置，机警地环顾左右。

小船飘飘荡荡到了湖中间，日本子扔给了林浩一根烟，“你不相信五哥？”

林浩摇了摇头，拿出纯金火机点燃了烟，轻声说：“我信，可我只想远离！如果不是因为这场婚礼，现在我一定会在回国的飞机上！”

日本子和马六没说话。

“大志哥，六哥，你们羡慕五哥现在的生活吗？”

两个人一起摇头。

“这次咱们走以后，我希望两位哥哥也要躲远远的，这不是咱们的世界，更不是咱们的生活！”

两个人神情黯然，不过都点了点头。

林浩知道不用自己多说，他俩都能明白自己是怎么想的。

沉默半响，日本子望了一眼远处的小船，“浩子，我讲讲五哥的故事，你想听吗？”

林浩点了点头。

“当年五哥的第二家公司马上就要上市，可有位大佬的公子想要入股，这不就是摆明了要抢钱嘛，那时五哥脾气很爆，当然不会同意。”

“可没过多久，他就以操纵股价罪被调查，当时全国没有一个律师敢接这个案子，这也是为什么五哥对那个魏源律师始终比较照顾的原因。”

“羁押期间，秦元思四下奔走，可秦家并没有人再肯伸手帮一把，最后还是没能救得了他！最后五哥还是以非法经营罪，泄露内幕信息罪、内幕交易以及单位行贿罪判处了有期徒刑八年，罚金5亿元，没收财产1.5亿......”

“也就是那时候，五哥和东兵认识了，两个人在一个号子。常年的养尊处优，五哥进去后就大病了一场，如果没有东兵，他就得死在里面！”

“东兵比他早出来两年多，从春河到双城堡接近400公里，东兵隔一两个月就开车跑一趟过去看他。”

“就在五哥入狱三个月后，已经上市的公司易主；半年后那家公司上市，三年后那位公子成功套现，随后宣布公司退市倒闭！”说到这儿，他叹了口气，“后来在秦元思的努力下，五哥表现也不错，分四次一共减了三年，可他出来后根本就没有了立足之地！”

“五年大狱，出来后只有一个女人，一个兄弟陪在他的身边！什么房子、车、公司......一无所有！”

“东兵让他去春河，可他说什么都不去！”

“......”

林浩喃喃道：“是谁？谁这么狠？”

日本子呵呵一笑，“是谁都不重要了，你觉得五哥翻身后能饶得了他吗？”

“他被逼无奈，带着石头和关映雪他们漂洋过海来到了这儿，短短几年就又一次翻过了身......”

“有些事情就是这么奇妙，风水轮流转，五哥起来了，那个家族也正好摊上了一件大事儿，一蹶不振，正好给了他出手的机会！”

“五哥风风光光回来了，秦家终于出了面，”说到这儿，他摇了摇头，嘴角挂上了一丝不屑，“有了秦家，一明一暗，五哥痛打落水狗，偌大的家族轰然倒塌！”

说到这儿，他看向了林浩，正色道：“浩子，我想告诉你的是两点！”

“您说！”

“一、大家族不可信！他们眼里没有亲情友情爱情，永远只有利益，我希望你能看透这些！”

林浩暗自叹息，他又何尝不知道，秦老爷子能接纳自己，极小原因是看在自己和他大孙女的那段感情，有些愧疚。可最大因素还是因为娱乐圈也是舆论重地，等自己真起来后，能用上的自然不会少！

日本子接着说：“二、我知道昨天的事情你心里不舒服，不只是你，我和你六哥也一样！可有一点我还是要说，五哥绝对没有害咱们的心......”

他说完了。

林浩很认真地看着他，“可他想利用咱们来游玩的假象，引诱那个什么议员跳出来！”

林浩说完这句话，船上三个人都沉默了。

人工湖一片安静，微风吹过，小船一沉一浮，耳边还隐约听到安珂她们咯咯的笑声。

林浩打破了这份沉静，接着说：“别说什么准备的如何充足，不怕一万就怕万一，为了一个敌人有可能会牺牲掉我们这些人，这是事实！”

“我并不怀疑五哥的话，因为他没有必要和咱们说谎，我只是不欣赏他做事的方式而已！”

他看得出来日本子心里难受，叹口气后又说：“大志哥，我并不是说要和五哥断交，只不过是想离远一点罢了！你们说，这件事情如果换成三哥的话，他会让咱们身处险地吗？”

马六摇了头，“东兵不会做任何对不起朋友的事情，更不会利用朋友！”

日本子悠悠道：“所以他才会一隅静谧之地便知足，成不了一代枭雄！”

林浩神色一正，“我承认五哥是枭雄，可你想过没有，这样的枭雄看似风光无限，可也很容易身首异处！大志哥，这个世界已经无法像古代那样纵马江湖快意恩仇，和那些政客走的太近，无疑就是与虎谋皮！”

“所以你选择了借力打力？”日本子问他。

“是！”林浩点了点头，“我能弹能唱能演更能作词作曲，可只是有才不行，如果没有雄厚的背景支撑，早晚会被资本吞噬的毛都不剩！”

“所以，秦家也好，宁家也罢，我虚与委蛇装傻充愣，不过是想让自己有个借力的点！因为身后有了他们，那些大资本就不会轻易敢动我，做事情才会事半功倍！可我还不能和他们走的太近，因为我怕反噬！”

“不否认我喜欢若云姐，她也喜欢我，可如果为了这份喜欢就不管不顾非要在一起，我不会做，她也不会！也正是因为有这份喜欢，我才能收购魅影！也正是因为这份喜欢，才让我借上了秦家的力！”

“否则，我一个下岗工人的儿子，凭什么？”

“而杨眉是个意外，意外的成了干妹妹，又让我意外的与宁家扯上了关系，生活处处是意外，可我相信每个意外都有因果......”

又是一片安静，一只不知名的水鸟飞到了船头，左顾右盼。

林浩很少与人掏心掏肺的说这些，身边能这样的人不多，首先是武小洲，其次是周东兵，最后是眼前这哥俩，虽然接触的时间并不算长，但是彼此都很交心。

...

日本子看向了远处沈五爷那艘小船，转过头又看向了林浩，“你说的对，这里不属于我们！”

马六撇了撇嘴，嘀咕了一句，“说的好像咱们要在这儿长待似得，这破地方，还不如夏威夷......”

日本子用力晃了一下小船，差点把他晃下去，哈哈大笑道：“我看你是这些天看比基尼美女看上瘾了！”

“我艹！”马六怒了，“你这老小子是饱汉子不知道饿汉子饥......”

说着话，他用力一侧船体，“噗通——通！”

船翻了，三个人都落在了水里。

...

沈五爷抬眼看了看远处落在水里打闹的三个人，又把头放下了，“石头，你是不是也怪我用他们做饵？”

石头并没有犹豫，“是，毕竟有姓安的丫头和雪姐在！”

沈五爷悠悠叹了口气，没说话。

...

出公园时天色已经擦黑，石头走到了林浩身边，“浩哥，你认识洪门的何仙姑吗？”

林浩就是一怔，还没说话，身边的日本子扭头看向了他们，“我认识，怎么了？”

石头把昨天的事情说了一遍。

阮月笑了，“这家伙还真是贼心不死！”

日本子有些疑惑，但阮月不说，他也不会主动去问，例如她和福伯的关系，还有何仙姑这事儿。

石头低声又对林浩说：“看来这人惦记上你了，小心一点！”

说完他就放慢了脚步，回到了沈五爷身边。

惦记上我了？林浩思索起来，唯一能解释通的就是因为钱，毕竟人为财死鸟为食亡，难道这个人知道自己在美国的那些操作？

扭头对日本子说：“大志哥，你和我说说这个何仙姑！”

中午他们在公园野餐，累一天了，晚上简单吃一口就都回了房。

----------------------------------------

第876章 生命之尘

第二天傍晚，林浩想去逛夜市，日本子和马六懒的都不想动，出门时石头过来说：“浩哥，五哥不放心，让我带人跟着！”

三楼一间客卧里，日本子抱着阮月的腰，两个人看着窗外，四辆车出了大门，这时又开进来一辆金色的劳斯莱斯。

“大志，你不想问我点什么吗？”阮月转过了身，伸手抚摸着他的脸。

日本子在她性感红唇上点了一点，“想说什么就说，不想说的就不说，我爱的是现在的你，至于说以前，她不属于我......”

阮月双眼迷离起来，猛的抱住了他，两个人滚到了大床上。

...

客厅里，一个三十岁出头的女人坐在沈五爷对面，女人相貌清秀，有些柔弱。

“五哥，您别误会，我没别的意思，”她说话细声细气，“这辆车天理刚开回家，我一个女人没法开，就把它开了过来！”

沈五爷点了点头，“好！”

“另外，”她在包里拿出了一个厚厚的牛皮纸袋，放在了茶几上，“这是这些年来天理买的房产，尚海的、长岛的、还有这里的；另外几张卡里还有7529万美金，我一起给您拿来了......”

“一智，”沈五爷看着她，“东西拿回去，这些都是小叶应该得的，钱财上他没和我耍过心眼！你有孩子，以后还得生活，不要想那么多，回去吧！”

女人叫于一智，叶天理遗孀。

“五哥......”于一智掉了眼泪。

“小叶的事情，我很抱歉，我给过他无数次机会，但他还是执迷不悟！你死我活，只能留下一个，别怪五哥心狠。”

于一智低头垂泪。

“把孩子教育好，考个好大学，这孩子聪明，一定错不了，回去吧！”

于一智起身给他鞠了一躬，拿起桌子上的文件袋往出走。

“一智！”

刚走到门口，沈五爷喊了一声她的名字。

于一智站住了身子。

“以后遇到什么难处，就来找五哥，家里的大门永远为你敞开着！”沈五爷一声长叹，摆了摆手。

望着再次鞠躬后离去的消瘦背影，仿佛又看到了当年叶天理和她结婚时的情形......

好快，这么多年一晃就过去了。

关映雪走进了客厅，坐在了他的身边，伸手帮他擦了一把脸上的眼泪，轻声说：“你这个心呐，还是不够狠！”

沈五爷躺在了沙发上，枕着她的腿，悠悠叹道：“年纪大了，心越来越软，哪怕小叶和我服句软，我也不会这样......”

“想想五岁的孩子就没了爸，心里不好受！可没办法了，真是没办法，你知道的，我那么多次暗示他，是不是？你说......”

“是，是，我知道，我们都知道！”关映雪轻轻拍着他的背，“没人怪你，不然一智怎么会登门？”

一个华人保镖回来了，轻声说：“她没开那辆车回去。”

沈五爷说知道了，保镖赶快退下了。

“小雪，改天让石头把那车卖了吧，那个颜色太张扬！”

关映雪微微一怔，张扬？五哥这是怎么了？

“金沙既然这么下本钱，浩子那些钱到位以后，就从那边过一下吧！”

“嗯，我告诉宏伟，放心吧！”关映雪说完想了想又问他：“总裁的位子你准备给谁？”

“他鲍宏伟惦记了这么久，这回终于如愿以偿！”沈五爷说完就闭上了眼睛，不一会儿，鼾声就响了起来。

女佣拿过了一条薄毯，轻轻盖在了他的身上。

关映雪就这么抱着他，轻抚了一下他紧皱的眉头，柔声喃喃道：“傻子，两天没睡一个好觉了......”

...

日本子点燃了一根烟，放在了阮月嘴上。

阮月额头碎发上满是汗水，“福伯是我的父亲......”

日本子正在点烟，闻言拿着打火机的手微微一抖。

“我妈是越南人，我随她的姓。”

“你应该知道那场斗争，他是1965年3月来的，美海军陆战队队员。1969年8月大撤军，他回了国，可不久以后他调去海军做了军官，1971年又来了，也就是那年认识了我母亲！”

“1976年夏天南北统一后，他回了国，那时我母亲已经怀孕三个多月了，1977年我出生了，成了没有父亲的野孩子......”

阮月目光空洞，仿佛在述说着别人的故事，日本子默默地陪着她抽烟。

“这些大兵拍拍屁股走了，丢下了五万多混血孩子，我们这些人被叫做“贝度”，意思是“生命之尘”，我们是本民族的耻辱！”

“因为生父有白人有黑人还有极少数的黄种人，我们这些孩子肤色和外貌差别很大！一开始我还算好的，毕竟外貌占了优势，不了解的根本不知道我也是个“贝度”！”

“可就在我五岁那年，还是被揪了出来，我们遭到国人的唾弃、嘲弄甚至殴打！一些人家被迫把这些孩子藏起来，剪掉暴露实情的金发或发卷。还有一些母亲无法承受这样的生活，就把他们远远带走后扔掉！”

“于是一些孩子被迫流落街头，打架盗窃都是常态，他们被送去接受再教育或是劳改，无家可归，流落街头。”

“万幸我有一个十分坚强的母亲，是她保护了我的童年，可就在我八岁那年，母亲得了一场大病，因为没有钱医治撒手人寰，我也没了家，开始乞讨度日。”

“两年后，也就是1987年，美出台了一个法案，允许两万一千名混血儿和超过五万五千个家庭成员去美国定居......我天天盼着，盼着，可依旧没有等来我的父亲！”

“我每日游荡在河内的大街小巷，后来混进了帮派，没几年成了人见人怕的大姐......”

“你永远无法想象那时的我是什么样子，”她自嘲的笑了笑，伸手把烟按灭在了烟灰缸里，“就在我21岁时，他找到了我，要带我回美国。”

“我恨他，打他，骂他，用尽了世界上所有恶毒的语言，可最后还是被他的人打晕后带回了美国！”

“刚来那几年，我十分叛逆，故意报复他，那几年，你能想到的坏事我都做过......直到有一天，他的腿痛风走路都费劲了，我才发现他老了，不知道什么时候，他就老了......”

说着说着，她已是泪流满面。

日本子心疼的帮她擦着眼泪，万万没想到她竟然有着如此悲惨的过去，看来也正是因为这些，所以她给人的感觉才会那么冷。

“至于说何仙姑那个老色胚，不过就是一直想占我便宜得不到而已！”

两个人紧紧抱在一起，日本子给她讲起了自己和爷爷的故事，不知什么时候，她睡着了，十分香甜。

他爱怜地轻抚着她的秀发，幸运的人一生都被童年治愈，而不幸的人一生都在治愈童年，一定要让她一直这么幸福下去......

...

叶天理遗孀于一智出了沈府后，一个人顺着路一直往山下走去，路灯将她孤单的身影拉得老长。

转过一条路后，远离了沈府门前的监控。

路边停着五辆黑色的SUV，中间那辆车里下来一个白人男子，默默打开了后面车门，恭恭敬敬。

“亨利！”车子发动了，于一智对前面司机用英语吩咐道：“去波朗科区的达尼维尔公寓！”

她的语调十分平静，但眼神里的悲伤和恨意却无法掩饰。

...

石头带着林浩他们去了老城，这里有很多小摊，各种墨西哥美食。

街头tacos，还有Tamales，其实就是玉米粽子，莫雷酱等等，吃的一行人大呼过瘾。

“浩哥，我要吃冰淇淋！”安珂站在了一辆奶黄色的冰淇淋车前。

“好！”林浩乐呵呵走了过去。

柜台里，一对青年男女在忙活着，两个人都穿着一件奶黄色的半袖体恤，戴着一顶印有这个冰淇淋品牌LOGO的太阳帽。

当这两个人听到那声“浩哥”后，同时都愣了一下，一起抬头往外看，与刚刚走过来的林浩四目相对！

三个人顿时呆若木鸡。

----------------------------------------

第877章 你觉得他们该死吗？

万万没有想到，冰淇淋车里的两个人竟然是方雨和冯一一。

就是《阳光灿烂的日子》里，饰演刘忆苦的方雨和饰演于北蓓的冯一一！

当年方雨记恨林浩是主角，又因为林浩和他女友马爽有旧仇，于是就在大烟囱上面做了手脚，差一点害死他！

冯一一能演上于北蓓这个角色，是因为傍上了秦家老四秦元思，谁知这个女人耐不住寂寞，在剧组和方雨滚在了一起。

导演何子平将此事与秦元思说了，为了林浩的安全，沈五爷派了石头跟在林浩身边，一直到这部戏杀青。

杀青那天，秦元思和沈五爷把两件事一起办了，这对野鸳鸯在茶馆被带走。

过后何子平没提这两个人的去向，林浩也一直没问，在他的心里，一直都以为这两个人已经死了，万万没想到会在这儿遇到他们！

他们没死？

这怎么可能？

...

石头走了过来，“不卖货了？”他说的是国语，脸还是那么冷。

方雨像不认识他们一样，连忙说：“卖！卖！”

“这位女士，请问您要什么口味的？”他看着安珂，一脸职业微笑，露出的牙齿雪白。

谁都能看得出来，这笑容有些不自然。

安珂一开始只是觉得方雨有些面熟，随后才想起他是《阳光灿烂的日子》里的配角，她冰雪聪明，看几个人的表情就知道这里面一定有故事，不过她什么都没问，浑然不觉般笑着说：“我要一个巧克力味儿的，浩哥、石头哥，你们呢？”

林浩说：“我吃原味儿的！”

“我也是！”石头说。

二猛说他要香草的，叶磊他们说要原味儿的......

方雨二话不说就忙活起来，冯一一低着头帮他拿蛋卷。

“给您，巧克力的！”方雨打好一个往出递一个，安珂接了过来，伸出舌头舔了一口，咯咯笑道：“好吃！”

林浩默默观察着他们，这两个人明显都比以前胖了一些，也黑了很多，应该是高原地区日晒足的原因。

冯一一的帽檐遮住了半张脸，一直没抬头。

“哇哇哇——”车头那边传来了婴儿的啼哭声，冯一一把手里的蛋筒放在了架子上，两只手在围裙上胡乱擦了擦，连忙往前走。

“给您，原味的！”

林浩接了过来，车头那边没有了声息，他在安珂耳边低语了两句。

很快，冰淇淋都打好了，方雨露出了八颗牙齿，一脸阳光，“欢迎各位下次光临！”

安珂把钱放在了柜台上。

“小姐，这太多了！”方雨见这足有一两千美元，不由吓了一跳。

“拿着吧！”安珂笑了笑。

几个人转身走了，林浩一直没和他说话，甚至走的时候都没再多看一眼，完全像陌生人一样。

方雨呆呆望着他们的背影，百感交集，人生仿佛大梦一场......

车头那边，孩子又哭了起来。

冯一一抱着孩子出来了，左右晃着，“他爸，奶不够吃，看来必须得买奶粉了！”

“行，这就去买！”说完，方雨回身看了看她，调笑道：“这么大有什么用！”

“你放屁，有没有奶和大小有什么关系？”

...

一行人边走边吃着冰淇淋，石头和林浩走在了一起。

“石头哥，他俩怎么在这儿？”林浩小声问。

石头笑了，“你以为他们死了？”

林浩点了点头。

“不奇怪，就连五哥和秦爷也以为他们死了！”

林浩一愣，“你？！”

石头点了点头，问他：“你觉得他们该死吗？”

林浩有些茫然，方雨要害死自己，那时自己当然希望他去死，丝毫没有怜悯！可时间过了这么久了，那种恨意早就淡了，尤其看到两个人又有了孩子。

而冯一一只是背叛秦元思，两个人本来就不是夫妻，这种事情更罪不至死。

“那你觉得这样不好吗？”石头“咔咔”的大口嚼着蛋筒，眨了眨小眼睛，脸上那条可怖的刀疤仿佛都带着笑意。

林浩长舒了一口气，呵呵一笑，“是啊，真好！”

...

出了老城，石头又带着他们去了黄墙市场，这里有墨西哥国内各地稀奇古怪的物品，手工艺品、珠宝、木制品、特色针织品等等琳琅满目。

正逛着，张言松接到了一个美国的电话。

“言松，我是付山！”对面是一个苍老的声音。

“付叔，你好！”这是付红静的父亲付山，张言松和他很熟悉。

“小静走了！”老人已经哽咽。

“啊？！”张言松瞬间呆若木鸡，“什、什么时候的事儿？”

“一小时前！”

“付叔，节哀！”

“嗯！”毕竟是白发人送黑发人，付山已经泣不成声。

“付叔，您别哭，别哭，还有好多事情要做，本来我们要去纽约，一直想着去看看你们，可没想到有事情耽搁了......”

付山好了一些，“不用来了，后事简单，我处理就好！”

张言松说：“那笔钱已经到账了，本想回国后给你们转过去......”

付山苦笑起来，“言松，心意领了，你付叔我就不缺钱，可......可也换不回来......小静的命......”说着话，他又哭了起来。

张言松赶紧再劝他。

“叔儿不要钱，等我爷俩回国后，下葬时你能不能过来看看？”

“一定，我一定去，您提请通知我时间！叔儿，这钱必须给您......”

他的话还没说完，付山打断了他，“小静昨天已经很虚弱了，清醒时还对我说，说她对不起大同，这个钱更不让我要！你知道叔儿什么条件，我闺女就是不说，我也不会要！那家公司毕竟也是你的心血，拿着吧，拿着吧！就当是我闺女最后的一点心意！”

张言松眼泪也在不停的流，一句话都说不出来。

林浩拉着他来到一个角落，避免行人碰到他；安珂一看就知道出了什么事，不由也是感叹生命的脆弱。

挂了电话，张言松蹲在了地上，林浩点了一根烟给他。

两个人蹲在那儿对着默默抽烟，安珂站在旁边，石头和二猛他们离的不远不近。

林浩知道不用劝他，陪着就行。

...

半支烟还没抽完，“咣当！”旁边红砖小楼侧面的铁皮门突然被推开了。

林浩他们被这声音吓了一跳，抬起头去看，只见一个男人嘴上缠着黑色胶带，双手也背在了后面，浑身是伤跌跌撞撞跑了出来。

这？这是什么情况？三个人都有些发懵。

那人看到他们三个以后，明显眼睛就是一亮，嘴里发出了“呜呜呜——”声音，奔着他们就过来了......

----------------------------------------

第878章 狂喜

石头和叶磊的反应速度最快，两个人几乎同时窜了出去。

张言松第一反应就是扑向林浩，经历过那天的枪战后，所有人都成长起来了，知道无论出现什么意外，首要任务是林浩的安全。

安珂两步就挡在了林浩身前，厉声大呵：“站住，你干什么？”

“呜呜呜——”那人嘴被胶带缠着，根本说不出话，只能看清他是个中年东方人。他的头上脸上都是汗水，身上一件红黄相间的格子体恤破烂不堪，露出来的皮肤有的已经结痂，有的还在冒着血。

林浩被张言松还压着，在下面喊了起来：“松开，没事，这个人可能是被绑架了！”

此时石头和叶磊已经到了近前。

“怎么回事？”石头说完伸手就去撕这人嘴上的胶带。

胶带在他头上足足缠绕了好几圈。

“救我，有人绑架我！”胶带刚被撕下，他就喊了起来，说的是粤语。

林浩爬了起来，走到了他面前，惊讶的也用粤语问他：“你是港岛人？”

“我是羊城人，快救我......”

他的话还没说完，“砰！”先前那扇铁门又被推开了，七八个墨西哥大汉拎着枪冲了出来。

光头、纹身、AK47......呼啦啦围了上来。

叶磊和二猛他们也都迅速拔出了手枪，这些枪都是石头发给他们的，吃一堑长一智，这座城市看似祥和，但治安实在不怎么样。

中年男人瑟瑟发抖，他的双手还被绑着，身体不断往后退着，站到了林浩身边。

林浩伸手帮他解开了绳子。

此时两帮人的枪已经对上了，场面一触即发，行人尖叫着纷纷逃跑，唯恐伤到自己。

石头并没有拔枪，站在那儿一身轻松，用西班牙语问：“安东尼奥的人？”

一个大胡子壮汉明显一怔，借着路灯仔细去看石头。在他们的眼里，东方人都长得一模一样，可石头脸上那道疤异于常人，当这人看清他的脸后，眼里瞬间露出了巨大的恐惧。

石头说：“打电话，让他来见我！”

大胡子把手枪放下了，伸手朝同伙摆了摆手，“自己人，都放下枪！”

被绑架的中年男人见这些人明显是一伙的，转身就要跑，初九一直在盯着他，伸手一把就抓住了他的胳膊，“干什么去？”

这人年纪大概40岁左右，头发不多，虽然没戴眼镜，可那双眼睛明显看着有些近视。

他惊恐地喊了起来：“你们是一伙的，一伙的！”

初九听懂了这句话，手一用力，“别瞎逼逼，谁和他们一伙的？你他妈老实点！”

那个大胡子在打电话。

林浩有些惊讶，这个被绑架的人竟然听得懂西班牙语？他低声问：“他们为什么绑你？”

“因为，因为......”他的目光躲闪，明显不想说实话。

林浩的脸沉了下来，“你也看见了，我们认识这些绑匪，实话实说我还可能会帮你，不然我哪儿知道你是不是坏人？看来只能就把你送过去了！”

这人低着头，一声不吭。

“初九，把他送过去吧，咱们就是逛逛街，管这个闲事儿干嘛？”林浩喊了起来。

“走！”初九用枪口推了中年人肩膀一下。

“别，别，我说，我说！”见要动真格的，中年人连忙说：“我叫赵良工，是麻省理工工程学院化学工程博士，他们绑我，是为了让我交出一个研究成果......”

林浩一怔，“博士？什么研究成果？”

赵良工听他这么问，脸色一紧，浑身都戒备起来。

林浩摆了摆手，“算了，送他过去吧！”

“别，别！”他慌了，一把抓住了林浩的胳膊，随后愣了一下，眯着眼睛往前凑了凑，一脸惊讶地伸手指着他：“你？！你是《梦中的婚礼》的演奏者？”

林浩有些奇怪，这个人有点意思，既然是华夏人，怎么才认出自己？而且喊出来的不是歌手或者演员的身份，反而是自己那本钢琴专辑。

想起刚才他眯起了眼睛，这才反应过来，这个人应该是近视。

“是，我叫林浩！”

“太好了！”此时他才算放下心来，毕竟对面这位年轻人是位钢琴家，那就一定不会和那些绑匪是一伙的！

“毕业后我一直主攻电池技术，这些年有一些成果，没想到被绑架到了这儿......”

“哈哈哈——”

赵良工的话还没说完，一个墨西哥大胖子从那扇铁门“挤”了出来。

看样子这个男人至少得三百多斤，他一把就抱住了石头。

石头骂了起来：“安东尼奥，你他妈再不松开我，我就把你小弟弟割掉！”

大胖子安东尼奥继续大笑，“不会的，每次尿尿的时候我都找不到它，你更找不到......”

...

林浩听赵良工说他研究的竟是电池技术，不由狂喜！

他对黑狐资本有两个规划，其中长期项目陈聪一直在做，两个人也探讨过多次，即将在今年的11月1日发布。

哪怕这个世界与上一世有那么多的不同，尤其是一些大事件发生的时间，大部分都是拖后的。但这件事情自己可以做主，亲手释放它的时候，就想与上一世的发布时间一样，无论它是蜜糖还是毒药，都值得纪念！

而另一个短期项目，就是要在薅完老美的羊毛后，自己要做电池的研发以及生产！

理由很简单，上一世的智能手机越来越大，电池却越来越不扛用！手机的更新迭代目不暇接，可特么电池十几年了还一直在原地踏步，实在是太痛苦了！

躺在病床上那两年，一次刷短视频点赞评论了一个普及电池知识的小视频，结果大数据就开始天天给自己推送相关视频，没多久，他对电池的原理和技术就在了解了很多。

他也曾经想过做芯片或是操作系统甚至是电动汽车，可后来又一一否决！

毕竟自己还有主业，弹琴唱歌演戏永远不能丢，俗话说的好，贪多嚼不烂，如果只能选择一个项目的话，他就想做一个最实际、最造福百姓生活的研究，那么首选就是电池。

现代社会，大到工业、农业、航天......小到居家、旅行、过日子......任何场景都离不开它，如果成功，那就是一棵参天的摇钱树！

想一想，如果有那么一种电池能让手机几分钟就充满电，连续使用两三个星期才没电；电动车能像加油一样很快充满电，续航达到几千公里，再也没有了里程焦虑......

想一想都™幸福！

他连忙问：“锂电池？”

这个必须要问一嘴，上一世自1836年丹尼尔电池的诞生，到1951年实现了镍铬的密封化，又到1970年，代埃克森制成首个锂电池......电池技术发展的极为缓慢，甚至是停滞不前！不管是再后来的锂金属电池还是锂离子电池，都达不到理想状态，大屏幕手机以及电动轿车普及以后，电池技术更是遇到了瓶颈......

...

赵良工看见安东尼奥后，浑身都不由打起了摆子，就是这个人，就是这个大胖子，他就是个魔鬼！

此时听到林浩的问题，他牙齿打着颤，“不~~~不~~~~~不一样！”

“比现在的锂电池好？”他连忙问。

“当~~~~当然！”

林浩已经有了决定，趴在他的耳边问：“想让我救你吗？”

“救、救命！”

“可我不能白救！”

----------------------------------------

第879章 想听听我的故事吗？

“你要什么？”赵良工稳定了一下心神，“我在剑桥市有房子，还有一些存款，都可以给你！”

林浩摇了摇头，“我不要钱，如果想让我救你，你必须得和我回国，并且把你的研究拿出来，走向市场造福社会！”

赵良工沉默了。

林浩瞥了一眼那边还在和石头说话的大胖子，趁热打铁，“你是华夏人，难道想把自己的研究奉献给外人？”

“当然不会！”赵良工面红耳赤，“我毕业就回国了，可这项研究太耗钱，时间又很漫长！他们对我这种长时间看不到利润的产品，根本就没有兴趣！无奈之下我才回了美国......”

“现在有了！”林浩看着他，目光炙热，“我出钱，我有耐心！！”

“可我必须和您说实话，目前也只是初步成果，距离实际应用还差着十万八千里......”

“哗！”一句话像一盆凉水，把林浩从头浇到了脚！

他一咬牙，“你就说同不同意吧？”

虽说自己目前还不知道他研究的到底是什么，可眼前这人毕竟是自己的同胞，又是位博士，总不能看着他被外人残害逼迫！

再一细琢磨，既然他能被人绑架威胁，那就一定有料！自己还是相信因果的，这些年自己帮助过的人，大部分都成为了自己的助力！

赵良工回头看了一眼那个肥胖的魔鬼，想了想：“我答应你！”

“你想好了，我们会有合同的，荣誉归你，有钱一起赚，但所有权可是我的！”

“行！”赵良工想明白了，如果命没了，那就什么都没有了，自己就是死了，也不可能把技术给这些西方人！

现在看，跟着这个弹钢琴的回去，无疑是最好的选择。

...

林浩喊了起来：“石头哥？”

石头拍了怕大胖子的肩膀，走了过来。

“石头哥，这个人我得带走？”

石头抬眼看了看赵良工，没问为什么，而是把林浩往一旁拉了拉，低声说：“这个安东尼奥是替美国人做事的，雇佣他的人在墨西哥有几家很大的化工厂和电池厂，势力不小......”

“很麻烦？”林浩问。

石头乐了，“对于我来说，没有麻不麻烦，只有值不值得！”

看来自己猜的没错，他郑重点头，“值得！”

“知道了！”说完，他转身就走。

“安东尼奥，”他站在了大胖子的面前，“你想不想有朝一日死后回到你的家乡锡那罗亚州利亚坎市，住进Jardines del Humaya墓园？”

安东尼奥眼睛瞪的老大，“圣母玛利亚，你说的是真的？！”

石头点了点头，回身指了指赵良工，“给我那个人，我会满足你！”

“呼！”安东尼奥一把就抱住了他，激动的眼含热泪，“石头，你是我的恩人，恩人！我向主发起誓言......”

石头挣扎出他的熊抱，笑骂道：“收起你这一套，主早就抛弃了你这头猪！”

安东尼奥哈哈大笑，看都不再看赵良工一眼，大手一挥，“回家！”

一群人又钻进了那扇铁门。

林浩他们都不懂西班牙语，不知道石头用了什么方法，竟然三言两语就让这些全副武装的匪徒撤走了，而且看样子还十分满足。

“走吧！”林浩拍了拍赵良工的肩膀，“你现在属于我的了！”

赵良工疼的一咧嘴，林浩这才注意到他简直就是遍体鳞伤！

“石头哥，”他喊过来石头，“找家医院吧，他伤的不轻！”

“不用，家里有！”

林浩有些愣神，什么叫家里有？

...

直到回到沈五爷家，赵良工躺在床上，各种医疗仪器和两个外科大夫忙活起来，林浩他们才明白石头先前说的是什么意思。

沈五爷家四层竟然还有一个小型医院，虽然小，但什么都不缺，甚至什么X光、核磁共振都有。

其他人都回了房，只有石头还坐在门口的一把椅子上。

两位白人医生检查后，让一名护士给他吊上了水，随后其中一个中年医生用英语对林浩说：“先生，不用担心，都是皮外伤，只是看着严重，休息几天就好了！”

林浩道了声谢，两名大夫走了，留下了护士。

林浩见赵良工已经睡着了，就走出了病房，石头带着他坐着电梯来到了顶层露台。

林浩惊讶的发现，这里竟然和自己送给舒晓蕾那套房子的露台一模一样！

两个人坐在了一张长椅上，晚上的气温有些低。

林浩递给他一根烟，两个人默不作声抽了一会儿，石头张了嘴：“是不是想问我怎么让那个胖子放手的？”

林浩呵呵一笑。

石头把自己说过的话重复了一遍。

“什么意思？”林浩有些奇怪，大活人的提什么墓园，好像住进去还很荣耀一样。

“锡那罗亚州利亚坎市盛产毒枭，而这些人最喜欢攀比，不只是生前，还有死后！Jardines del Humaya墓园是当地最豪华的墓地，住在那里的死者都是有名气的大毒枭！”

“如果有机会你去看看那座墓园，一定会以为那是一片豪华别墅群，那里的建筑从古希腊到现代主义，混合了无数种不同的风格！对于这些人来说，只有在那儿拥有一座宫殿般的坟墓，才有资格被称为毒枭！对于他们来说，那是一件无比荣耀的事情，此生最大的追求！”

林浩明白了，石头的意思不是给那个胖子多少钱去盖墓地，而是同意让他有了住进去的资格！

“谢谢！”

石头摆了摆手，半响突然问了一句：“夏小姐还好吗？”

林浩身边的女人，他只熟悉夏雨萌，当年他陪着林浩去雪城，三个人还在一起吃过饭。

林浩摇了摇头，“没有消息！”

石头没有说话。

许久。

“浩子，别怪五哥！”

林浩摇了摇头，“只是心里不太舒服。”

石头叹了口气，换了个话题，“浩子，想听听我的故事吗？”

林浩来了兴趣，两个人认识这么久了，自己甚至连他的大名叫什么都不知道，“好啊！”

点了根烟，石头看了他一眼，“如果我说自己曾经是大学生你信吗？”

林浩一震，眼睛瞪的老大。

石头淡然一笑，眼睛看向了遥远的夜空，“我大名叫石磊，1977年出生在冀省沧州一个小村庄，父母都是当地农民，我有两个姐姐！”

“记得小时候有个算卦先生来村里，他说我命硬，名字也不好，克家人，可谁都没当回事......”

“当地人好武，同样我也自幼习武，不过我还算聪明，小学、初中加高中我一共就念了七年，14岁就考上了雪城工业大学！”

石头没有去看林浩那惊讶的表情，目光呆滞地看着夜空，仿佛在讲别人的故事。

----------------------------------------

第880章 刀刀致命

“那年，我是全村的骄傲，是县里乃至市里的骄傲，县里还给我家盖了三间大瓦房！”

“因为年纪小，我在班里很受照顾，学哥学姐们对我也特别好，那时，我的人生是一条笔直的金光大道......”说到这儿，他不由咧了咧嘴，似笑非笑。

“可这一切在1993年的夏天戛然而止！”他的目光凌厉起来，眼角抽搐了几下，满是痛苦。

“那年暑假，我搬到了家里瓜棚住，那里能读书，也顺便看着点瓜田，避免被散养的牛羊踏了秧。”

“那段时间，每天上午九点都是我妈来送饭，下午三点是我大姐过来，我和大姐从小就好，她比我妈宠着我。那天好怪，日头已经暴晒了，眼看到了中午，我妈还没来......”

“到了下午，我饿的实在受不了了，就跑回了家！”石头停止了讲述，林浩的位置正好能看到他脸上的那道疤，它在不停抖动着。

石头努力克制着自己，可声音已经颤抖，“我永远都忘不了那天的情形，我家院子收拾的干干净净，一切如往常一样，鸡在院子悠闲地逛着，猪圈里两头猪饿得直哼哼。”

“可诡异的是我家门窗紧闭，要知道那是盛夏，开着窗都热的要命，怎么可能都关上？不知道为什么，我心脏跳的厉害，疯了一样的跑，拉开门，就看见了我爸......”

“他头朝里趴在地上，后脑勺上还插着一把菜刀，地上的红砖好大一圈都变了颜色，那都是我爸的血！”

虽然林浩已经隐约猜到了可能会有事情发生，但还是被吓了一跳，怎么会这样？谁这么狠？

“我妈死在了东屋炕上，没穿衣服，也不知道中了多少刀，血葫芦一样！我二姐在西屋炕上，同样什么都没穿，只有她身上没伤......”

“那年，我二姐才19岁，就这么没了！我疯了一样抱着她哭、喊，可没用了，尸体早就硬了！我开始找我大姐，三间房里和仓房都没找到她。当时我已经傻了，来了好多邻居，两个多小时以后，县里公安局来了好多人......”

“村长石有志一直在帮忙，还有他两个儿子，石小勇和石小军！老二石小军和我二姐是小学同学，他经常骚扰我二姐！”

林浩明白了，这个石小军很可能就是凶手，如果这个人和他二姐是同学的话，应该也不过19岁而已，能这么狠？

“我和石小军差了三岁，所以从小和他就没怎么一起玩过，而且我知道他和他哥都嫉妒我，所以更不喜欢他们！那天不知道怎么了，等我冷静下来以后，总感觉这哥俩好像不敢看我，眼神躲躲闪闪，他们越是这样，我就越觉得他们有问题！”

“几天以后，尸检结果出来了，他们死于前一天的夜里。现场经过勘查，我父亲是先被砍死的，那把菜刀也是我家的，上面没有指纹！我妈和我二姐都遭到了强暴，我妈被一把匕首捅了13刀，刀刀致命！而我二姐是被活活掐死的......”

林浩吸了一口凉气，石头抬手擦了一把脸上的眼泪。

“我大姐一直都找不到，奇怪的是她邻村的男朋友也不见了！”

“我每天的任务就是漫山遍野地去找我大姐，晚上再去村长家听墙根，我还带了一个随身听，那是大姐为了我学英语，省吃俭用给我买的！我想在他们一家人说话时找到证据！可是没有，他们从来都不提我家的事儿，可越是这样我就越怀疑，连正常的议论都没有，这绝对不正常！”

“没几天，村里人都在说，说是我大姐对象杀了我爸妈和二姐，原因是我爸妈不同意他俩搞对象！可我知道这不是真的，因为我爸妈对我大姐男朋友挺好的，还准备明年给他们结婚，他怎么可能做下这种事情？”

“公安局一直没什么说法，我跑了好多趟，可人微言轻都被打发了回来。很快学校开学了，一遍一遍催我，我不想回去，我要给他们报仇，于是就休了学。”

“又过了一些天，天气已经转凉，县里公安局来人，说案件定性为流串犯入室抢劫！可我知道一定不对，虽然家里几个柜子被翻乱了，可并没丢什么东西，就连我妈藏在柜子里的900块钱都没丢，怎么可能是什么入室抢劫？”

“案子进入了死胡同，我大姐和她男朋友还是渺无音讯，没想到事情在国庆那天有了转机！”

林浩已经完全被他讲的代入了进去，此时听他这么一说，不由也是一喜。

“国庆那天，村长石有志大儿子石小勇结婚，村里人都去了，没有敢不去的，这些年来，他石有志就是我们村的土皇上！可我没去，没那个心情！那天我蹲在了村口大树下，盯着来来往往的村民！没有人理我，他们已经开始怕我，说我受了刺激，成了精神病，可我知道自己，我没病！”

“我就是怀疑是石家那哥俩干的，不知道为什么，那种感觉很强烈！可我还没找到证据，也不想打草惊蛇，我必须要找到我大姐，我只有她一个亲人了！”

“那天下午，石小勇和石小军得意洋洋地送他们家一个亲戚，据说那个亲戚很有钱，在城里干什么大买卖！那人带了几个朋友一起来的，每个人都开着一辆桑塔纳！”

“那哥俩坐着车到了村口，看见我以后就下了车，两个人喝多了，满身酒气，找茬说我看他们了......是！我是看他们了，我控制不住自己，死死盯着他们！”

“我们打在了一起，那几辆车里的人都下来了，笑呵呵地聚在一起抽着烟看热闹！我们都自小学武，打架要比那些街头混混好看很多，估计谁都没想到我一个人会把他哥俩都打趴下。”

“就在我骑着石小军一拳又一拳打他脸的时候，他嘴里冒着血沫子，咬牙切齿的说，早晚有一天把你也宰了！”

“听到这个“也”字，那一刻我更坚定了自己的怀疑，绝对是他干的，我不打了，好汉不吃眼前亏，老石家听说我们打起来了，跑出来好多人！”

“当天晚上，我又潜进了老石家，轻车熟路。”

“在正房西屋的窗户根下面，我听到了村长石有志在骂他二儿子石小军，骂了好半天。石小军最后说了一句话，他说：早知道就应该去瓜棚把他也宰了！”

“这句话我听的十分清楚，当时把嘴唇都咬破了，我忍住没动，都录了下来！”

“接着石有志扇了石小军的耳光，他妈进屋拉架，骂骂咧咧说死都死了，打儿子干嘛，又数落了半天我妈的各种不是......我在屋外被无数秋后的蚊子疯咬，一动不动挺到了后半夜！”

“我先进了石小军房间，毫不犹豫一刀就砍在了他脖子上，连着五菜刀才把他的头砍下来！”

“随后我摸进了石有志房间，我怕惊动了厢房的新郎官石小勇，一刀砍在石有志脖子上以后，还没等他老婆醒过来，反手又是一刀砍死了他老婆！”

“两个人一声没吭都死了，浩子，你知道吗？人都不如一只鸡，鸡被砍下脑袋还能蹦跶一会儿，可人一刀就完事，就一刀，哼都不哼一下！”

说着话，他用手比成了刀，狠狠地虚空砍了一下，他脸上的表情恶狠狠的，看的林浩汗毛都立了起来。

“借着月光，我分别砍下了他们的脑袋！”

----------------------------------------

第881章 膝下有黄金

“我杀红了眼，浑身都被血浸透了，那把菜刀也豁了口，于是又去厨房拿了一把！我没去杀石小勇，因为新娘子是无辜的，我拉开了窗帘，盘腿坐在石有志尸体身边，一直盯着外面，我知道石小勇一定会起夜！”

“直到天微微亮，石小勇拿着几张报纸出来了，他家茅房在后院。我起身下地，因为一个姿势太久了，手脚都有些发麻，身上的血干了，硬邦邦挂在身上有些难受！”

“我从后窗翻了出去，在茅房里把菜刀架在了石小勇的脖子上，他看得出来我一定把他爸妈弟弟都杀了，当场就吓的瘫在了茅房里！”

“我留他到最后，就是想知道事情的经过，为什么要杀我父母和姐姐，我大姐去哪儿了？”

“他把事情说完以后，就在我愣神的一瞬间，一把就抢过了我手里的菜刀，迎面砍向了我的脖子，幸亏我躲的快，不过这一刀还是砍在了我脸上！”

林浩恍然大悟，原来他脸上这道疤是这么来的。

“我知道，他不喊不叫就是想杀了我，而我更想杀了他！我俩在茅厕里闷着声厮打起来，别看他有菜刀，可这哥俩从小就打不过我！”

说到这儿，他的脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

“我身上又被他砍了三刀，但后来还是被我按住了手，就用他自己手里那把菜刀一点一点切断了他的脖子！我十分享受那个过程，那双眼睛仿佛要爆出来一样，死鱼一样瞪着我，喉管发出着难听的“嘶嘶”声......”

“他死了，我拿过那把刀砍了起来，就像平时帮我妈剁鸡食一样，拼了命的剁，拼命剁，无数刀！无数......”他的脸抽搐着，喃喃着好多遍，“直到把他剁成了一堆烂泥！”

他停了下来，一动不动，许久才又张了嘴：“我万万没想到，我大姐是先被他杀死的，还有他男朋友！”

“啊？！”林浩吃了一惊，本来还琢磨着他大姐有没有可能没死，没想到会是这样。

“那天，大姐男朋友在我家吃的晚饭，晚上八点，大姐送他村口，正好遇到了刚喝完酒回村的石小勇。石小勇和我姐同岁，可能是因为喝了酒，仗着酒劲儿开始辱骂我姐男朋友。”

“那个时间村口根本就没什么人了，三个人撕扯到了国道下面，我大姐对象是个老实人，也不会功夫，哪儿是石小勇的对手！”

“他骑在我大姐对象身上打，我大姐就拉扯他，不让他打，他一拳打在了我姐肚子上，人摔倒时后脑勺磕在了一块大石头上！”

“他起来见我姐没了气息，一不做二不休，硬生生把我姐对象掐死了！随后扔下两具尸体就往家跑！没想到半路遇到了我爸，他不放心我姐这么半天还没回家，是出来找她的。”

“石小勇唯恐我爸找到我姐他们的尸体，就说刚才看见我姐回去了，还说天黑送他回去，我爸也没当回事，回去的路上又遇到了石小军。”

“哥俩跟在我爸身后回了家，我家进门就是厨房，石小勇拿起菜刀，一刀就砍在了我爸后脑勺上了，当场人就走了！”

“石小军吓坏了，可见他哥杀红了眼，就去拉他，石小勇拖着拉扯他的石小军进了西屋，正好赶上我二姐在换衣服......”

“石小军这时候也不拉着他哥了，上前就把我二姐按在了炕上......”

“我妈本来已经躺下了，听到声音就跑了过来，石小勇又把她扯进了东屋......”

石头说不下去了，林浩也知道后面是什么，拿出烟递给他一根，又帮他点燃。

一根烟抽完了。

“我拎着菜刀去投案自首，同时还有屁股兜里的那台随身听，石小军和他爸的对话，还有石小勇说的话我全都录了下来......”

林浩不由感叹，没想到他在那种情况下还能想到这些。

“我不想让法律严惩他们，因为那样太慢，也不解恨，我必须亲手剁了他们！可我也不想因为这些人渣被判了死刑，我很清楚，那年我还差两个多月才满16岁，哪怕杀了四个人，我也挨不了枪子儿！”

“当警察在一个山坳里挖出我大姐和他男朋友时，两个人的尸体已经有些腐烂，可我还是一眼就看出了是她！我姐对象的父母哭的死去活来！过后一个警察告诉我说，经过法医解剖才知道，我大姐当时根本就没死，她......她是被那爷仨活埋的！”

说了这么久，石头还是第一次哭出声来，“大姐、大姐就被这哥俩活活埋了，我的姐啊，最疼我的姐——就这么没了，没了！”

林浩抱住了他，不知道怎么劝好，心里难受，陪着他掉起了眼泪。

过了好半天，石头擦了擦眼泪，手微微颤抖着点了一根烟，“我这个案子性质太恶劣，哪怕我是投案自首，哪怕事出有因，还是引起了社会上的轰动，一时之间说什么的都有。”

“一天，看守所来了两位律师，当时我就奇怪，因为其中一个人有些面熟！我记忆力很好，石小勇结婚那天，我和他哥俩在村口打了起来，当时这个人就在那些看热闹的城里人中间，他开了一辆红色的萨塔纳！”

林浩明白了，这个人一定是沈五爷！

“我知道你一定猜到了，”石头笑了，“当时我的戒心很重，谁都信不着，五哥就一趟又一趟带着律师过来！”

“渐渐我才明白，他是真心想帮我的。”

“原来，国庆那天，他是跟着一个朋友去的我们村，他那个朋友和石家有些亲戚，说要带他们尝尝农村的喜宴。后来他听这位朋友说起这件事儿，才开始关注这个案子，又决定出手帮我！”

“记得有一次我问他为什么帮我，他说那天看我打架时，眼神像极了他小时候......”

“在看守所那段时间，虽然我了解自己犯了什么罪，也提前学习过，但我还是把《刑法》看了无数遍！”

“《刑法》第四十九条规定，犯罪时不满十八周岁的人不适用死刑！而按照生日，杀人那天我还差两个多月才满十六周岁，属于未成年人犯罪。根据具体案情可能被判处有期徒刑或无期徒刑，但绝对不会被判死刑。”

“五哥那段时间做了很多工作，不只是跑到我们村求村民写了请愿书；又去了雪城我的学校，请学校出了一些材料，来证明我一直都是个好学生......”

“就这样折腾了接近一年，我的判决下来了，七年！因为已经在看守所蹲了一年，还剩下六年，而两年后我出来了。”

林浩微微一愣，随后又叹了口气，这事儿在那个年代并不稀奇！执行期间沈五爷可以给他买个什么发明专利，本人表现良好，又有很明确的悔改表现，就可以想办法立功减刑，甚至还有保外就医等等，方法很多。

想想上一世那个什么果，死刑犯都能逍遥法外，还有什么不可能？幸好天网恢恢疏而不漏，不是不报时候未到！

“少管所的铁门开了，五哥就站在门外，那个冬天不冷，阳光特好。我记得很清楚，他穿了一件黑色的毛料大衣，很有派头。”

“我跪在了地上，就在看守所的大门前，没有他的话，再有十年我可能也出不来！五哥按住了我的肩膀，没让我磕头，他说男子汉大丈夫膝下有黄金，跪天跪地跪父母，他担不起！”

“他为我准备好了一切，并且还做通了学校的工作，他让我回去上学......”说到这儿，他摸了摸脸上的疤，笑容落寞，“我没听他的，回不去了，以前那个天才少年早就死了！”

夜深了，天际一道流星划过，很美，可稍纵即逝。

“石头哥。”

“嗯？”

“有一天......嗯，我只是打个比方，如果有一天你在这儿呆腻了，愿意去燕京帮我吗？”

许久。

他悠悠道：“我希望那一天，永远不会来......”

林浩知道这句话的潜台词是什么，不由叹了口气，他也希望不会，但可能吗？

----------------------------------------

第882章 捡到宝贝了

沈五爷实现了他的承诺，总统亲自为他和关映雪做证婚人！

这是一场极其豪华气派的婚礼，几百台世界顶级豪车的车队，警察礼仪方队开道，天上还有七架直升机。

林浩在宴席上演奏了一首《梦中的婚礼》，赢得了满堂彩。

敬酒时，沈五爷要他随份子，林浩说那首钢琴曲就是，气的夫妻俩大骂他抠门，一桌人都哈哈大笑，十分畅快。

第二天，网络上以及无数西方纸质媒体都在报道这场盛大的婚礼，他们称沈五爷是总统卡德龙的至交好友、荣誉国会参议员以及尊敬的大慈善家等等。

林浩他们是第三天回的国，没时间去纽约了，不过这几天他和埃德蒙·塔尔经常通电话，目前CDS的价格已经涨到了7倍，正在出货中，一切顺利。

日本子和马六带着阮月回纽约，林浩又把接下来要做的事情仔仔细细叮嘱了一番。

...

机场。

沈五爷与林浩紧紧拥抱了一下，他看着林浩的眼睛，“浩子，给东兵带好，我回不去，希望有机会你们能来玩儿！”

“好，五哥保重！”林浩说完看向了新娘子关映雪，“五嫂保重，早生贵子！”

“呸！”关映雪碎了他一口，羞红了脸。

他大步走向了石头，两个人紧紧拥抱，什么都没说。

......

回到燕京的当天晚上，魏一虎准备了一桌丰盛大餐。

吃饭时，张思思说自己已经去魅影传媒上班了，在《偶像练习生》负责人张冉冉的手下，做了舞蹈老师。

林浩笑着说一个张思思，一个张冉冉，一看名字你们这个组合就一定能不错！

她说自己在看房子，近期就搬出去住了，林浩说不着急，多熟悉一段时间再说。

章国荣状态很好，和家里人上上下下都相处的十分融合。

最让林浩惊讶的是，他竟然和陈聪成了好朋友，不顾身份的勾肩搭背，哥长弟短，偶尔章国荣还整出来一句东北话。

陈聪也开朗了好多。

通过这一顿饭的观察，林浩发现了一个小秘密，他怎么看章国荣和张思思都有点眉来眼去的感觉！这种感觉有点像初恋时的男女，可能他们自己都不知道。

他笑左瑶晒黑了，小丫头嘴噘的老高，说温大娘虐待她，惹得众人哈哈大笑。

张思思问他怎么比赛一天就退了赛，网络上已经好多人在骂他是缩头乌龟了！

回来前，安珂就让他看过梁海洲的新博文了，这小子洋洋得意地发了一篇博客，话里话外讽刺林浩跑了，不敢比了等等。

他懒得理那货，有些人你给他鼻子，就能蹬着上脸！

林浩就把武小洲不让他继续比赛的事儿说了一遍，听的一个个面面相觑，张思思喃喃道：“他从小就满嘴跑火车，这你也信？”

林浩哈哈大笑，从小到大，张思思就一直看不上武小洲。

...

吃完饭，安珂和张言松回了家，章国荣他们也累了一天，都回去休息了。

林浩和赵良工坐在茶室里，这是两个人第一次正式谈话。

赵良工在沈五爷家休养的不错，加上本身体质也很好，基本上与常人无异了。

通过这几天的观察，他对林浩的感观相当不错，尤其是刚才的晚宴，更加深了他的好印象！

只要林浩不是那种阴险狡诈的资本家，能舍得投入，未来的利润分配合理，他就有信心留下来！现在唯一担心的就是林浩能有多少钱，虽然看这宅子能看得出来他财大气粗，可自己的研究是以亿打底的，而且还是美元，他能拿得出来吗？

或者能拿的出来，但持久吗？

可惜林浩听不到他的心里话，否则一定会翻着白眼问他，你看不起谁呢？

...

林浩沏好了茶，“赵大哥，喝茶，明天带您去配副眼镜。”

一开始林浩是叫他赵博士的，后来想想，不管博士还是先生，怎么叫都有些生分。可人家这个年纪了，自己总不能喊他良工，那就太没礼貌了。

想了想去，还是叫大哥好，利用兄弟情义拉拢住自己想要的人才，也是他惯用的手法。

赵良工连声感谢，没眼镜确实难受，看谁都看不清细微表情，“林先生，我这个人说话直来直去，如果说了什么不该说的，您千万别见怪！”

林浩呵呵一笑，“没事儿，这样挺好，不累！”

赵良工点了点头，“您能拿出多少钱？”

尼玛，够直接！

他沉吟了一下，“要看值不值！”

“值！”赵良工说的十分肯定，“如果成功，它将改写人类的历史！”

林浩又是一笑，上一世那些说自己发明了水变油的家伙也是这么说的。

“能说说您研究的到底是什么电池技术吗？”

“固态电池！”

“啊？！”

林浩还真是吃了一惊，当时救他的时候，问他是不是比锂电池好，本以为会是钠离子电池！上一世钠电池和锂电池基本上是同一时期出现的，可因为钠的分子结构比锂大，同样的体积，能量密度只有锂的一半，所以很快就被放弃了。

不过就在自己躺在病床上的那两年，因为电动汽车的迅猛发展，钠离子电池又被提了出来，最大的原因就是安全以及经济实惠。

同时提出来的还有他现在说的固态电池，不过它的难度可要比钠离子电池难的太多太多了！

“赵大哥，我们的钠资源如此丰富，为什么不去研发钠离子电池？”他问。

赵良工摇了摇头，“电池的研究，就是颠覆元素周期表的一次次实验！我对钠离子电池也研究过很久，可它的电芯单体能量密度最大仅为 120Wh/kg，甚至低于磷酸铁锂电池太多！单位能量密度低，就意味着续航能力低，这是无法改变的事实！未来倒是可以做成大型的储能电池，应用于风力发电以及太阳能发电的电力存储......”

林浩沉默了一会儿，这家伙估计不靠谱，毕竟上一世直到自己死，固态电池都没出来。

印象中，宁德时代说要想实现固态电池的商业化，也要等到2030年！

尼玛，现在才2008年，如果让自己投资研究到2030年的话，先不说得扔进去多少钱，那时候自己都多大年纪了？

眼前这位都得六十多岁了，这买卖怪不得没人干，这哪里是长线投资，这特么是百年投资啊！

赵良工明白他的顾虑，于是说：“我先和林先生解释一下什么是固态电池吧！”

林浩想说自己懂，不过还是点了点头，听他说说吧。

“我们现在的锂电池，使用的是锂合金金属氧化物做为正极材料，石墨，也就是碳，来做负极材料。锂离子在正负极嵌入和脱出的过程，就是我们所讲的充电和放电的过程。”

“锂电池之所以称为液态电池，就是因为它里面的电解液是液态的，因为这种有机溶剂属于易燃或可燃液体，如碳酸亚乙烯酯等，所以存在着很大的风险。”

“虽然固态电池也属于锂电池范畴，但他们的不同点就在于它的电解质是固态的，这样不仅能有更高的能量密度，同时也是安全的！针刺、火烧甚至猛烈撞击都不会燃烧爆炸。”

林浩听的频频点头，他说的很简单，让普通人一听就懂，完全不像那些老学究，否则抛出那些专业名词能把人听睡了。

“目前，第一阶段研究已经完成了，我叫它半固态电池！依旧是采用石墨做负极，通过在石墨材料里添加了一部分硅，在液体的电解质中又添加了一些凝胶状材料，实验结果提高了目前锂离子电池性能的百分之百，而易燃易爆性下降了百分之六十......”

林浩此时已是狂喜，自己他娘的这是捡到宝贝了！

要知道就在自己杆儿屁那年，国内一家电动车公司只是公布了一个半固态电池的PPT，就把整条液态锂电池产业链吓尿了！甚至连特斯拉国产供应链的隔膜和电解液供应商都跌停了盘，美股特斯拉大跌7.82%，而这家公司涨了6.42%！

这就是资本的力量，谁故事讲得好，PPT做的漂亮，市场就买账，由此也可见这个半固态电池的魔力！

----------------------------------------

第883章 趁热打铁

“各项专利都注册了吗？”林浩赶紧问他。

赵良工苦笑，“要不是因为注册专利，我能被绑架嘛！”

“哦？！”他有些奇怪，“为什么？”

“我和实验室这些人都不善于做这些工作，有人提出找一家中介来做，当时我觉得也不错，就通过朋友找到了一家业内知名的代理公司......”

林浩明白了，“这家公司把你卖了？”

“是，幸好只是给了他们一个目录，还没把资料给他们！”

林浩嘿嘿笑了起来，暂时先不用什么固态电池，就这个半固态电池就能让自己坐上全国甚至亚洲首富！

嗯，格局小了，世界！

“可以量产了吗？”这才是关键，林浩觉得自己的声音好像都打着颤。

“这个没问题了......”

尼玛！哈哈哈！

林浩真想仰天大笑，要知道现在不过才2008年5月27日，如果这一世的iPhone 3G也在6月9日发布，那么这个世界的智能手机起码会因为这个半固态电池提升一倍的使用时间！

朋友们，你们要感谢我，以后不用再带充电宝了！

...

“不过......”

林浩就怕听到这两个字，眼睛眨呀眨，有些小紧张地看着他。

“半固态电池不是我研究的终极目标，那不过是一个研究过程的附属品，一开始我就说过了，我要做的是全固态电池！是用锂金属做负极，电解体是完全固态的......”

林浩明白他的心思，这位虽然情商还可以，但骨子里终究还是个文化人。

“我懂，您就告诉我接下来的研究需要多久，需要多少钱吧？”

赵良工沉思片刻，“需要多久我不知道，也许三年五年，也许是十年八年......”

我去，这等于没说！

“钱的话更是如此，起码要一亿美金打底，甚至更多！”说完，他一脸期盼地望着林浩，唯恐把这位财神爷吓跑了。

“啪！”林浩拍了桌子，“赵大哥，我给你10亿美金，放手去干！”

“多少？！”赵良工差点没坐地上，不由伸手掏了掏耳朵，唯恐自己听错了。

“赵大哥，您没听错，10亿美金，花完了再加！我林浩虽然是个搞文艺的，可在小学时就立志做一名科学家......”

说到这儿他有点想笑，那时候小学生的志向不是科学家就是军人，说别的怕老师生气。

“我现在误入歧途，科学家是做不了了，可相遇就是缘分，认识了您，让我能间接地为祖国的科学事业做出一点微薄的贡献！10个亿而已，100个亿又算得了什么？”

“......”

林浩慷慨激昂，吐沫横飞，差点把自己都说感动了，再看赵良工，已经是鼻涕一把泪一把了。

趁热打铁！

“赵大哥，接下来我会注册一家公司，然后以公司的名义注册所有半固态电池的专利，争取尽快推向市场！而您的任务就是抓紧做研究，我期待着您的固态电池早日造福人类！”

“好好好！”赵良工擦了一把眼泪，头一抬。“我占多少股份？”

哎呦——林浩差点闪了腰，在心里用力翻了个白眼，这哥们不傻呀，这么忽悠也没迷糊！

不过玩笑归玩笑，怎么可能不给人家股份呢？不然凭什么给你卖命？

“您说？！”

“一半！”赵良工咬着牙。

林浩笑了，由此可见这哥们是真不懂商业运作，“赵大哥，我接下来的话可能不好听，不过都是实话。”

“您说！”赵良工确实不懂，也觉得自己是不是狮子大开口了。

“别说您了，我都不可能占一半股！”

“啊？！为什么呀？”

“我问您，您实验室能过来多少人？”

赵良工沉思了一下，“目前一共29人，这十多年以来，前前后后有过五个资助方，但最后都忍受不了撤了！我们是靠着一份热情在支撑，平时都有教学工作，能过来多少现在还不敢说，不过如果薪水够高的话，十几个我觉得没问题！”

“如果骨干人员我们送一点股份呢？”

赵良工眼睛就是一亮，“那就好办多了，尤其是陈博，他的能力可不输于我......”

林浩呵呵笑了。

赵良工这才反应过来林浩的意思，不由老脸一红。

“不止这些，还有公司管理层，不给股份行吗？我们最后能占多少都不好说！”

“那、那我能......”他都有点不好意思张嘴了。

“赵大哥，您属于技术入股，我绝对不能让您吃亏！您想想我的投入，十亿二十亿的可是说没就没了，还是美金！”

赵良工叹了口气，研究太费钱了，自己这些年工资不低，全都搭了进去，不然媳妇怎么可能会跑？

“您看这样好不好，我给您一个比例，这个比例是不可稀释的，怎么样？”

“什么意思？”

“意思就是说，以后公司的股份无论怎么变化，您的百分比始终不会变！”

赵良工就是一喜，这个不错，连忙点头。

“我给您百分之八的不可稀释股份，怎么样？！”林浩目光炯炯地看着他，满脸的真诚。

赵良工听到这个比例心就是一凉，是不是太少了点？

林浩当然明白他的心思，“赵大哥，我举个例子吧，例如一开始公司值一个亿，您的股份就是800万对吧？”

赵良工点头。

“几年以后公司上市，市值10个亿，我的股份已经被摊薄，可能都没有您的多了！而您依旧还是百分之八，此时就变成了8000万！如果市值到了100个亿呢？而且公司的利润分红也始终都是按照这个比例，我这么说您能明白了吧？”

赵良工呵呵乐了起来，直觉告诉自己，眼前这小伙子虽然有点狡猾，可绝对不会坑自己，自己眼光一直都不错！

“好！”他伸出了手。

两个人的手紧紧握在了一起，相视大笑！

...

坐下来开始闲聊，赵良工想过几天就回美国，那边还有好多事情要做，虽然离了婚也没有孩子，可毕竟还有工作。涉及到辞职、搬家，还要做实验室那些人的工作，林林总总没有一两个月都回不来。

林浩的打算是把装修中的另一个厂房给实验室用，正好那两个大啤酒罐要改造成客房，把这些人住宿问题也解决了！如果住不下，后院那么大的地方，不行就加盖一座公寓，只要不对我外出售，不超过三层就没有问题！

不过他这一走就几个月，会不会夜长梦多？

于是他表示能不能先把公司注册完了再走，毕竟他是股东，需要他的身份证以及签字等等，另外研发这块还需要与新公司签署合同......

其实林浩就是想把他先绑在自己这辆战车上，避免他回去以后出现什么变故。

赵良工当即表示同意，好不容易找到了一位大金主，他更怕林浩有什么变化。

各自怀着怕失去对方的心思，自然一拍即合。

...

安排他在二进院子的客房住下后，林浩喜滋滋回了自己卧室，衣服都没脱就赶快给周东兵打电话。

“我马上到门口了，你出来开门，让一虎给我整点吃的，饿死了！”周东兵在电话里说。

他今晚公司有会，才完事，就赶了过来。

----------------------------------------

第884章 是你的一块砖

周东兵自己吃饭，林浩坐一旁抽烟，魏一虎“咣咣咣”在厨房剁肉馅，左瑶说想吃牛肉馅馅饼。

餐厅电视里播放着晚十点新闻，看着看着林浩眼睛就是一亮，国家奥组委面向全球范围内，公开征集2012年奥运会开幕式创意方案，截止时间为12个月......

2012年奥运会？

林浩不由有些愣神，整整晚了一届......

“啥情况？”周东兵吃完了，笑呵呵道：“你小子这小眼睛一咔吧，一定有事，啥意思？还想朝愣朝愣？”

林浩翻了个白眼，“周总裁，能不能好好学学普通话？”

周东兵一脸惊讶，“我普通话不标准吗？人家可都说咱们雪城人说话就是标准的普通话！”

林浩撇了撇嘴，“你把“朝愣朝愣”拿下去，估计勉强够的上标准！”

周东兵呵呵直笑，“对了，我和你说，今年元宵晚会上[朱雀传奇]的那首《最炫民族风》火了，火的我脑子直疼！”

林浩当然知道这首歌一定会火，以后还会成为未来的广场舞神曲！

“脑袋疼啥？”

“你是不知道啊！等有机会去大街上走走，哪儿哪儿都在放这首歌，听的脑仁儿疼！”

林浩哈哈大笑，“他俩出场费涨了吧？”

“那是一定的了，足足又翻了一番！”说完，周东兵摆了摆手，“别整用不着滴，把去墨西哥的事儿说说，五哥过的咋样？”

...

听林浩说完美国和墨西哥之行，周东兵沉默了许久。

“浩子......”

“嗯？”

“别怪五哥。”

“我知道。”

“相信我，他首先一定会确保你们的安全才会这么做！每个人性格以及做事方式不一样，他绝对不是不把你们当回事儿，你想，他不在乎五嫂吗？原定那天去公园，五嫂不是也去嘛......”

林浩抬了抬手，不让他继续解释了，“三哥，你不用说了，这些我都知道！只是不舒服而已，如果真生气早就回国了，还参加什么婚礼？”

周东兵叹了口气，也就不再解释了，放下这个心思，不由又为沈五爷担心起来。常人看到是他的风光，可俗话说伴君如伴虎，他太高调了！

临走时他还半开玩笑说自己在那边的美元和欧元堆了满满两大房间，因为太多没法晒，不得不买两个大功率除湿机放房间里......

他知道那不是玩笑，现在五哥又开始从印度进口原料了，钱多少是多？劝他趁早收手也不听，哎！

又是一声长叹，莫名其妙一阵心慌。

魏一虎沏了一壶茶，放在了桌子上。

两个人说话并不忌讳他，他把剁好的馅放进了冰箱，坐在小板凳上，靠着墙默默点了根烟。

林浩不想再提这件事儿，于是把自己救了赵良工的事情说了一遍，“三哥，赶快帮我找一家代办公司，以[黑狐资本]的名义办一家高科技公司，做电池的研发以及生产！”

周东兵听的目瞪口呆，伸手就去摸他的额头，林浩直躲。

“兄弟，你没发烧吧？你一个唱歌的捅咕什么电池呢？再说了，那玩意儿能赚多少钱？你可消停点吧，也让我省省心......”

林浩无奈，只好把未来锂电池的应用场景以及钱景都预测了一遍，直说的口干舌燥，端起已经温了的茶水一口干了。

“这么赚钱？”周东兵听他说未来这家公司市值至少能值几千亿，简直是无法想象，不过就是个小小的电池而已，还能比搞房地产赚钱？这怎么可能？

林浩嘿嘿直笑，“怎么样，三哥，入股不？”

“咋滴呀，你小子还想甩掉我不成？我管你是不是忽悠，反正得有我一份！”他也学会耍赖了，直觉上觉得林浩说的应该靠谱，毕竟电池属于消耗品，如果未来的手机和汽车真能像他说的那样，那么这个不起眼的小小电池确实太重要了！

他看不上林浩和陈聪折腾的那些虚拟玩意儿，但科技兴邦，实业兴国，这个认知他还是有的！

“三哥，如果您觉得靠谱，我给您个意见！”

周东兵喝了一口茶，“说！”

“尽快培养魅影传媒的接班人！”

“我艹，”周东兵差点把嘴里的茶喷出来，“我是你的一块砖是不？哪里需要就哪里搬？”

“对喽——”林浩哈哈大笑起来。

“三哥，如果有一天您把魅影传媒交出去，谁能接？”

周东兵沉思起来，毕竟从来没想过这个问题。

林浩也不急，喝着茶，他想看看周东兵的想法和自己是否一致！

“咱俩一起写出来？”周东兵问他。

“好！”

两个人用手指沾着茶水，同时在桌子上写了两个字：

“谭芷！”

林浩乐了，“三哥，您这是举贤不避亲哪！”

“滚他妈犊子！”周东兵老脸一红，骂了他一句。

林浩暗暗点头，魅影这些老人里面，祝晓蓝性格有些像当年的杨芊怡，守成有余，魄力不足。

其他那些人更不用说，短板都十分明显，只有谭芷最适合！一是她的行业经验十分丰富，二是性格坚韧有闯劲。

第三点最关键，忠心！

通过这两年的观察，再有她和周东兵九浅一深的关系，由她来做魅影传媒的总裁完全没问题......

未来自己的商业帝国版图并不复杂，他心里已经有了个规划：[黑狐资本]作为源头，必须牢牢把握在自己手里，董事长是自己，但总裁早晚会让周东兵来做，毕竟那是操心的活。

[黑狐资本]名下有魅影传媒、慈善基金以及即将成立研发电池的高科技公司。

魅影传媒交给谭芷，慈善基金给二东，而这家新公司他也有了人选，只是此时还不行，可以暂时让二东做着，以后再调整。

...

“二东回来没有？”他问。

周东兵眼睛一亮，“回来了，你想让他去跑新公司？”

林浩点了点头，“不只是新公司执照，还有半固态电池好多专利都要进行专利申请，世界各个国家都要进行申请，这是一个十分繁琐的工作，想来想去也只有他最适合！”

周东兵呵呵笑了起来，“傻小子，你不知道在1970年，联合国为了简化在世界范围内保护专利的程序，出台了《专利合作条约》，简称PCT，目前世界上233个国家和地区，全部都是其组织成员！”

“发明人只要提交一份国际申请，就可在该条约的全部成员国或自由选择其中任何一些国家生效，最高年限为20年！不过选择的国家越多，费用也就越贵！记得好像以一种语言提出一份PCT申请，就得缴纳一笔费用......”

“我靠！”林浩眼睛都冒了蓝光，他这一天天忙的，根本就没去查这方面的资料，记忆中上一世也有这个PCT，不过好像只有一百多个成员国而已。

这么一来可就省事儿了，贵就贵吧，哥们不差那两个糟钱儿！

“我让二东成立个小组，专门负责这件事，不过魅影传媒纪检工作他不能扔，现在那些调皮捣蛋的见到他比见到我还害怕！”

“行！”林浩答应一声，没有再继续这个话题，接着说起新公司的人员安排。

周东兵听说要让美国过来的那些科学家住酒罐，连连摇头，“你可别扯淡了！那两个大酒罐子是很有特色，但不过才三层楼高，一个最多能出两个豪华套间，一共也不过才四个，怎么可能住的下？”

林浩想了想，确实是那么回事。

“要我说，后院空那么大的地方干啥？花园意思一下就行了，可以改成更实用的绿化带。那片空地干脆盖四排联排别墅，两层高带地下室的话，起码一排能盖八到十户，四排就是40户！”

“只要咱们不是对外出售，也不要什么大产权，审批手续不难，到时候我去跑！你想想，来了就奖励一套别墅，牛逼不？”

“牛逼！”林浩一脸向往，“可我没钱！”

“滚！别特么想再让我掏一分钱！”

“三哥，你可不是那样的人儿！”

“我是！”

“......”

两个人聊到了半夜，定好明天一起去看武小洲，周东兵才回家。

...

“你丫在里面蹲傻逼了吧？”林浩见武小洲拿着话筒，傻乎乎直愣愣看着自己一动不动，就用燕京话骂了他一句。

看着眼前的林浩，武小洲确实傻了眼......

----------------------------------------

第885章 世界上真的有诅咒？

武小洲确实是傻了眼，因为自己无论怎么集中精神，玻璃那面的林浩都是雾蒙蒙一片，什么都看不清楚。

这是从来都没有过的事情！

在这之前，看守所的人都快被他看遍了，虽然他没说出来，可这些人一生的财运以及生老病死等等都逃不过他的那双眼睛！

就像刚才，他和曹一腿进来时，周东兵只是笑着扬了一下手，他就看出三哥青少年多坎坷，但中老年极其富贵，而且是个长寿之人。

他拿起话筒后去看林浩，奇怪，以前怎么就没注意过，这货脸上竟然一颗痣都没有，哪怕一个小刀疤也行！没有，什么都没有，干干净净！

不集中精神去看还好，一切正常，可只要集中精神，林浩的五官马上就开始雾化，仿佛随时都要消失一样......

...

来来回回几次，还是老样子，武小洲就觉得脑袋生疼，针扎一般。

“尼玛，”他一只手揉了揉太阳穴，骂了一句，“浩子，你是个怪胎呀！”

林浩白了他一眼，对着话筒说：“你今天才知道啊？别整没用的，快和我说说为啥不让我继续比赛？说不明白的话，你他娘的出来后赔我12万美金！”

“啊，对！”武小洲不敢再看了，看不出来就拉倒，反正这小子命硬着呢！由此可见，自己也并不是谁都能看得出来的。

师父，你这什么梦入玄机特么有Bug呀！

“我和你说，那个卡什么伦的国际钢琴比赛有毒！”

“啥？！”望着一脸神秘兮兮的武小洲，要不是隔着玻璃，林浩真想一巴掌抽过去，这家伙自从遇到了那个胖老头，怎么越来越不着调？

“有什么毒？”他问。

武小洲挠了挠头组织了一下语言，“有一天我们去学习室看电视，我看到了那个和你打赌的梁、梁什么几把玩意儿？”

“梁海洲！”

“啊对，梁海洲，这小子是个短命鬼，横死，活不过今年......”

“你可拉到吧！”林浩哭笑不得，完了，这货彻底走火入魔了，刚才说钢琴比赛有毒，这会儿又说人家梁海洲要死，难道电视上看两眼还能看出什么不成？神仙吗？

“我一会儿和万所长说说，你可别再和那个胖老头学了，我真怕从这儿把你接走后直接送精神病院去！”

武小洲没笑，喃喃道：“不用了，师父他老人家走了！”

“走了？”林浩有些奇怪，“辞职了？”

武小洲点了点头，“辞职了，上天了！”说完还伸手往上指了指。

“死了？”林浩吃了一惊。

武小洲叹了口气，“这事儿等我出去再说！”

林浩暗暗惊讶，老头好好的怎么就死了呢？

“我看出来那个姓梁的有问题后，就想知道会不会和你有关系，可你俩唯一相关联的就是那个什么钢琴比赛！于是那天我让万所带我去他办公室，用他电脑上网查了查，你猜怎么着？”

“那个比赛有毒！”

“我艹，你咋知道？”武小洲瞪大了眼珠子。

“你特么不是刚说过了吗？”林浩翻了个白眼。

武小洲恍然大悟，嘿嘿笑着挠了挠头，“啊，对呀，我艹，咋特么忘了！”

他还没疯，林浩快疯了，“大郎，这碗药喝了吧！”

“喝啥药？！”武小洲没听明白。

“药死你！快他妈说得了！”林浩嗓门大了起来，不远处两名管教直往这边看，要不是万所特意嘱咐过，这会儿早赶他们走了。

“这个钢琴比赛真有毒！它被人下了诅咒，不信你回去以后上网查查去！”

“啥情况？”林浩被他说的后背发凉，小臂上的汗毛都立了起来。

“你查查就知道了！”武小洲卖起了关子，不再提这件事儿，“啥时候我能出去？”

“哦，对，都特么让你把我气懵逼了！”说完，林浩从包里拿出了一个五线谱本，“这里面有几首歌，你最近这段时间一定要唱会了，待会我教给你们管教......”

“啥？”这次轮到武小洲傻了眼，自己只是想知道什么时候能出去而已，师父说过，不到生死关头不能给自己看相，不然还会问他？

可这货却要让自己学歌，这不是驴头不对马嘴嘛！

“你把这几首歌学好了，我给你出本专辑！三哥给老曹买了个发明专利，你俩就指望这个减刑了，弄好了年底前都能出来！”

“我艹，他也出去？”武小洲瞬间就拉下了脸，比哭都难看。

林浩嘿嘿笑了，“他没说出来以后要跟着你？”

“废话，不然我能这么烦他嘛！”

“行，多了个小弟伺候着挺好，啊不对，是老弟，也不对......”

“滚他妈犊子！”

“哈哈哈！”

武小洲这才想起学歌的事儿，哭丧着脸说：“我特么唱歌多难听你不是不知道，咱么演出的时候伴唱都不用我，你还想让我出本专辑？”

林浩嘿嘿一笑，“放心，你就算唱到天边去，我也能修回来！”

“行吧！”武小洲答应完后神色一正，“过几个月，我同号的一个朋友出去，我让他去找你！”

“他能干啥？”

“打架！”

“靠，安保部一堆能打架的，哥哥我现在不缺这个！”

“不开玩笑，这兄弟叫吴菁，人实诚功夫也好......”

“叫啥？”林浩一愣。

“吴菁，咋了？”

“会演戏不？”

武小洲嘿嘿一笑，“扔剧组混着呗，早晚能找到他自己的位置！”

他早就看清楚了，这兄弟那身拳脚功夫不会浪费，注定未来是要混娱乐圈的，虽然未必会大红大紫，但也衣食无忧。

“行吧，你让他找我吧！”林浩还记得上一世看《战狼2》时的热血沸腾，既然名字一样，就是老天送给自己的礼物，捧红他！

林浩问他：“长的帅不？”

“ 和我比差点！”

“艹！”

...

“还没兑出去？”那边的曹一腿急了。

周东兵一脸无奈，“老曹啊，听兄弟一句劝，等你出来后回去看看再说，等那时候还下定决心想来燕京，也来得及嘛！还有半年多而已，你急个啥？”

曹一腿摇了摇头，“不用看，我早就下定决心了！”

“你？！”周东兵也无语了，“我特么没时间，你自己回去折腾！”

这货真是鬼迷心窍了！

“那行吧，等我出去再说吧！”

“老曹，你这个......这个性取向不会出问题了吧？”

“我去——”曹一腿瞬间脸红脖子粗，大饼子脸涨得通红，吭哧半天憋出来一句话，“此时此刻，我真想吟诗一首......”

“啪！”周东兵把电话挂了，“浩子，回去了！”

...

林浩回到柳叶巷第一时间就是打开了自己的电脑，搜索：卡梅伦·米勒国际钢琴大赛。

前四五页还好，都是一些正常的新闻报道以及一些博主推荐什么的，等翻到第六页，一篇文章吸引住了他，标题是《世界上真的有诅咒？卡梅伦·米勒国际钢琴比赛已有六名得奖者遭遇不幸》！

点击打开文章，这是一篇两年多以前发表在海角论坛的帖子，帖子里写道：1976年南非钢琴家鲁特格尼在胜出比赛后就噩耗不断，回国途中飞机失事，虽然他没死，但伤到了肺部和主动脉以及多出骨折。

本以为没事了，可在输血过程中竟不幸染上艾滋病，三年后又因为肝脏受感染死亡。

其后是1984年的冠军，巴西钢琴家费哈利维回国后不久就患上了抑郁症，一年后吞枪自杀！

1992年的冠军是俄罗斯人，叫苏诺夫尼夫斯基，他是有史以来最年轻的胜出者，当时年仅18岁！可谁知三年后竟然会中风，脑部大量出血，卧床两年后去世，真可谓英年早逝。

2000年，韩国籍冠军朴埗城，回国后还不到三个月，就在家中泳池内溺水身亡，年近31岁。

...

一桩桩一件件看的林浩汗毛竖立，尼玛，难道还真有什么诅咒不成？

不过想想也不奇怪，自己的灵魂都能穿越过来，还有什么是不可能的呢？

翻看下面的评论，有觉得匪夷所思的，也有坚定不移相信的，还有人大骂都他妈是扯淡......

返回去再搜索相关文章，确实还有一些类似的文章，但没有一篇是大型网站的正规报道，所有文章都是个人博客或者论坛帖子。

再用英文去搜索国外相关文章，与国内情况基本一样。

关上电脑，他思索起来，难道是梁海洲知道这些离奇的故事，所以要害自己？可如果这样的话，自己提前离开了，他是不是就不应该去争这个冠军？

但今天小武又说梁海洲是个短命鬼，难道他会得冠军？

思来想去也想不出个所以然来，最大的可能就是事情赶巧了，所以才会有这种文章出现。

也就是武小洲能让自己中途放弃比赛，可这个理由是不是太无聊了？

算算日子，马上就要决赛了，如果是真的，自己应不应该告诉梁海洲一声，别去争这个冠军......

不过自己没有那爷俩的电话，于是拿出手机给张言松打了过去。

----------------------------------------

第886章 霸王别姬开机仪式

张言松听他说完不由哭笑不得，“浩哥，我有他爸的号码，可这话怎么说？您信不信，无论是您还是我打这个电话，没说完一准儿挨顿臭骂。”

林浩叹了口气，他知道张言松说的是实话，自己也知道如果打电话一定会这样，可自己心软了，抛开人品不说，毕竟都是炎黄子孙！从小苦练钢琴走到今天真是不容易，那是用汗水泡出来的！自己和他又没有什么血海深仇，真是不想看到他有什么意外......

往装逼了说，人生如果没有了对手，岂不寂寞？

“打一个吧！”

“好吧！”张言松也理解他的心思，只好无奈地答应下来。

还不到两分钟，电话打回来了。

“怎么样？”林浩问。

“挨了顿臭骂，说咱们输不起......”

“就这样吧！”

一声叹息，仁至义尽！

......

2008年6月5日，芒种，昨晚下了一场大雨，今天晴空万里。

后海南岸[竹菊园]，《霸王别姬》开机仪式。

这里曾经是一位京剧大师的故居，古韵生香，大师去世后改成了纪念馆。

林浩通过秦若云的关系，花了极少的钱包了四个月，这里将是这部戏重要的取景地之一。

一进大院里，魅影传媒做了一张极大的海报作为仪式背景墙，海报上的大字龙飞凤舞：《霸王别姬》开机大吉！

海报中，张毅峰饰演的段小楼大花脸威风凛凛；另一张是章国荣扮演的程蝶衣，千娇百媚风华绝代。

长条供桌上一盘盘的瓜果梨桃十分丰盛，中间摆放了一只色泽金黄的烤乳猪，这是生活制片景若初特意在名扬京城的粤顶楼定制的。

供桌两侧支着两台摄影机，分别用红布盖着。

院子里挤满了记者，足有二百多，人声鼎沸，一片热闹景象。

魅影传媒的工作人员清一色公司制服，剧组也来了一部分人，他们都是统一的黑色纯棉T恤，后面印着黄色的字：《霸王别姬》剧组。

...

曾经在晓夜会所扑倒林浩的张小翠，也在现场忙活着。

她是半个月前进的剧组，本来是想进魅影传媒的，可投了那份胡编的简历后，等来的却是《霸王别姬》剧组的消息！

这么多年夜场的经历，想来想去自己也就对这个最拿手，于是大胆的毛遂自荐进了化妆组。

名义上虽然叫化妆助理，其实不过就是给化妆师打打下手而已。

忙里偷闲，偷看了一眼此时正与那些明星大腕侃侃而谈的林浩，满心羡慕，看看人家！可惜了，晁斌怎么就想不明白，非要和人家作对，这是何苦的呢？

也不知道他现在怎么样了？

手脚麻利地往一排纸杯里倒着可乐，思绪又飘荡到了那天晚上......

叶俊和王晓珊就在自己眼前双双毙命，真惨！这也是自己想脱离那种场合出来找工作的一个重要原因。

哎！都说叶俊背景深厚，可怎么说倒就倒了呢？难道真像有些人说的那样，林浩是个丧门星？

她不信，因为就算没有林浩，叶俊这样的人出事也是早晚的！

只可惜了晓珊姐，她是个好人，敢爱敢恨，对这些姐妹也一直都很照顾。

红颜薄命！

晓夜会所的倒闭，让她想起网上曾经看过的一句话：眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了......

那位神秘的程小姐可是晓夜会所的财神爷，会所里但凡帅气一些的小哥都曾与她欢好过，谁能想到她会入狱？而且还判了无期徒刑，真是想不明白。

听说她老公竟然在她进去没多久就提出了离婚，这就是婚姻，怪不得人家都说，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞！这就是国内的著名大导演，这种道貌岸然的伪君子，还赶不上叶俊那样的真小人！

让人恶心！

转念又想起了晁斌，他的那本专辑《爱哭的男人》自己买了，说实话不怎么样！不只是不好听，主打歌的名字就叫人腻歪，挺大的老爷们还爱哭？

丢不丢人？

话说百代这么大的唱片公司，怎么就不能找浩哥买几首歌呢？看看这几年唱他歌的那些人，哪一个现在不是妥妥的一线歌星？

晁斌哪晁斌，该低头的时候就得低头，忘了你向程小姐低头的时候了？那声干妈叫的嘎巴溜脆，可你和林浩叫什么劲儿呢？

毕竟一场露水缘，张小翠难免有时会想起他。

...

景若初是今天的主持人，同样穿着一套魅影传媒的工作制服，一步裙下小腿笔直，气质优雅干练。

热情洋溢的开幕词过后，有请总导演林浩讲话。

林浩在掌声中迈步上前，大红色T恤十分喜庆，接过景若初递过来的麦克风，院子里安静了下来。

“今天，我能站在这里，首先要感谢一个人！”

人群“嗡嗡”声四起，纷纷猜测着他要感谢谁。

“没有他的谆谆教导，就没有我林浩的今天！毕业时我曾说过，给我两年时间，我就会拍这部片子！最多三年，您将会在大屏幕上看到它！今天，我实现了自己的誓言，老师，您开心吗？”

关宇池在人群中站了出来，心情激动。

林浩大声道：“他就是我的恩师，龙省艺术学院戏剧系系主任，关宇池！”

掌声响起，关宇池上前两步，转过身躬身感谢。

前天，林浩特意坐飞机跑了一趟雪城，连着两年过年关宇池都没来燕京，这次无论如何也要请他过来。

樊纲因为有课，并没有一起来。

关宇池毕竟他是老演员了，大多数记者都认识他，可这些人还真不知道他教过林浩，这可是大新闻哪！

一时间，快门声不停。

关宇池百感交集，没想到林浩果真实现了他的誓言，这是一个奇迹！

外行人可能不会理解其中的艰辛，可他在这个行业摸爬滚打了多年，很清楚这里的不易与辛酸。

国内几位一流导演以及顶流的演员加盟，又完全是自有资金，这是行里许多人终其一生的梦想，可他一个毕业才两年的学生做到了！

此时他也看明白了，自己今生最大的成就不是演过多少成功的角色，而是有了一个林浩这样的学生！

...

远处的安珂、艾茉莉都在激动的用力鼓掌，没有什么能比看着自己心爱的男人如此风光更开心的事情了。

接下来林浩说了一些场面话，又邀请周东兵上台讲话......

剪彩仪式开始。

鞭炮声中，林浩伸手请老师关宇池上台，后面跟着周东兵、温元良、常高杰、何子平、周珂、章国荣、张毅峰、宫莉，一人一把金色剪刀，将红绸剪断。

掌声中，林浩和摄影师顾大洪又揭开了蒙在摄像机上面的红布。

剪彩完毕，礼仪小姐用托盘端上来四个又红又大的苹果，出品人周东兵、制片人温元良和总导演林浩一人拿起一个，两位主演章国荣和张毅峰一起捧着一个苹果，五个人面朝东南西北四个方向。

林浩大喊：“岁岁平安！”

“噗！”四个大苹果摔在了地上，大伙热烈鼓起掌来。

剧组主创人员开始上香。

林浩将手里的香高高举起，心里默默祈求着神灵保佑，保佑拍摄期间能够顺顺利利......

宴会在香格里拉酒店三层的中餐厅举办的，酒菜丰盛，所有媒体记者都十分尽兴，魅影集团一直都是大手笔，每次来参加他们的活动，都能满载而归。

宴会接近尾声时，张言松过来趴在林浩耳边低语道：“最新消息，梁海洲拿了金奖，此时正在首富艾登·盖茨家与首富共进晚宴......”

他果然拿了金奖！

林浩点了点头，没说什么。

...

付红静的父亲付山是3号晚上回来的，张言松去接的机，在出口遇到了一些付红静的亲友。

取完行李后，付山双手抱出骨灰盒，一身黑衣，神情悲痛，身后跟着的是他公司的几位员工。

“付叔叔，节哀！”张言松躬身行礼。

“好！好！”付山瘦了，也苍老了好多。

“我来吧！”张言松接过了付红静的骨灰盒，抱在了怀里。

停车场里。

几个直系亲属张罗着去饭店吃饭，张言松不想去，他把骨灰盒交给了付山，问清楚了明天下葬的具体时间，随后与众人告辞，开车往回走了。

行驶在京承高速上，四扇车窗大敞四开，燥热的风“呼呼”吹了进来。

CD机里放着林浩去年7月份工体演唱会上的那首《安河桥》，张言松把声音开到了最大：

“让我再尝一口，秋天的酒；

一直往南方开，不会太久；

让我再听一遍，最美的那一句；

你回家了，我在等你呢——”

泪水渐渐模糊了视线，他赶紧擦，可怎么擦都擦不净，只好把车停到了临时停车带上。

他瘫软在了驾驶位上，放声大哭，声嘶力竭。

这样的夜晚，无人行走的高速路，适合男人痛痛快快的哭上一场。

“我知道，那些夏天，就像你一样回不来；

我已不会再对谁，满怀期待；

我知道，这个世界每天都有太多遗憾；

所以，你好，再见——”

他不知道自己在哭谁，或许是早已走远的江大同，又或许是刚刚踏上归途的付红静，也可能像林浩歌中唱的那样：

那些夏天，就像青春一样回不来......

----------------------------------------

第887章 这个女孩不错，签下她

2008年6月6日，《霸王别姬》在怀柔影视基地正式开拍。

关宇池有研究生要带，没有时间过来看第一场戏，不过师生二人约好，杀青前他一定会再过来。

林浩让二猛今天上午送他去的机场，还给老师樊纲捎了好多礼物。

上一世，《霸王别姬》是在1992年2月24日拍摄的，当时这部戏并不是根据场景排工，而是按照故事顺序进行拍摄的，整整历时了五个月零三天。

这种拍摄方式可以说是不计成本和时间，因为绝大多数剧组都是按场景排工，拍摄时选定租用或者搭建好一个场景以后，整部戏只要是在这个场景里发生的，就会全部拍摄完，避免浪费了这个场景。

于是就会出现一个外行人无法理解的情形，同一个地方，今天拍摄的是主角年轻时的戏，后天粘上白胡子已是老年......

由于剧情的割裂，这种拍摄方式十分考验演员的演技，这也是商业化电影的无奈与妥协，毕竟这么做省时省钱。

而按照故事顺序进行拍摄虽然浪费钱，却有一个极大的好处，因为顺着故事发展拍摄，演员就能够完全沉浸在故事角色中，随着角色的成长而成长，能最大程度地保持演员的最佳状态！

基于此，林浩也要采取这种拍摄方式，但在两个月前的会议上遭到了常高杰他们的反对，原因当然是这么拍摄太耗时间和金钱，尤其是章国荣，毕竟才有四个月的拍摄时间......

最后他力排众议，要钱，魅影传媒不缺！时间不够，他会想办法留住几位大牌演员！

所有人都看得出来他想拍摄出一部精品的决心，人家财大气粗，自然没人再说什么了。

...

第一场戏，是幼年程蝶衣，也就是小豆子被母亲送到喜福成戏班的戏。

饰演母亲的是一位叫江丽的临时演员，燕京电影学院大四学生。她的形象与上一世的蒋雯丽有着七八分神似，所以当林浩看到照片后，当场就拍了板！

集市上，群演们已经各就各位，江丽身上的墨绿色棉袍有些厚重，遮掩了婀娜身段。

大夏天拍摄冬天的戏，十分辛苦，她的额头已经出了汗，鬓边插着朵艳丽的花，平添了几分妖娆。小豆子的演员用白色麻布蒙着脸，大眼睛十分灵动，他的母亲在不远处做着加油的手势。

几位摄影师以及摄影助理在测试现场光线，何子平在翻看着拍摄内容，所有人分工明确，紧密配合。

电影中一个镜头看似简单，却需要灯光、摄影、演员、导演、服装、化妆、制景、道具、场工等各个部门的通力配合，缺一不可。

摄影师顾大洪扛着摄影机，他的左右分别是跟机员和跟焦员。

摄像机很重，必须要有一个专门的跟机员来负责安全，一部摄像机上百万，都是租来的，半点马虎不得。

而跟焦员需要眼明手快且经验丰富，因为摄影机全是定焦镜头，所以无论肩扛、手持还是轨道车，都需要跟焦员来迅速对焦，以确保拍摄画面的准确性。

一场戏拍摄下来看似杂乱，其实电影是删减的艺术，弱水三千只取一瓢，通过剪辑，最后呈现给观众的是每场最精彩的戏份。

...

顾大洪扬了一下手，“Rolling！”

录音师戚宏义又把挑高的收音麦克调整了一下位置，“sound speed！”

场记小伙叫万开宇，场记板端端正正放置在顾大洪的1号摄影机前，大声道：“《霸王别姬》第1场第1镜第1次！”

“啪！”

报板后，他迅速撤到了一旁。

场记板英文叫slate，上面用可擦掉的水性笔或者粉笔写着场次、镜次、导演、片名、影片公司等资料。

它的上缘附有一段拍板，一端可以开合，能够拍出清脆的响声。

电影或电视剧是由许许多多镜头组成的，每部片子都有几百个甚至上千个镜头，片中的场景、内容十分繁杂。

像林浩这次采取的是按照故事顺序进行拍摄，多数情况下不可能一条就过，为了保证质量，很多镜头都要拍好多次，如果演员不在状态或者精益求精，一个镜头拍摄十几条甚至几十条也不是什么稀罕事儿。

遇到哪一条感觉特别好，导演有时还会现场说留下，这时就会有人在一旁单独记下来，而此时记录就是场记板上的内容。

辛苦拍了几个月，最后怎么把它拼成一部完整的电影呢？如果这些胶片素材上没有明显标记，将会给后期的剪辑工作带来极大麻烦。

场记板的主要作用，就是作为拍摄每一段场景素材的标记，便于后期剪辑时识别。

...

顾大洪大声喊道：“Set！”

“action！”

林浩喊了艾克神，拍摄正式开始！

这是他亲自导演的第一部戏，也是他立志要一部封神的代表作，有着极其重大的意义！

为此，从写下剧本的第一个字到今天，他已经准备了整整四年！

群演动了起来，江丽把手搭在小豆子肩膀上快步往前走，顾大洪扛着摄影机同时快步后退，这场戏并没有使用轨道。

一个老嫖客从人群里出来，“呦——，这不是艳红吗？老没见了，你可想死我了！”说罢，伸出左手就去摸她的脸蛋。

顾大洪继续后退，他很清楚第一个镜头重要性，告诉自己一定要一气呵成。

江丽饰演的妓女艳红没有说话，脸上有一丝尴尬，推开了男人想占便宜的手，脚步没停，继续前行......

“哎哎哎——”那人又追了上来，艳红这次用上了力气，伸手用力一推，随后快步往前。

顾大洪此时已经站在了台阶下，艳红领着孩子从身边走过，镜头仰拍，老嫖客气急败坏地骂道：“你个臭婊子！”

“咔！”

林浩喊了停，全场掌声响起，《霸王别姬》第1场第1镜十分完美。

...

“小张，你们快去给几位演员扇一扇！”制片主任吴北朝一个剧务喊了起来。

林浩和常高杰、周珂几个人坐在监视器前看了一遍回放，周珂笑道：“可不能瞧不上这些不知名演员，这二位的戏不错！”

常高杰说：“浩子，给你个建议！”

“您说！”

“这一段，社会是旧的，后期时是不是可以考虑以黑白的形式呈现，效果能更好！”

林浩暗暗点头，上一世小豆子这一段还真是黑白色调的。

接下来的拍摄很顺利，尤其是戏班在街头表演的那段，小演员们都是从燕京戏曲学校请来的，一个个十分敬业，脸上的油彩都被汗花了，也毫无怨言。

“吃冰棍儿喽！”林浩他们正在看回放，耳边传来章国荣的声音，这段时间都没有他的戏份，可他还是起早就跟着林浩过来了，并表示从今天开始就和剧组的人一起同吃同睡。

“呦——哥哥也会喊冰棍儿了？”林浩哈哈大笑，也跟着剧组的人喊起了哥哥。

章国荣手里拎着两大塑料袋的冰淇淋，一脸大汗，“怎么样？标准吗？”

大伙都笑着说地道，十足老燕京。

把袋子放下，他拿出了几根，跑过去分给那些小演员。

拍摄继续。

喜福成戏班老板看到了小豆子的六指，说：“您这孩子啊，没吃戏饭的命，您带回去吧！”说完回了座位。

摄像机给了小豆子一个面部特写，大眼睛直勾勾地看着戏班老板。

“您想啊，他这一亮相，那台底下听戏的人不都吓跑了？”说完，他抓起了茶壶。

...

“咔！”

林浩喊了停，何子平带着江丽走了过来。

“江老师......”

江丽连连摆手，笑道：“浩哥您可千万别这么叫，喊我名字就好。”

林浩笑了笑，也没改口，“江老师，接下来的戏，您的情绪一定要饱满一些，把那种对生活的绝望以及身份的自卑、特点都要体现出来，另外因为是侧机位，你的眼神要......”

江丽回到座位上，低着头酝酿着情绪，再抬眼时已经是满脸的泪水。

“《霸王别姬》第3场第2镜第1次！”

“艾克神！”何子平喊道。

艳红半侧着身子，“不是养活不起，实在是男孩大了留不住，这才来投奔您来了！”

说完，她抬手擦了一把流出来的鼻涕眼泪，那股泼辣劲儿惟妙惟肖。

“您老好歹给他收下......”随后歪着头，瞬间换上了一副平日待客的表情，哭中带着笑，“您只要收下他，怎么着都成，您别嫌弃我们！”

“咔！”

“过了！”

林浩转身对身后的温元良说：“这女孩不错，签下她！”

毕竟今天是第一场戏，温元良惦记着，所以也跑过来了。

此时听林浩这么说，也是连连点头，没想到一个还没毕业的小丫头，自己连她的名字都没记住，竟然这么有戏，真是不错！

周珂感叹起来：“这女孩厉害，短短几分钟而已，情绪的利用、台词和肢体语言层层递进，这份灵气让人惊讶动容！”

林浩嘿嘿一笑，“周导可别想着挖墙脚！”

众人大笑，其乐融融。

...

镜头中景。

艳红扭动着身子，故作娇柔顺着椅子就跪在了地上，露出一截雪白细长的脖颈，抬眸浅笑，眼神像钩子一样。

几个简单的动作和眼神，风尘女子的风情展露无疑。

戏班老板摆了摆手，“别介，都是下九流，谁嫌弃谁呀？”

说着话站了起来，“他祖师爷不赏饭吃，谁也没辙！”说完上前一步，伸手让她起来。

“咔！”

掌声如雷鸣般响起。

林浩和几位导演全部起身为她鼓掌，谁都不会想到，这部大戏的开场竟然会被一个名不见经传的学生给撑起来了！

江丽起身后，和饰演戏班老板的老演员连连躬身感谢大家，她的鼻子也是微微发酸，这个剧组不一样。

接下来拍摄艳红切掉小豆子六指儿的戏，一切很顺利，直到一群戏班孩子的追逐，反复“咔”了几次才过。

江丽那个满脸汗水和鲜血的镜头，震撼了在场的所有人。

小豆子跪在地上喊了一声娘，镜头缓缓转向大门外，人造雪纷纷扬扬结束了上午的拍摄。

...

中午吃盒饭时，温元良把江丽喊到了一旁，“小江，浩哥想签你，你考虑一下？”

江丽又惊又喜，“吧嗒！”盒饭掉在了地上，她连忙弯腰捡了起来，声音都打着颤：“不用考虑了，谢谢温总，谢谢浩哥......”

----------------------------------------

第888章 梁海洲之死

贝斯音乐厅。

梁海洲站在舞台上，双手抱着金奖奖杯与众人合影，他露出着淡淡的微笑，即使林浩没有中途退出，他也自信能拿到这个奖。

不可否认林浩那家伙十分有才，可他玩的太杂，远远没有自己专一！

自己哪怕有了今天的名气，拿了那么多国际大奖，可每天练琴时间也不低于四个小时，他林浩能做到吗？

初赛赢了自己，那不过是侥幸而已，他选了一首最适合他的曲子。

如果他不是怕了自己，为什么会退赛？一篇小作文就怕了？那就太让人瞧不起了，你不是挺厉害的嘛，可以删除博文据理力争嘛！

...

当天下午，爷俩跟随着工作人员飞到了西雅图，在城市湖东海岸麦地，有栋占地面积6130平方米的豪宅，这是世界首富艾登·盖茨家。

爷俩受到了十分热情的款待，诚惶诚恐，小心翼翼。

在西雅图逗留两天后，因为来的那天太兴奋，并没有携带行李，加上这些天一直也没有好好逛逛沃斯堡市，于是爷俩又返了回去。

回到沃斯堡以后，他们先去了被誉为“钢筋水泥丛林中的清凉绿洲”的水上花园；又去了市中心的圣丹斯广场，这是一个横跨35个街区的大型购物和娱乐区，人行道的点点霓虹灯光伴以四周美轮美奂的建筑，逛起来丝毫不觉得累。

两个人还去了沃斯堡畜牧场国家历史区，这里曾是一座巨大的牲畜交易市场，如今已经看不到成群的牛马，被改造成了一个由仓库和市集汇集的西部牛仔小镇，能清晰地感受到狂野的西部风情。

这里有许多牛仔服装靴子店、特色皮具店，还出售许多西部手工品，爷俩在这儿整整玩了一天，满载而归。

一周后，父子二人去Cruise America租了一辆Thor的C类房车，动身前往纽约。

...

从沃斯堡到纽约两千五百多公里，房车行驶在洲际公路上，车里播放着狂暴的摇滚乐。

梁华开车，梁海洲躺在铺上悠闲地玩着掌上游戏机。

这条路再行驶394公里后就可以下道了，爷俩想去亚特兰大玩两天。此时已经接近中午，阳光暴晒，前后荒凉，许久都看不到一辆车。

“爸，你休息一会儿，我来吧！”

梁华回头哈哈一笑，“没事儿，用不上天黑就能到亚特兰大，爸精神着呢！你别总躺着，坐好了，系好安全带......”

“要我说咱也没事儿，不着急赶路，今天就停路边得了，睡一宿明天再走。”

“算了，没多远，赶过去还能去酒店好好洗个澡，车里淋浴间太小，这几天洗的憋屈！”

其实梁华惦记着亚特兰大一个相好的，一晃儿两年多没见了，电话里约好了晚上叙旧。

爷俩聊了一会儿后安静下来，梁华听着CD里于得水和严益的相声《我这一辈子》，这是他来美国前在网上下载后又刻录的。

...

阳光下，远处的公路仿佛都变了形，车里开着空调，梁海洲睡的香甜。

下午这个时间最容易犯困，梁华眼皮越来越沉......

一辆跑车呼啸而过，一条毛茸茸的胳膊从车里伸了出来，朝后竖起了中指。

梁华瞬间惊醒，这才发现自己竟然睡着了！

慌乱间一脚就踩在了刹车上，刹车片响起了刺耳的声音，梁海洲也被惊醒了。

接近90迈的速度猛然刹车，车体剧烈地摇晃起来......

“爸，松开刹车，快——”梁海洲话还没说完，就被重重地甩在了地上。

车冲下了公路。

梁华虽然松开了刹车，可见车下了道，双只手胡乱扭动起方向盘，试图将车稳定住。

可一切都晚了，前面不远处就是一条干枯的河道，深度足有十几米。

“呼——”房车一头扎了下去，梁华最后一个念头是前些天张言松给他打过的那个电话，可为时已晚。

紧接着一声巨响，整个车身严重变形，滚了几圈后停止不动了。

由于是车头先着地，梁华已经成了肉饼，而梁海洲因为没系安全带，早就被撞得七零八落晕死了过去。

油箱的油淌了出来，车头发动机盖已经不见了，里面“刺刺啦啦”冒着火花。

不到一分钟。

“砰！”的一声，房车爆炸了，火光冲天。

几十秒后，又是一声剧烈的爆炸声响起，不知道是不是车里做饭用的燃气瓶。

半个多小时以后，车体的火还没有完全熄灭，公路上终于过来了一辆墨绿色的凯迪拉克轿车。

一个四十岁出头的白人男子下了车，他吃惊地望着远处的滚滚浓烟，伸手按住了额头，喃喃道：“上帝！我的天！”

转身拉开了车门，“伊琳娜，快报警，我下去看看！”

......

“爷俩都死了，小武，你告诉我到底是怎么回事？”林浩拿着话筒，眼睛紧紧盯着玻璃后面的武小洲。

武小洲揉着太阳穴，尼玛，为啥就看不透他呢？

真是活见鬼了！

本来自己还想着出去以后能帮着他驱凶避吉排忧解难，可这货根本就看不透，这可如何是好？

林浩见他又是这副痴呆样儿，不由急了，“说呀！”

“说啥呀？”武小洲翻了翻大眼珠子，他还不乐意呢！

“爷俩被烧成了炭，现在网络上谣言四起，好多人说是我下的毒手，你得告诉我为什么吧？”

“你都回国了，下个屁的毒手？这些人不长脑子？”

林浩也是无奈，苦笑道：“要是有脑子能说出这话吗？你说说，你到底是怎么知道的？”

“我不是说过了嘛，”武小洲不耐烦起来，“我看出了那小子是个短命鬼，又查到那个什么钢琴大赛被人下了诅咒，所以才不让你参加的！”

“如果我要参加了呢？我是不是短命鬼？”

武小洲翻了翻大眼珠子，琢磨着千万可不能掉了价，绝对不能让这货知道自己看不出来他！这要是知道我看谁都没问题就看不透他，还不得牛逼死他？

还不得说自己是个水货？

于是撇了撇嘴，“上次来，我就给你看过了，你一准儿能活到九十多岁，即使得了那个大赛的一等奖，最多也就是折个胳膊断个腿啥滴......”

林浩叹了口气，自己百忙之中扔下剧组，结果听了一堆废话。

“能看出来是什么诅咒吗？”他问。

“我也是看网上那些帖子说的，我哪儿知道啊，再说了，什么诅咒关我屁事！”

“我在墨西哥也遇到了危险，你怎么不说？”

“呃——”武小洲眨了眨大眼珠子，“不是没死嘛，说个屁！”

“艹！”林浩气的直挠头，“我给你那几首歌学的怎么样了？”

“我唱两句你听听？”

“唱吧！”

“铁门啊，铁窗啊，铁锁链；

手扶着铁窗望外边，

外边的生活是多么美好啊！

何日重返我的家园......”

“尼玛，闭嘴！你快杀了我吧！！！”

...

林浩被自己气走了，武小洲乐呵呵回号子。

一仓长长的走廊里，马管教在他身后轻声说：“小武，能不能帮我看看......”

武小洲回头瞥了一眼，叹口气道：“最多俩月，准备后事吧！”

马管教顿时呆愣在了那儿，瞬间眼泪就下来了，嘴里呢喃着：“妈，妈——”

武小洲已经走出了十几步，见人没跟上来，只好站住了脚回身去看他。

马管教抬手擦了擦眼泪，快步追了过去。

“生死有命富贵在天，老人家是实病，不遭罪比什么都好！”

“嗯，是，”马管教微微低着头，前面就有摄像头，他不想这副样子被录下来，“谢谢！”

武小洲没再说话。

进了号子，见所有人都围在铺上，人群里传来万勇的歌声：

“兄弟啊，想你啦，

你在那嘎达还好吗？

也不说主动来个电话，

问问这边咋样啦——”

这是浩子的那首《兄弟，想你了》，万勇这货虽然人品很差，可唱的还能听。

尼玛，竟然还有人在哭？

“咳！”他轻轻咳了一声，万勇马上闭了嘴，所有人迅速回到原位，盘着腿坐在铺边，眼观鼻、鼻观口、口观心，默诵起监规来。

武小洲扭身坐在了头铺上，拿起了林浩给他的那个谱本，心里有些疑惑，自己音准确实差了点，可有那么难听吗？

曹一腿下了地，屁颠屁颠跑了过来，蹲下身帮他把鞋脱了。

“万勇！”武小洲朝尾铺喊了一嗓子，“哥哥我写了几首歌，你过来给我唱唱谱儿！”

“哎，来了！”

...

万勇一遍遍纠正着武小洲的音准，心思却转个不停。

这货唱歌跑调能跑出二里地，打死自己都不相信这是他写出来歌儿，那么真相只有一个......

林浩写的，目的是为了给他减刑！

妈的，凭什么好事儿都是他们的？

可自己始终出不去，也没个说法，从侦查羁押两个月又延长了二个月。终于熬到了审查起诉阶段，按理说不能超过一个月，可又因为补充侦查连续延长了两个15天，一晃又是两个月！

法院上个月已经受理了，受理后二个月内应该宣判，可到现在也没有个动静，不知道会不会再延期......

林浩啊林浩，你这是要关死我吗？

----------------------------------------

第889章 我本是女娇娥

这段时间，林浩他们一直住在影视基地的宾馆，条件和五星级没法比，小旭也进了组，章国荣更是不肯回去。

今天拍摄小豆子的蜕变：

戏班老板讲完《霸王别姬》这出戏后坐在了椅子上，身后站着戏班里的一群半大孩子。

“讲这出戏，是这里面有个唱戏和做人的道理，人，得自个儿成全自个儿！”

一个镜头完毕，顾大洪赶紧调整机位，对准了正前方。

饰演少年小豆子的叫任志，今年16岁，五代梨园世家，他与片中小石头、小赖子他们都是戏曲学校的同学。

“艾克神！”

林浩和任志沟通了好半天，此时他的情绪已经到位，何子平赶快喊了开始。

阳光洒进室内，小豆子胸口以下一片光亮，他流着泪抬起了颤抖的左手，“啪！”的一下重重扇在了自己的嘴巴上！

随后“啪啪啪”连续不断，右手被打手板的伤口还没好，溢出来的血迹将一半脸都打花了......

这是戏里的小豆子在自己成全了自己。

“咔！”十几个嘴巴过后，林浩忍不住喊了停，告诉他可以后期配音，做做样子就行，可这孩子是真打啊！

“过！”

“轰——”剧组所有人和其他演员都把掌声送给了这个孩子，林浩起身走了过去，拿出湿巾帮他擦脸，“疼吗？”

任志摇了摇头，笑道：“不疼，麻了！”

林浩心疼的轻轻抱住了他，随后搂着他的肩膀看向所有人，沉声道：“请各位记住今天，这个孩子给我们上了最好的一堂表演课！”

掌声再一次响起。

群演里，有人满眼赞许，有人扭过不屑的脸。

一个身材瘦弱面相憨厚的小伙子悄声说：“二胖，这孩子演的真不错！”

他身边胖乎乎的圆脸小子点了点头，“嗯，你注意他的眼神没有，那里面......”

场务主管喊了起来：“张毅，徐征，你俩把那几把坏了的刀到送道具组去！”

“来了，来了！”两个人赶快走。

主管嘀咕道：“俩二货，一个场务还天天琢磨演技？傻逼！”

...

下午的戏份比较多。

前朝老太监张公公拍人来戏班，看见了正在练习的小豆子，这位那爷看他不错想考考他，说男怕《夜奔》，女怕《思凡》，也是命运使然，偏偏让他唱这出《思凡》。

虽然小豆子因这两句唱词不知道挨了多少打，可内心的倔强还是唱错了！

一句“我本是男儿郎，又不是女娇娥，”让那位那爷马上变了脸，起身就走。

接下来这段，林浩用了三台摄影机，由于穿插着小石头与师弟们的走台，场面有些乱，已经咔了四次。

“最后一次，咱们一遍过！”何子平急了，那孩子的嘴被烟袋锅都搅了好几次了，再这么下去血浆包都不用了。

“《霸王别姬》第92场第7镜第5次！”

“艾克神！”

穿着戏服的师兄小石头急了，用力撕扯着小豆子的衣服，“谁叫你回来了？我叫你错！我叫你错！我叫你错！错！”

他伸手就拿起了师傅的烟袋锅，一旁的板、单皮鼓、堂鼓、大锣、铙、钹还在响着，小豆子被他按在了师父平时坐的椅子上，两个人一头一脸都是汗，泪水横流。

1号2号两台摄像机分别对着两位小演员，林浩坐在几台监视器前眼睛一眨不眨。

“张嘴！张嘴！张嘴！”小石头流着泪将烟袋锅捅进了小豆子的嘴里，搅和的他满嘴流血。

“错，错呀你！我叫你错！”

继续搅动，他嘴里提前含的人造血浆已经破了，小石头抽出烟袋锅，上面已经沾满了血迹。

“咔！”

林浩的喊声传了过来，“过！”

何子平长舒了一口气。

掌声响起。

一旁的章国荣已是眼含热泪，为了能更好的把握住角色，这些天他一天没落，一直都在片场了。

他身边站着一个身姿挺拔相貌清秀的女人，二十七八岁的模样，个子与他差不多。她叫余念念，国家京剧院的青衣演员，是戏里章国荣的替身，今天也提前进了组。

章国荣的助理拿过来一个凳子，余念念轻声说：“章老师，您坐一会儿吧，站了好久了！”

章国荣笑着道了声谢，“不用，大家也都站着呢！”

...

稍事休息后继续。

小石头的特写，何子平看了看日头，光线已经不够了，又喊过来两块反光板。

任志咬破嘴里新的血袋，猩红的鲜血顺着嘴角缓缓流下。

“咔！”

顾大洪扛着摄像机穿过跑动着的小石头他们，定格在小豆子的上半身。

场记再次打板。

“我本是......”小豆子张了嘴，但犹豫了一下，这也是林浩之前特意嘱咐过他的，不要马上进行转变，一定要体现出人物内心的挣扎。

“我本是女娇娥，又不是......”

3号摄像机对着乐队，一位师父单皮鼓催起了板儿，“哒！”“哒哒！”“哒哒哒！”

小豆子站了起来，缓缓前行，嘴角还带着鲜血，触目惊心，“小尼姑年方二八，正青春被师父削去了头发......”

小石头他们这些师兄弟都围了过来，站在了他的身后。

这一蜕变，唱词铿锵有力，朗朗上口就吐出来了：“我本是女娇娥，又不是男儿郎，为何腰系黄绦，身穿直裰，见人家夫妻们洒落，一对对着锦穿罗，不由人心急似火，奴把袈裟扯破......”

“咔！”

林浩起身为这些小演员们带头鼓掌，这些天真是辛苦这些孩子了！

天气太热，章国荣和余念念，还有他的助理又去买回了好多冰淇淋，孩子们高兴地围着他。

今天的拍摄顺利完成，明天是张公公祝寿的戏，大场面，这段戏要在[竹菊园]拍，今天场工已经过去了好多人布置。

...

因为柳叶巷距离[竹菊园]近，林浩他们也终于能回趟家了。

二东做事雷厉风行，新公司很快就注册下来了，赵良工签好合同就回了美国。

他带领着工作小组在整理和翻译赵良工邮寄过来的资料，聘请了多位外文翻译，这些资料都是英文的，要翻译成中文、法文、德文、日文、俄文等等许多国家的文本，这是一项十分繁杂的工作，幸好时间上来得及。

这些天，林浩没让张言松跟着，《明星养成计划》一些人要出单曲、《偶像练习生》二次考核、《李米的猜想》即将开发布会......好多事情都交给了他去协助工作。

...

到柳叶巷时已经是晚上八点，吃完饭安珂回去了，林浩一身疲惫地和章国荣往三进院子走。

“都在说你雇凶谋杀了那位青年钢琴家，你不打算辩解？”章国荣问他。

林浩笑了，“辩解什么？造谣者都是不长脑子的，和一些不长脑子的人辩解，我不也成了没脑子？”

章国荣也笑了，“是啊，清者自清，有时不屑一顾就是最好的反击！”

两个人哈哈大笑起来。

“再有两天少年小豆子的戏就全都杀青，你准备好了吗？”林浩问他。

章国荣神色一正，“迫不及待！”

林浩心中敬佩，一个多月的京剧学习，唱念做打，回来后身上经常青一块紫一块！半个多月片场的苦熬，别说他这么大的腕儿，绝大多数的演员都做不到如此敬业！

他刚要说话，大老张来了电话，“先生，一位女士找您！”

----------------------------------------

第890章 都不容易

“谁？”听大老张说有人找自己，林浩有些奇怪，这都几点了。

“叫王欣......”

“王欣？不认识！”

刚要挂电话，那边大老张说：“她说她儿子叫熊子骞，是魅影的学员！”

“哦——！”一提熊子骞，他马上想起了那个眼神中满是倔强的英俊少年，“确实认识，可太晚了，你问问什么事儿？算了，我过去吧！”

放下手机，苦笑着对章国荣说：“您先休息，我还得处理一些事情！”

“去吧！”章国荣摆了摆手，迈步往三进主楼走。

上了二楼，推开自己卧室房门，就见张思思抱着一大抱床单、枕套正要往出走。

“我说吃完饭怎么没看到你。”他笑着说。

张思思伸手抿了一下被汗打湿的刘海，“该换了，于姐今天忙活忘了！”

“谢谢！”

“谢啥！早点休息！”张思思笑了笑就往出走。

“哎——”

“有事儿？”张思思站在门口扭头看他，白色T恤的后背湿了一片。

“以后这些活让我助理做就行！”

“谁干不一样？行，走了！”

章国荣笑了，东北女孩真是不一样的爽朗，交往起来让人舒服。

...

门灯下，王欣穿着一件刚刚过膝的白色连体布裙，样式简单，但腰身剪裁的十分好看。一头清汤挂面般的长发，看样子应该是刚刚洗过，手里还拎着两大塑料袋青菜。

“浩哥，你好！这么晚过来打扰您，真是不好意思！”王欣清秀的脸上虽然没有一丝妆容，但那种健康的肤色让她别有一番成熟女人的韵味。

“你好，”林浩十分客气，“您这是有事儿？”

“是这样，今天子骞过了二次考核，回家后开心的不得了！我就想过来看看您，这不，也不知道买什么合适，就拿了一些自己卖的菜......”

“太谢谢了，一看就十分新鲜，我收下了！”林浩乐了，这个礼收的没毛病，大老张下台阶接过了她手里的菜。

“浩哥，有些话想和您说说，不知道方便吗？”王欣两只手空下来以后，反而不知道怎么放合适了，扭在了一起。

“这里不方便？”林浩有些奇怪。

“嗯！”她点了点头。

林浩知道如果自己拒绝的话，很可能就会伤了她的自尊心，于是伸手笑道：“好，请进！”

王欣迈上了台阶。

林浩扭头对大老张说：“老张，去把菜送过去吧，然后过来沏茶！”

大老张拎着菜往里走，他有些挠头，自己倒是会沏茶，不过手艺只限于两步，一、抓起茶叶放茶缸子里，二、倒水！

先生的那些瓶瓶罐罐，他可是整不明白。

进了二进院子厨房，见魏一虎正在后厨熬酱大骨头汤，把菜放在了地上，没说话就走了出去。

扭头见林浩带着那位送菜的女人进了茶室，一拍脑袋，他明白了，快步走向了客房。

...

林浩坐在了榻榻米上，伸手打开了电水壶。

“坐！”他看出了王欣的拘谨，让她坐下，“子骞这孩子不错，你看，这不都过了考核，也别太担心了，顺其自然就好！”

“浩哥，”王欣没有坐下，情绪明显有些激动，脸都涨的通红，“这次多亏了您的帮忙，本来这么久了，我们娘俩已经完全失望了，可没想到......没想到.......”

她哭了起来。

“家穷，没什么能报答的，拿了点菜让人笑话，所以、所以我就想......您别嫌弃，我想......”

还不等她说完，门外响起了左瑶的声音：“浩哥哥，这么晚了还有朋友？”说着话，她推门走了进来。

王欣明显慌乱起来，她的两只手都已经放在了裙子上，随后像烫着一样，赶快松开了。

“左瑶，来，给你介绍一下，”林浩暗暗点头，大老张还不傻！自己明明可以直接让他去喊左瑶或者张思思过来沏茶，但故意绕了个弯儿，就是想看看他能不能反应过来。

他就算反应不过来，哪怕进来傻乎乎杵在这儿，王欣也不会有下一步的动作。

“这是王欣，她儿子是咱们公司《偶像练习生》的学员，十分优秀！”说完看向了王欣，“这是我小妹左瑶，也是咱们公司的签约演员！”

“呀，姐姐可真好看！”左瑶一把握住了王欣的手，“你看你头发多好，又黑又厚实，您看看我的呀，哎！”

林浩哈哈大笑，“所以你是黄毛丫头嘛！”

三个人说说笑笑，王欣慌乱的心终于稳定了下来，虽然她的脑子没那么多弯弯绕儿，可此时也明白了林浩的心思。

他应该早就看出了自己有以身报答的意思，为了避免尴尬，所以让这个小丫头前来解围。

又聊了几句，王欣也不等左瑶沏茶，就提出来告辞。

大老张一直在门房那儿等着呢，见他们过来，连忙按着了门廊灯，打开了大门。

林浩和左瑶一起送她到门外，随后他给左瑶使了个眼色，一个人送王欣往胡同口走。

...

两个人一开始都没说话，快到胡同口时，林浩才轻声说：“子骞妈妈。”

“嗯？！”

“您是一位伟大的母亲，不然也不会教育出如此优秀的孩子！这孩子从小就没有了爸爸，您是他最坚强的依靠和榜样，他一直也都以您这样的母亲骄傲！”

“乌鸦反哺，羊羔跪乳，您享福的日子在后面呢！加油！”

王欣听懂了，也解开了心结，她停住了脚，转身给林浩深深鞠了一躬，哽咽道：“谢谢，谢谢！”

“走吧！路上小心！”

王欣大步走向胡同口支着的一台自行车前，打开锁后，朝林浩摆了摆手。

她笑了，十分灿烂，尽管脸上还有泪痕。

林浩望着她远去的背影，路灯将骑着自行车的身影拉得老长，那是一种被生活鞭挞后孤单的美，莫名的让人有些伤感。

长长舒了口气，都不容易！

...

往回走，见左瑶还在门口站着，就问她：“安德烈身体怎么样？”

左瑶咯咯直笑，“生龙活虎！”

林浩摇了摇头，“真是个赔本的买卖，我的D100啊，哎！”

“我听说他认识了个法国老太太，可能要结婚了！”

林浩眼睛就是一亮，“哎呦，不错嘛，这可是个机会！”

左瑶大眼睛眨呀眨，一脸迷惑，没明白他什么意思。

两个人上了台阶，大老张反手锁门，林浩伸手拍了拍他肩膀，“老张不错！”

大老张笑的嘴角都咧到了耳朵根儿，身子都快飘起来了。

两个人绕过影壁，进了院子，

“哥，你啥意思？什么机会？告诉我啊，说嘛！”左瑶开启了穷追不舍打破砂锅问到底模式。

“我就随便那么一说，行了，睡觉去吧！”林浩快被她磨死了。

“不嘛！”她抱住了林浩的胳膊，夏衫轻薄，摩擦几下林浩就感受到了各自的变化......

“说嘛——”

“说啥呀！快去睡觉得了！”林浩用力挣脱了她，快步往垂花门走，妖精，赶紧离她远点！

----------------------------------------

第891章 大坏蛋

左瑶百思不得其解，回去就敲开了张思思的房门。

张思思听她说完不由哈哈大笑，“傻丫头，他的意思是说，那个外国老头都那么老了，如果娶了老婆以后可能身体就不行了！”

身体不行了？

左瑶虽然未经人事，可也不傻，马上明白了过来，不由俏脸就是一红，恨恨地骂道：“大坏蛋！拐弯抹角咒人家死，太坏了！”

张思思笑的前仰后合。

左瑶蹬掉鞋就钻进了她的被窝，咬着嘴唇轻声问她：“思思姐，你处过对象吗？”

张思思心中一痛，点了点头。

“几年？”

张思思想了想，两个人正式相处应该是自己陪他复读那年，2003年的春天，就在春河的河岸边，自己失去了初吻。

“四年多吧！”她说。

“那、那你和我说说，你们、你们在一起时是怎么样的呀？”

“在一起？”张思思就是一怔，扭头看向了她，见这小丫头一脸羞红，马上明白她想问什么了，不由也红了脸，“死丫头，你这一天到晚想什么呢？”

两个人打闹了一会儿，平躺在床上望着天棚。

“思思姐，你说怪了，自从04年5月2日我和浩哥认识以后，学校那些男生我都看不上眼了......”

张思思见她连日子都记得这么清楚，知道她陷进去了，“你这么可爱，追你的男生一定很多！”

“嗯，”左瑶点了点头，“烦，都是些小孩子，幼稚死了！”

“林浩好吗？”张思思疑惑起来，这家伙从小到大都蔫坏蔫坏的，他装枪小武就放，上房钻沟爬树掏鸟下河捉鱼砸同学家玻璃，能淘出个花来！

奇怪的是，高三毕业那年就像换了一个人似得，尤其是毕业晚会那天，简直是难以置信！

小武说的对，这家伙一定是被雷劈过了，否则怎么会这么逆天，怎么可能会有今天的成就......

“好呀！特别好！”左瑶一脸痴迷，“当我抱着他的时候，心脏就会咚咚咚跳的厉害！就想一直那么抱着他，还想......还想让他搂着我......紧紧的......”

“你个花痴！”张思思笑着去挠她的痒。

“姐，你有过男朋友，你就和我说说嘛，你们在一起......在一起是什么样的？”左瑶说完脸更红了，水汪汪的大眼睛眨呀眨。

张思思沉默半响，悠悠叹了口气，“傻丫头，记住姐的话，没结婚之前，千千万万别让他得手......亲亲摸摸还好，再进一步你就得自己把握好了。”

“啊？”左瑶吃了一惊，翻身坐了起来，“姐，四年哪，难道你还没和他那样......”

张思思点了点头，眼神迷茫起来，“是啊，四年，真快！”

就他们那个破厂办中学，能出来一个考上工大的，简直就是奇迹中的奇迹！哪怕李一博是复读了一年，也成为了十中的骄傲。

为了让他振作起来，自己陪着他复读了一年，可在爱情与前途面前，最后他还是选择了前途。

自己无话可说，各自安好吧！

她的伤口已经完全愈合，哪怕此时再提起来，也没了过去那种撕心裂肺般的痛楚。

时间果然是一剂良药，背叛让人成长，变的更加坚强。

“那时候，哪怕再怎么意乱情迷，我始终都记得我妈说过的话，一直努力让自己保持一点清明......现在看，也幸好守住了这最后一关，否则......哎，不提了，多没劲儿！”

“我想听嘛，那你和我说说，接吻的感觉好吗？”

“臭丫头，明天自己去上网找个片儿看......”

“你一定看过......怎么找？”

“臭丫头......”

“......”

一道闪电划过天际，紧接着闷雷阵阵，要下雨了。

......

一夜疾雨，幸好第二天放了晴。

后海，[竹菊园]。

张公公祝寿的戏请了好多群演，吴北这位制片主任还兼职做起了群头的头，这出大戏在几位导演的紧密配合下终于拍完。

电影就是这样，往往镜头里几分钟的戏份，可实际拍摄却需要几个小时甚至更长时间。

下午两点，这边的戏份终于拍完了。

饰演张公公的是人艺一位老戏骨，这是常高杰的关系，林浩他们亲自将他送到门外，并让二猛开车送老人家回去。

下午，剧组赶到了明城墙遗址公园，这里是程蝶衣和段小楼少年戏的最后一幕。

天色还早，两个小演员在那边一遍又一遍的走位。

林浩与何子平两个人正说着戏，周珂带着一位年近四十岁的中年男人走了过来。

“林导，这位是饰演小豆子的演员任志的父亲，燕京京剧团副团长任民生。”周珂介绍道。

林浩起身与他握手。

任民生的相貌与他儿子很像，不过举手投足间有着一股胭脂气，一看就是大青衣出身。

“任团长，您可是生了个好儿子啊！”林浩由衷地夸着任志。

任民生笑道：“林导太客气了，我过来就是想与您探讨一下，您说任志能做演员吗？”

林浩微微一怔，“他不是一直在学京剧嘛！”

任民生神情黯然，叹了口气，“不景气啊，团里这几年如果不是国家养着，早就开不出工资了！这孩子这段时间回家都很兴奋，嚷嚷着想去报考电影学院，所以我就琢磨着过来问问您......”

安珂和小旭挪过来几把椅子，林浩张罗着落座。

“这孩子很有灵气，”林浩斟酌了一下，继续说：“他喜欢表演，想去学习，这自然没有问题，我很看好他！”

任民生点了点头，搓着手，有些兴奋。

“难就难在毕业后，尤其是几年后的市场，我们谁都说不清楚！一直以来，影视圈都是以实力论英雄，可未来呢？还会这样吗？”

一些剧组的人围了过来，都在默默的听着他讲话。

“大胆预测一下，未来几年想要在娱乐圈中出人头地，如若单有实力而没有人气，将很难获得一些比较好的资源！反之，有一些人可能没有实力，但他就是帅，于是他就有了人气，而有了人气就一定不会缺少机会！”

“机会多了，只要努力，总会锻炼出实力！当然了，也不排除透支人气后，依旧锻炼不出来实力的......”

说到这儿，林浩才发现自己跑题了，连忙道歉：“不好意思，说着说着就开始长篇大论了！孩子不错，是个好苗子！未来能不能演出来，还是要看他自己了！”

何子平笑道：“这孩子别看外表柔弱，可有一股子狠劲，我看没问题！”

大伙也都纷纷夸奖起来。

太阳西斜，剧中婴儿的母亲已经抱着孩子到了，这是副导演周珂通过朋友找的。

何子平让三个人又走了一遍戏后，正式开拍。

...

漫天风雨中，小豆子失魂落魄地从张公公府里走了出来，石墩上有一个被遗弃的婴儿，小豆子跑过去将他抱了起来。

戏班老板说：“小豆子，一个人有一个人的命，你还是把他放回去吧！”

小豆子一声不吭，抱起来就走，此时，他母性的光环已经出来了。

张公公把他最后那点倔强和认知打破了，从此让小豆子雌雄不分，人戏合一。

----------------------------------------

第892章 想法不谋而合

第二天，拍摄最后一场戏，喜福成科班毕业拍照。

摄影师喊着：“好了，好了，瞧这儿！瞧这儿！”

“噗！”一股白烟。

“咔！”林浩喊了停。

至此，历时21天，这部电影前40分钟的戏，也就是程蝶衣和段小楼少年时的戏份全部拍摄完毕。

掌声中，饰演小豆子的任志跑到了章国荣的身前，有些不太好意思的说：“老师，我能和您拍张照片吗？”

章国荣乐了，弯下了腰，“刚想去找你，没想到你却先过来了！”

“真的吗？”任志惊讶极了。

章国荣点了点头，“骗你我是小狗！”

众人哈哈大笑起来。

“咔！”章国荣的替身余念念按下了快门，任志站在章国荣身边，青涩的脸上有些紧张。

...

下午没有继续拍摄，因为原定张毅峰是明天进组，场工、场务和剧务都在忙活着，为明天拍摄做准备。

剧组的工作人员都有严格分工，大致称呼都差不多。

例如剧务，上面有剧务主任，剧务主任又归制片主任管理，协助生产制片完成拍摄现场的制片工作。

场务归生活制片管理，是协助生活制片完成生活上的具体工作，端茶倒水扇扇子，这些活都得干。

场工相当于剧组里的力工，搬运设备，布景等等力气活都是他们的。

不过以上这些也不是绝对的，有些剧组也会把剧务和场务合二为一，然后各有分工，例如车辆调配，食物、饮料的采购供应，车、船、机票、开具各种证明信件等等。

...

晚上，回柳叶巷的路上又下起了雨，林浩喃喃道：“这天儿怎么像漏了一样？”

前几天舒晓蕾来电话，说沙城天天下雨，

安珂说：“京城已经不错了，你天天忙的没时间看新闻，南方都下好多天了......”

林浩闻言就是一怔，连忙拿起了车载电话，“二猛，打开收音机！”

“自2008年6月中下旬以来，我国南方地区连续出现大范围的强降雨过程，部分地区发生严重暴雨洪涝灾害。珠江以及西江干流水位还在飙升，一些支流河坝已经岌岌可危，全国40多条江河水位已经到了警戒线......”

听着广播里的新闻，林浩一脸严肃，今天是6月26日，记忆中上一世2008年水灾是从6月初开始的，晚了接近一个月！

手机铃声响起。

“三哥，我正要找你......”

电话那边的周东兵打断了他，严肃中透着焦急，“浩子，你先听我说，最新新闻，湘省沙城有一个乡发生了泥石流，已经有六人死亡，三十多人失踪......”

林浩心脏就是一紧，开始了！

沙城，沙城！舒晓蕾就在那儿！

“您想怎么做？”他问。

“购买物资，支援灾区！”周东兵掷地有声。

“好！”想法不谋而合，“三哥，我要跟随物资去往灾区！”

“不行！剧组时间有限，这些我来做就行，你好好拍戏！”

“三哥，你听我说，咱们综艺部的人都在沙城，我必须去，否则不放心！”

周东兵知道他担心舒晓蕾，可此时去往一线，万一有个什么闪失怎么办？

“三哥，我们可以来一场赈灾义演，然后购买救灾物资，剧组和公司的人开往灾区，抛开救人不说，这样的新闻对魅影和这部戏也都是一个很好的宣传......”

周东兵不由苦笑，这家伙什么时候都是贼不走空，这时候还惦记着舆论造势，不过也好，两不耽误！

“好！公司和剧组都去！”周东兵说。

林浩会心一笑，知道三哥明白了自己的心思，“好！”

“浩子，陆运不行，我想雇一架货运飞机，你看怎么样？”

“没毛病，魅影有钱！这样吧，明天我过去，咱们开会研究！”

“行！”

挂了电话以后，周东兵这才反应过来，什么叫“魅影有钱？”这个铁公鸡，难道还想一毛不拔？

...

“哥哥，对不住了，”放下电话，林浩看向了对面坐着的章国荣，“本来明天张毅峰进组，就应该拍摄第一场戏了，可人算不如天算......”

章国荣伸手拦住了他，一双眼睛炯炯有神，“我听的很清楚，合约时间你不用考虑，就算超过合约一个月、两个月，都没关系......”

林浩大喜，哥呀，真不是我想算计您，这不是都赶一起了嘛！

“另外，你说你要办一场赈灾义演，港岛那边的歌手你想要谁？我来办！”

我去！

林浩真想抱着他亲上几口。

“另外，”他的脸严肃起来，“我也要和你一起去一线灾区！”

“别！”林浩吃了一惊，“您老人家捧个钱场，还能再捧人场，我已经很感谢了，灾区实在不适合......”

章国荣紧紧盯着他的眼睛，“怎么就不适合我？无论我什么身份，首先我是个中国人！浩哥，我谁的场都没捧！”

林浩心生敬佩，神色一正，“真去？”

章国荣没说话，郑重点头。

“我也去！”安珂说。

林浩一阵头疼，“这是出力救灾，每天不是泥就是水，你去能干什么？”

“我能扛沙袋、做饭......”

“不行！”林浩语气严厉起来。

他从来没有这么对过她，安珂却不去看他，扭头看向了窗外，意思很明显，必须去！

吃完晚饭已经快十点了，林浩以开会的名义带着安珂回了三进院子，在茶室“狠狠”地训斥了她几次，可这个犟丫头依旧没松口。

最气人的是，后半夜她竟然开车回了家，你就算说出花来，我也不在你家睡！

...

第二天，林浩在剧组开了会，宣布暂时停拍，并说几天后要以剧组的名义前往灾区，所有人自愿报名。

安珂他们在一旁统计，绝大多数人都报了名。

“张老师，真对不住了，让您白跑一趟！”林浩给张毅峰赔礼道歉。

张毅峰摇了摇头，“怎么算白跑呢？这次义演你得给我留票，我捐100万！”

林浩大喜，一再表示感谢。

...

赶到魅影传媒时已经是中午，二猛送章国荣回了柳叶巷。

会议室里，魅影传媒所有高层领导都在，他们在会议室吃着盒饭，边吃边聊。

如果此时还有中层领导在场的话，林浩绝对不会多说什么，毕竟魅影传媒的总裁是周东兵！

一直以来也都是这样，有什么事情他和周东兵都是两个人私下里商量，出面的都是周东兵。

虽然谁都知道他林浩就是魅影传媒的幕后老板，但知道归知道，如果自己绕过周东兵指手画脚，就不好看了！

“今天是6月27日，赈灾义演我想定在几天后，时间紧任务重......”

“晓蓝姐，你的任务就是租场地、音响，慈善募捐手续我找人批，节目单出来以后我会给你！”

谭芷问：“浩哥，为什么不用你的慈善基金会？手续方面会简单很多。”

林浩摇了摇头，“没意义，这个风头要留给魅影和剧组！”

----------------------------------------

第893章 紧急会议

祝晓蓝心里有些为难，一场如此规模的演唱会只有三天筹备时间根本不够，看来只能熬夜干了！

她放下了筷子，“上午周总和我说完，我就问了工体，28号、29号和30号这三天都是空的，下月1号至3号都不行，有大型活动......”

“好！”林浩轻轻拍了一下桌子，“那就定在6月30日星期一的晚上七点整开始！”

说完,他赞许地看了一眼祝晓蓝，没想到能这么快就把场地和时间定下来，这样接下来的工作就好做多了。

“各部门统计能去灾区的员工，这期间工资双倍，如有伤亡，公司全权负责！”

“晓蓝姐，没在京城的歌手有多少？”

“韩瑛的春季全国巡回演唱会推迟了，十几天前才从雪城开的第一站， [二手蔷薇]乐队作为嘉宾一直跟着，不过后天就能到京城；另外申子哲目前在羊场演出，曾语儿在泉城，[超越]乐队在港岛......”

林浩想了想，“在不违背合约的情况下，能回来的全部回来，演出争取参加，灾区不用他们去！”

他又看向了艺人部总监谭芷，“谭姐，告诉所有艺人，全部都要捐款，至于多少，让他们看着办！”

“温总，您负责联系媒体！三个场合，一是开个简单的发布会，宣布哪一天魅影将举办一场大型赈灾义演！魅影和《霸王别姬》剧组将在义演后开往灾区一线！”

“二是义演时的媒体，我要求全京城的知名纸质媒体以及各大网站的记者都到场，电视直播这块的工作我去做！”

“三是魅影传媒工作人员以及《霸王别姬》剧组开拔去往灾区，救援物资的搬运等等，这些也要让媒体报道出来！”

“另外，还要联系公证处以及慈善总会的人来到现场，我们需要第三方来对所有善款进行监督管理，避免以后出现问题......”

所谓吃一堑长一智，那年魅影办的为公安募捐就差点被人钻了空子，要不是秦若云提前请了慈善总会做第三方监督，事情会很麻烦。

他又看向了姜大鹏，他以前是经纪人，后来魅影传媒改制，归到了谭芷的艺人部，去年冬天提到了运营部总监的位置。

“大鹏，严格说你只有两天时间，一要把宣传做好，电视台、报纸以及各大门户网站的广告要铺天盖地！”

“二是票务问题，除了预留的人情票，务必要全部销售出去！”

“三、我会给你写个名单，票出来以后，分别派人送过去！”

“另外，给我留六张票！”

“能做到吗？”

“能！”姜大鹏1974年出生，今年已经34岁了，二十出头就在这个行业里摸爬滚打，上上下下都混的不错，能力和口碑也都很好，不然林浩也不会提他上来。

听着林浩一项项有条不紊的说着，所有人也都是暗自佩服，一个赈灾，让林浩这么一弄，《霸王别姬》这部电影算是没拍完就火了，魅影传媒更得是家喻户晓！

如果义演成功，估计到最后公司都花不了几个钱，这个宣传做的，真值！

“三哥，您还有什么补充的吗？”林浩看向了周东兵。

周东兵点了点头，看向了谭芷，“谭总，给所有这次去的员工，以及剧组的人都买一份意外伤害保险！”

“李总，”他看着小旭，“安保部那些小伙子素质好，这次能抽出多少人？”

安保部这些人都装在小旭的心里，他说：“目前有22人在外地，即使艺人都赶回来，他们也不能不跟着，所以只能去28人！”

“好！”他又看向了汤红叶，“汤主任，购买物资的事情，你要提前联系卖家，等义演结束后咱们马上付款到货......”

会议开了两个多小时，全程没一句玩笑，更没一句废话，完事纷纷走出了会议室，去忙自己该忙的事情了。

...

林浩没走，在办公室就给艾茉莉打了电话，她此时正在横店拍戏。

听林浩说完，她说：“直播的事儿你就不用惦记了，这次咱直接上华夏文艺频道！”

林浩就是一喜，本来想能上燕京卫视就可以了，如果能上华夏台那就太好了！

“你得给我安排一首歌，让我也尽一点微薄之力！”

“你这部戏合约日期不是都快超了嘛，那么赶，算了，别折腾了！”

“不行！”

林浩见她如此坚决，只好答应了她。

两个人没有亲亲我我，挂了电话他又给秦若云打了过去，把事情说了一遍，“姐，时间紧急，定在了6月30日晚七点演出，你得给我介绍个人，赶快把义演备案了！”

“行，一会给你短信，你联系他，所有手续他一天就能给你跑完！另外，我也要去唱首歌！”秦若云说。

“没问题，要不咱姐俩合唱那首《爱是你我》？”

“我看行，歌词也算应景！”这首歌在杨芊怡的婚礼上两个人唱过，秦若云十分喜欢。

...

“晓蕾，你能不能回来主持？”

“不行，这个时候我不能扔下自己部门员工当逃兵！”说完，舒晓蕾想了想，“我和妃姐说一声吧，她比我更合适！”

林浩犹豫了一下，可大局为重，“好吧！”

放下电话还不到两分钟，丛妃的电话打了过来。

“你怎么不亲自找我？还非得让晓蕾打这个电话！”电话那边，丛妃声音冷淡。

“不方便吗？那就算了！”

林浩本来就不想找她，去年那次过后，他就一直有意疏远，哪怕今年春晚彩排时她多次暗示，他都没动心。

丛妃见他要挂电话，绷不住了，咯咯笑了起来，“哎——哎哎哎，你这人，怎么这么不识逗呢？”

林浩没笑，轻声说：“6月30日晚七点，魅影传媒在工体筹办一场慈善演唱会，想邀请您过来主持，您看时间上方便吗？”

丛妃没想到他会说的如此正式，两个人在电话里都沉默起来。

她是个冰雪聪明的女人，早就明白林浩的意思，只是自己一直不死心而已。他的忌讳太多，自己结了婚，还是舒晓蕾的闺蜜......

她忍住了要哭的冲动，嗓子已经有些沙哑，“朋友价，二十万！”

林浩听到这句话不由长舒了一口气，和聪明人打交道就是好。

“好，我还需要一位男主持人！”

“你想请谁？”

“杨鸿吧，我挺喜欢他的风格！”

“好！”

电话挂了，干脆利落。

...

把手机放在了桌子上，林浩默默出神。

丛妃说的确实是朋友价，请华夏台这些名嘴做主持，根据名气，报价从10万到60万不等，而她丛妃是最高的那几位之一！

心里虽然有些失落，但他很清楚，这是最后的结局。

不再多想，他给[火鸟乐队]的队长王阳打了过去，把事情简单说了一遍，“事情仓促，没有时间彩排，遇到没有伴奏带的，你们就得现场试奏，另外章国荣有一首新歌，谱子我会提前个你们......这次演出没有任何报酬，能不能干？”

王阳急了，“浩哥，您这话我可不爱听，如果还要什么报酬的话，我王阳还是不是人了？不只不要，我们还得捐款！”

“好！”林浩十分欣慰，大是大非面前，这些人都是爷们！

“最后一首歌是《让世界充满爱》没问题吧？”

“没问题，简单！”

紧接着，他又给[起点]乐队的六儿、韩瑛、高帅、邢文光、于得水、陈立根等等这些朋友分别打了电话，告诉了他们演出的时间地点。

这事儿必须得提前通知，这些人一年到头天南海北的跑，不然来不及。

...

周东兵在办公室忙完又回来了，见林浩愁眉苦脸地坐在那儿，安珂在本子上记着什么，张言松出去办事才回来，在忙着沏茶。

“怎么了？”周东兵问。

林浩苦笑着说：“刚才章国荣给我来电话，他已经联系了十多位港岛歌星，莫一蔚、洪茵、林一莲、刘毅华、于澄庆、梅燕芳、章学友......”

人名太多，念的他都快喘不上气了，“这些人都要来，可咱们公司还有那么多歌手，我还有一些朋友加乐队，所有人都要表示一下心意，保守估计也得五六十人，时间不够啊！”

周东兵哈哈大笑，“看咱们浩哥的人脉，羡慕死个人！”

林浩没好气地翻了个白眼。

周东兵坐在了他旁边，“是不是可以把演唱会延长到四个小时，要求一人只能唱一首歌，噪音管制那边咱们想想办法，毕竟是为了灾区......”

林浩点了点头，这些他也想到了，看来也只能如此了！

----------------------------------------

第894章 黑心的资本家

第二天，魅影传媒召开了发布会，林浩和周东兵悉数到场。

发布会很成功，网络上一片欢呼，各大论坛都在讨论着即将开始的大型演唱会，尤其听说还有很多港岛天王巨星登台，更是兴奋不已。

刘毅华是和荣薇薇一起到的，林浩和章国荣去机场接的他俩，直接回了柳叶巷。

章国荣手里一直拿着一张纸，走到哪儿嘴里都背着歌词，这是林浩新写给他的歌。

林浩只做了两件事，一是给秦若云介绍那人打了个电话。对方十分客气，并表示第二天就会把所有手续办好，听林浩问到公证处以及慈善总会后，也拍着胸脯大包大揽下来。

二是拿着六张票去了一趟张传英家，二猛和初九他们在门口等了许久他才出来。

接下来的两天，林浩就成了接待专员，港岛陆陆续续来了12位歌坛巨星，而其他朋友从外地赶回来以后，第一时间都会到柳叶巷打个招呼！

魅影传媒为这些人订的是位于东城区建国门内大街9号的燕京国际饭店，28号和29号连着两个晚上，林浩还周东兵、小旭、谭芷等一众魅影高层在国际饭店宴请了所有来的歌手以及演员。

而此时，祝晓蓝还一直在工人体育馆忙着，没日没夜。

...

东城区朝阳门北大街，大院里绿树成荫，几栋灰色小楼若隐若现，年代久远，庄严肃穆。

“李台，”谭秀洁坐在宽大的办公桌后面，一只手优雅地举着座机话筒，拿着腔调，“我听说文艺中心郭主任同意转播一家公司的所谓赈灾演唱会？”

“您也知道？这不是胡闹吗？这种事情怎么还轮到了一家娱乐公司来筹办？谁能保证节目质量？这可是直播，谁能保证那些歌手在舞台上会不会有什么不当言论？谁能保证募捐来的钱不落进个人腰包？”

“我本来不想说，毕竟咱们也不是什么直属关系，可有人竟然告到了我这儿，我又不能置之不理，很难办哪......”

“我理解，都有难处！您也可以就当我只是发发牢骚嘛，转不转播的我不发表意见，也无权发表意见......”

“啪！”电话挂了。

她没好气地看了一眼侄子谭刚，“以后长点心！这种事情你们公司就不能早一点去做？”

谭刚一脸惭愧应付着姑姑，心中狂喜，林浩，我看你怎么收场！

...

6月30日，早上还不到七点，林浩他们已经到了工体，经过两天两夜的奋战，这边已经就位。

音响不错，用的还是他上次演唱会那家公司的加拿大顶级品牌 ADAMSON，它不同于传统的集中或分散式布置，它是线性的扩声系统。

舞台两侧悬挂了28只八寸线阵列音箱、24只十二寸线性音箱、20只十寸线性音箱以及18只超低音箱，同时舞台上还有8只大功率的返送音箱以及4只舞台监听音箱。

音响系统据说直到今天凌晨才调整完毕，刘毅华一个助理去找音响师要耳返和麦克。

刘毅华和章国荣他们上了台，都要提前熟悉，避免演出时出现什么意外。

祝晓蓝走了过来。

“晓蓝姐！”林浩迎了几步，“累坏了吧？”

“没事儿，感觉不到困了......”祝晓蓝顶着两个大黑眼圈，笑的一脸阳光。

林浩有些心疼，自己只顾下命令，三天时间就支撑起一台大型晚会的舞台搭建和音响调试，可不得没日没夜的干嘛！

铁人也受不了！

“你这黑心的资本家，这是想把人累死吧？”远处传来孟胖子的声音，他穿着一件脏兮兮的白色体恤，前后心都湿透了。

“呦！”林浩惊讶的差点喊出来，“你怎么过来了？我艹，咋瘦这么多？”

孟胖子身高180公分，上学时体重至少得260斤，可现在看最多也就一百八十斤左右，肚子没了，一条缝的眼睛好像都大了一些。

孟胖子洋洋得意，“哥们我减肥成功了，嘿嘿！你小子也不想想，咱们都多长时间没见了？”

林浩叹了口气，自从正月里这些同学过来在家里喝了一顿大酒，一晃就是半年多了！

“老崔他们呢？”说着话，他四下望了望。

“别看了，我们昨晚过来的，本想走走台，见音响没调试完就都走了！我看晓蓝姐困成那样，就留了下来帮帮他！”

林浩竖起了大拇指，“胖哥讲究人！”

孟胖子摆了摆手，“别特么整用不着地，晓蓝姐一直都没合眼睛，再这么熬下去身体受不了，我劝她也不听，你好好说说去！”

林浩心思一动，咦——不对呀！这小子怎么这么关心祝晓蓝？

转念又想起那年祝晓蓝被张昊杰手下的老巴打，就是胖子背她下的楼，难道......

祝晓蓝1977年出生，而孟胖子和自己一样都是83年的，大了六岁，知道疼人哪！

孟胖子被丁兰兰伤害以后，到现在都走不出来，弄的像个和尚似得。而祝晓蓝自从和沈言离婚以后，也是一个人独来独往。

如果......

呦西——有戏！哈哈哈！

孟胖子注意到了他闪烁的小眼神，瞥了一眼正在和安珂说话的祝晓蓝，压低了声音说：“别特么瞎想！”

他不说还好，这么一说林浩更是忍不住笑出声来。

孟胖子瞬间红了脸，“尼玛......艹，我找地方眯一会儿去，困死了！”说完转身就走。

林浩笑着朝他背影喊：“哎，以后不叫你胖子了，叫大发？”

“滚，你还是叫胖子吧！”孟胖子本名孟大发，不过从小他就不喜欢这个名字，觉得土。

林浩揉搓着下巴，琢磨着怎么能把他和祝晓蓝往一起撮合撮合，越想越觉得这俩人挺配的......

刚想让祝晓蓝去休息，裤兜的手机响了起来。

电话里传来顾大洪兴奋的声音，“浩哥，柏林国际电影节来消息了，《孔雀》已经入围，邀请咱们去参加颁奖典礼......”

“哈哈，不错呀！”林浩大喜，送这部片子去柏林还是他给顾大洪的建议，看来获奖应该没问题！

上一世，这部电影是在2005年上映的，一共才1000万的票房而已，可以说是血本无归！但墙内开花墙外香，这部电影却获得了第55届柏林电影节的评委会大奖银熊奖，同时还有第二十五届金鸡奖最佳女演员和女配角。

这一世魅影传媒一共投资了1800万，总票房4900万，不仅没亏，还小赚了几百万。

“您能去吗？”顾大洪问他。

“我去不了，你带人过去吧！”

“那行，不过......灾区那边我就去不了了，”顾大洪有些不太好意思。

林浩笑道：“不差你一个人，这可是你转型的第一部作品，如果能捧回一座银熊奖，你就是魅影传媒的功臣，去吧！”

顾大洪想了想，“我和章青衣过去吧，公司谁去？”

尼玛，看来这俩人还没断呢！

上一世《霸王别姬》里饰演小豆子母亲的演员，就是《孔雀》导演的妻子。开拍那天，演员江丽与上一世那位女演员有着七八分的相似，这也是自己敲定她的原因。

本以为她会和顾大洪擦出爱的火花，可什么都没看到。

再一想，自己也够特么八卦的了，毕竟是两个世界的人，而且顾大洪现在也有妻子。

不过好像有老婆也挡不住他们的那颗花心，上一世那些大牌导演，有几个没抛妻弃子再娶个貌美如花的？还有一些所谓老戏骨，情史更加混乱不堪......

摇了摇头，把这些乱七八糟的东西都甩出了脑子，赵极是这部戏的副导演，又是今年春晚的总导演，人家对自己可是没少照顾，借着这事儿让他去国外散散心，也能还还人情。

“你联系一下赵极，如果他有时间也一起过去吧！”

顾大洪不由脸就是一红，自己怎么能把老赵忘了？于是连忙称是。

林浩又想了想，“景若初是这部戏的出品人，公司这边让她和温元良都去吧！我让他们联系你。”

“好！”顾大洪乐颠颠挂了电话。

----------------------------------------

第895章 不能干麻溜滚蛋

林浩给温元良打了过去，“温总，《孔雀》入围了柏林国际电影节，你带队，小景、大洪、赵极你们一起去一趟吧！”

温元良哈哈大笑，随后说：“我可是走不了，《李米的猜想》正在建组，就让小景去吧！”

...

景若初刚进工体手机就响了起来。

“温总，我能不去吗？”

“不去？”温元良有些发懵，这是什么情况，多少人想去都轮不到，这丫头竟然还想拒绝？

“为什么？”他问。

“我报了去灾区，这时候走不是成了逃兵？我不想去！”

温元良压下了火气，没办法，谁让这丫头入了浩哥的眼，“那你和浩哥说吧，这是他的决定！”

景若初一抬眼，就见场地里林浩正在和祝晓蓝说这什么，于是说：“温总，正好我刚到工体，要不我和浩哥说说？”

“行！”

她很清楚自己是影视部的人，而温元良又是自己的老大，以往这种隔着炕沿儿往炕上爬的事儿她绝对不会干，可事儿都赶一起了，也就没多想。

...

林浩见自己说不动祝晓蓝，眼珠一转来了主意，走到一旁拿出手机给孟胖子打了过去：“睡着了？跑哪儿去了？”

孟胖子迷迷糊糊，“休息室呢，嘎哈呀？”

“我让晓蓝姐去休息，可拗不过她，你过来带她去附近宾馆开间房，让她好好睡一觉！明白了吗？”

“哦，行吧！”

林浩放下手机，眨了眨眼睛，这货真明白了吗？我说的是开间房，你可别傻乎乎开两间......

回身见景若初来了，外面已经热了，她光洁的额头一层细汗。

安珂给她拿了一瓶水，她接过来笑着道了声谢，随后拿着水就走到了林浩身前，“浩哥。”

“温总和你说了？”林浩笑呵呵问她。

她点了点头，“嗯，我想和您说说，能不能换个人去？我签了字要去沙城的，昨天新闻说......”

林浩摆了摆手，“咱们人这么多，少你一个也不少，你是这部片子的制片人，还是去一趟吧！”

她低着头不吭声，心里确实不想去，一是觉得去一线抗洪更有意义，二是就这么走了，过后难免会有同事嘲笑自己临阵脱逃！

林浩不想劝她，如果摆不正自己的位置，就可以换个工作了......

孟胖子晃晃悠悠走了过来。

他转身说：“晓蓝姐，我让胖子去开间房，你过去好好休息休息！”

祝晓蓝连连摇头，“不行，我不困，晚上就演出了，我不能离开这儿！”

林浩脸一沉，“胖子，扛她走！”

“哎！”孟胖子也没含糊，上前两步身子一弯，双手一把就抱住了她两条大腿，稍一用力，就将她扛在了肩膀上。

他先前劝了半天没劝动，对这个倔强的小女人也有点小郁闷，此时听林浩发了话，那还客气个啥？

“你放开我！快放下！”祝晓蓝两只手捶打着他的后背。

孟胖子嘿嘿一笑，迈开大步就走，好多工作人员都在窃窃私语，不知道发生了什么。

...

孟胖子扛着她出了体育馆，一些早上来锻炼的人停住了脚开始指指点点。

“胖子，你放我下来，我和你去！”祝晓蓝也不知道是大头朝下空的，还是臊的，小脸通红。

“真的？”孟胖子还是有点不放心，“你要是跑的话，我可继续扛了！”

祝晓蓝连忙说：“放心吧，一定不跑，这么多人看着呢！”

孟胖子这才弯腰将她放在了地上，祝晓蓝羞的恨不得有条地缝钻进去，光天化日之下，被个大小伙子抢亲一样扛了这么远......

她低头整理着散乱的头发，再抬头时眼泪就流了出来，自己这是怎么了？自从沈言跑了以后，一直可都是很坚强的。

“姐，你别哭啊——”孟胖子手足无措起来，“你别哭，我错了，我错了！”

祝晓蓝赶快擦了一把眼泪，“你没错，是姐不好，走，咱都好好休息休息去！”

孟胖子这才放下心来，两个人往出走，他嘴里嘟嘟囔囔道：“浩子这黑心的资本家，都把人累哭了......”

祝晓蓝“扑哧”就是一笑，在魅影传媒，也就周总和崔刚他们几个人敢这么说林浩，毕竟这些人关系不一样，一个是大哥，另外几个人是好同学，都是一起苦着过来的。

其他那些员工看到林浩哪一个不是毕恭毕敬？就算自己和老金他们这些老员工，再也不可能像从前那么随意了！

出了工体朝左拐没多远就有一家快捷酒店，孟胖子要了她的身份证，很快两间房就开好了。

祝晓蓝进门时，孟胖子推着自己房门说：“姐，你就消停地睡，到点儿我叫你！”

“好！”她笑了，“谢谢！”

孟胖子摆了摆手，咧嘴一笑，眼睛又眯成了一条缝，推门进了房间。

...

陆续开始有人来走台，把伴奏给音响师，有一些人认识王阳他们，就过去探讨能不能用乐队伴奏，没问题的直接就用乐队走一遍。

音乐部的几个员工在记录歌曲名单，下午就得把名单给电视台。

奇怪，马上中午了，按理说电视台的转播车也该来了，难道不用提前几个小时调试设备吗？

林浩还在疑惑着，艾茉莉打来了电话，“浩子，出现了一点意外！”

他的心就是一跳，低声问她：“怎么了？”

“文艺中心的主任挨了骂，应该是负责文艺频道的李副台长受到了什么压力，取消了这次直播！”

林浩怒从心头起，受到了压力？谁的压力？自己也不是商演赚钱，什么人如此龌龊？

“我知道了！”他明白，艾茉莉母亲与电视台毕竟不是上下级关系，本来就是面子上的事儿，如果给人家带来麻烦，就不可能硬让人家去做！

怎么办？还有不到七个小时了......

或者可以退而求其次在燕京卫视直播，不用艾茉莉母亲，自己去找贾学海副台长也不是不行，不过地方台和华夏台差了可不是一星半点儿，受众完全不一样。

怎么办？

如果就这么忍下了，那这个幕后小人还不得乐死？

...

“浩哥！”景若初鼓足勇气走了过来。

林浩愣了一下，“你怎么还没走？去找顾老师他们订票啊！”

“我、我不想去！”景若初咬着牙说了出来，心脏砰砰跳的厉害！

“胡闹！”林浩本来就闹心着呢，脸冷了下来，声音都大了起来，“你以为公司是你家开的？你想怎么样就怎么样？”

景若初没想到他会发火，小脸瞬间失去了血色。

“给你脸了是不是？能干的话就服从指挥，不能干麻溜滚蛋！”骂完转身就走了。

----------------------------------------

第896章 竹老气节存

安珂正在和刚到现场的[起点乐队]几个人说话，听林浩发了火，赶快跑了过来。

望着林浩大步往出走的背影她也有些奇怪，这是怎么了？刚才还好好的，怎么转脸就骂起了人？

景若初一直都表现的很好，做事情更是有条不紊，不应该呀！

她拿出纸巾递给景若初，“别哭了，快擦擦......”

景若初知道自己莽撞了，虽然林浩一直以来都是一副和和气气的样子，更喜欢和公司这些普通员工开玩笑，可别忘了，他才是魅影传媒真正的大BOSS！

人家已经很和颜悦色地劝自己去了，可自己居然还怕逃兵什么的这些无聊事，他能不生气嘛！

...

林浩走到了体育馆外，站在了一处树荫下，拿出手机打了出去，“姐，到哪儿？”

“马上就到！”秦若云说。

“好，见面聊！”

点了根烟还没抽上一半，一辆辽省牌照的黑色尊驰开了过来。

“怎么了？”秦若云刚才已经听出了他语气不对。

他把事情说了一遍，秦若云想了想，“先别去猜是谁干的，不管是谁早晚得露出马脚，当务之急是把电视台那边搞定！”

林浩点了点头，“我要去找老爷子！”

“走！”

...

下了五环路，进山后又经过了三道严格检查，终于停在了一套别墅前。

“啪！”秦岳听林浩说完就拍了桌子。

一旁带着眼镜的保健医生吓了一跳，刚要说话，见秦岳立了眼睛，吓得他赶快闭了嘴。

“扶我去打个电话！”他看向了林浩，满是褶皱的脸上，一双眼睛透着寒光。

林浩赶紧过来搀扶起他。

一左一右，秦若云和林浩搀扶着他走进了一间古朴的书房。

林浩一进门，抬眼就看到正面墙上挂着一幅墨竹，笔锋刚劲有力，如雷霆霹雳，草木怒生！

窗前有一张敦实的长条原木书案，上面铺着毡垫和一些笔墨纸砚。书桌在右手侧，上面一炉沉香飘飘荡荡，后墙书架上满满的都是书。

坐在书桌后，秦岳拿起了桌上的一部红色座机。

“白主任，我来问问你......”

老爷子一张嘴就不善，林浩也不知道对面接电话的人是谁，毕竟主任这个的称呼实在是普通，从村主任到社区，再一路向上都有主任一职。

“一家民营公司，为了灾区募捐义演奉献爱心，我们竟然还有人使绊子，你们不惭愧吗？”说完，他轻轻咳了起来，秦若云赶快站在了他的后面，伸出手帮他轻轻叩着后背。

“不生气？我很生气！你去问问电视台到底是怎么回事儿？！给我查查，什么人会如此公私不分？查到以后帮我带句话......”

老爷子停顿了一下，身体不耐烦地抖了一下，意思是不让她敲了，秦若云赶快停了，朝他后脑勺做了个鬼脸。

林浩见她还像小女孩一样，差点笑出声来。

秦岳声音里满是戾气，“你告诉这个人，如果放在几十年前，老子一枪崩了他！”

“啪！”挂了电话。

林浩竖起了大拇指，“老爷子威武霸气！”

秦岳斜了他一眼，没好气道：“少拍马屁，换做其他事情休想让我帮你！”

林浩嘿嘿一笑，脑子转的飞快，琢磨着怎么再夸他两句，毕竟来的仓促，也没带什么礼物。

猛然想起一进门看到的那副墨竹......

竹子？

有了！

自己能记住的诗词不多，不过有一首诗却是印象深刻。

上一世的2017年，有一次他带着尚海来的两个朋友去逛潘家园，他特别喜欢老郭的相声，知道他喜欢收藏扇子，家里藏品很多。记得一位天津演出商还曾经送给他一把象牙折扇，大边小边均为象牙，十分精美。

于是自己也想附庸风雅买一把玩玩，那天也是巧了，逛到一家店里看到了一把。

那时他还没得病，也有了一些积蓄，虽然在京城还买不起房，但手头也算宽裕，争讲许久，最后花了4900块钱买了下来，爱不释手。

后来一位搞民乐的朋友来家里，告诉他上当了，那扇子骨哪里是什么象牙，统统都是经过漂白处理的牛骨！

4900块钱上了一次当，不过因为经常把玩，扇面上题的那首诗可是记熟了。

...

“老爷子，进门时我见墙上那副墨竹画的是真好，不过留白处似乎缺首诗，我作一首给您如何？”

“哦？！”秦岳有些惊讶，“你还会写毛笔字？”

林浩毫不尴尬，哈哈一笑，“我念出来，有时间您老写吧，小的就不献丑了！”

秦岳撇了撇嘴，“不会写就是不会写，拽个什么文！”

林浩咧嘴一笑，迈步走到了那副墨竹前，又细细打量一番，仿佛在酝酿着什么，随后声音低沉吟道：“柳败柔情傲，梅萧五是尊；荷残风骨在，竹老气节存。”

背诵完毕，他回身躬身行礼，“您老多休息，长命百岁，小的告辞！”

“哎——等等我呀！”秦若云跟着就往出跑，还一边回头说：“爷，改天我再来看您，走了！”

“疯丫头，都有孩子了也没个正形！”秦岳嘴角含笑，骂了一句。

...

“柳败柔情傲，梅萧五是尊；荷残风骨在，竹老气节存。”

秦岳默念了一遍，他当年可是念过私塾又上了燕京大学，后弃文行伍，别看脾气暴躁，但文化功底不薄。

这首诗句句都在夸他，他又怎么听不出来！

柳败柔情傲：说的是柳树虽然凋零了，但它的柔情长在骨子里，风霜雪雨，岁月变迁都改变不了它的柔情傲骨；

梅萧五是尊：梅花虽然萧条败落，但依然改变不了他是岁寒五友之首的名头；

荷残风骨在：指的是荷花虽然已经残缺不全，不再美丽，但它出污泥而不染，翟青莲而不妖的风格值得敬佩；

竹老气节存：竹子虽然老了，但他宁折不弯的气节依然令人敬佩。

“竹老气节存？竹老气节存？”秦岳反复默念着最后这一句，良久哈哈一笑，骂道：“小狐狸，这马屁拍的，舒坦！”

...

下午两点，电视台来了四台转播车和七八辆货车，一位姓郭的主任亲自带队。

这位接近五十岁的大主任一口一个浩哥丝毫不觉得尴尬，林浩打着哈哈客气了几句，让他赶紧安装调试，不然时间来不及了。

虽然转播的事情解决了，可他还是十分担心，毕竟时间太仓促了。

郭主任拍着胸脯说一定全力以赴，又把一位导演介绍给林浩，说今晚这场直播由他来全程负责，林浩自然客客气气，握着手说添麻烦了......

至少有二百多人在同时忙活，一摞摞苹果箱打开后取出设备，随后六台清晰度在400线以上显示器、摄像机控制器、视频切换台、字幕机都放在了摞放整齐的苹果箱上，开始插线调试。

一些人在架两个角落的巨大摇臂，一些人开始铺设舞台前的轨道，五台索尼DXC-D50P摄像机也在安装，分别有手持、轨道、摇臂以及空中钢丝滑行，1号至五号，编号清晰。

林浩也不禁暗自点头，不愧是专业的，又来了这么多的人，终于能放心一些了。

没有压力就没有动力，至理名言！

----------------------------------------

第897章 群星闪耀·魅影慈善夜

周东兵、谭芷、金永年、姜大鹏、汤红叶他们来了，魅影传媒好多部门的员工也一直都在现场，端茶倒水摆放桌椅，忙忙碌碌。

林浩怕自己忘了，提前叮嘱二猛，开始前一定要把父亲接过来。

三点半，演员基本来齐，林浩张罗着大伙都上台，得排几遍最后那首合唱。

安珂把统计好的节目单给了电视台那位导演，电视台的工作量很大，这么多的歌曲，马上就得有好多人一起忙活，他们要在网上搜索复制歌词，编辑后输入到字幕机里，这样才不会耽误晚上的直播。

望着舞台上指手划脚的林浩，安珂擦了一把额头上的汗，甜甜一笑。

姜大鹏走了过来，递给了她一瓶水。

“谢谢，”安珂道了声谢，扭头问他，“姜总，票卖的怎么样？”

姜大鹏哈哈一笑，“截止到下午一点，全部售罄！门口票贩子已经把价格炒到10倍收购，不过据说没人卖，哈哈！”

...

“咚咚！”孟胖子敲响了祝晓蓝的房门，没有声音。

“咚咚咚！”还是没声音。

孟胖子把耳朵贴门上听了听，一点动静都没有，他有些发慌，这是什么情况？

又敲了两遍，依旧还是一点动静都没有，他转身就往楼下前台跑。不一会儿，拿着张门卡又跑了回来，慌忙打开了房门。

房间里开着冷气，窗帘拉了一半，床对面柜子上放着几件衣服，叠的整整齐齐。

再看大床上的祝晓蓝......

“噗——”孟胖子的鼻血瞬间窜了出来，绝对是窜，而不是淌，因为他前面一米多远的地板上都溅了几滴。

祝晓蓝睡前应该冲了澡，侧着身子，脸对着孟胖子的方向，只有胯部位置盖了被子一角。

夕阳斜斜穿过没拉上窗帘的那一半窗户，金色的阳光穿梭于微隙的气息，舒倘，漫在了她无暇的身上。

眼前的一切让孟胖子产生了一种眩晕感，鼻尖仿佛嗅到了一股莫名的香味，那是成熟女人的气息，弥漫在空气中，若有若无。

时间在这一刻停止，只有鼻血还在滴滴答答。

...

祝晓蓝的生物钟完全错乱了，迷迷糊糊地感觉自己得起来了，翻了个身，被子被她压在了身下。

光洁的背部，腰部低谷豁然又隆起的高山，线条流畅，镀了一层金黄。

祝晓蓝努力睁开了眼睛，满眼夕阳。

她缓缓坐了起来，下床走到了窗前，望着霞光伸了个懒腰，好美！

睡的真香，该走了。

奇怪，胖子怎么没过来喊自己，回过身......

祝晓蓝呆住了，自己刚嘀咕过的孟胖子就站在卫生间门口的位置，一脸的茫然和鼻血。

两个人面面相觑，她全然忘了此时应该尖叫或呼喊。

孟胖子也完全是懵的，前后可能都不到一分钟的时间，自己还来不及做任何反应。如果赶快退出去，或者钻卫生间里都行，也不会出现如此尴尬的场面。

“姐，”他结结巴巴，“我、我敲门你没动静，怕你出事儿......”

祝晓蓝这才反应过来，双手一下抱住了前胸，急道：“我知道了，你、你、你快出去啊！”

“哎、哎、我出去，出去......”孟胖子逃命似的跑了出去，关好门后，靠在走廊墙上大口大口喘着气。

...

祝晓蓝虽然不是什么大姑娘了，可就这么被他浑身上下看了个通透，还是羞个不行。着急忙慌穿好衣裙，这才看到地上的点点鼻血，不由“扑哧”一声笑了出来，这傻小子！

简单洗漱，拔下房卡，犹犹豫豫走了出去，见他正站在门口等着自己。

祝晓蓝微微低着头，不好意思看他，轻声说：“衣服上都是血了，带换洗衣服了吗？”

孟胖子憨厚的笑了，挠了挠头，“没事儿，体育馆那边有剧组体恤，浩子说了，今晚我们都穿那个！”

两个人往出走，孟胖子还找补了一句，“那个、那个天热，天热火气大，呵呵——”

...

这次晚会和林浩上次演唱会一样，依旧是将舞台搭建在了南侧草坪上，舞台前方依次是贵宾席位和媒体席。

贵宾席共有16块区域，越靠近舞台票价越贵。

还有不到半个小时，45000个座席此时已座无虚席，荧光棒、KT板和望远镜海洋一般。

贵宾席至少一半都是林浩的人情票，父亲林庆生、姐夫方正信、艾茉莉母亲吕澜、冯光远冯局、李志新李局、秦元安、秦元思、国资委何德宇、准妹夫宁克、秘书长宋志学等等。

还有陈立根以及他的老搭档周达和郭敏，邢文光、于得水的老师袁光武、音乐家解光亮、星动传媒的张传英以及她邀请的几位朋友，还有董元，导演何子平、彭子实、沈建业、闻古、周珂、常高杰、任川、赵极以及艾茉莉的经纪人谷宁等等。

演员张毅峰、苗妮、申道明、王力松、黄士忠、高方方、王开诚、秦上等等。

魅影传媒最近一年来签约的几位大牌演员也都来了，袁勇、曹雪、于雷、李文斌、沈保国、席美娟、宋嘉等等。

摄像机在轨道上缓缓滑行，一张张大众熟悉的明星脸出现在舞台上方的几块大屏幕上，预计4个小时的演出，这让好多观众都兴奋异常。

舞台后侧搭建了演员休息室和化妆间，冷气虽然很足，可那些化妆师还是忙的一头汗。今天真是赚到了，不只是赚到了钱，还有幸看到这么多明星，简直是数都数不过来！

...

19点整，全场灯光一暗，喧哗声渐渐消失。

这次没用冷焰火开场，毕竟这是慈善晚会，庆祝的元素会让人心里不舒服。

一首林浩的钢琴曲《爱的誓言》悠然响起，舞台灯光亮了，背景幕布上一行大字：《群星闪耀·魅影慈善夜》

丛妃和杨鸿走上了舞台，两个人没有西服革履，也没有华丽的晚礼服，全都是普通牛仔裤和一件黑色的《霸王别姬》剧组的大体恤。

对于林浩的这点小心机，丛妃简直是无力吐槽，可拿人手短，人家又振振有词，说这个场合不适合过于华丽......

好吧，两位华夏台顶尖主持人，两位连续几年春晚的主持人，就这样成了他宣传新戏的活动广告牌！

阵阵掌声中，杨鸿的声音磁性且饱含深情：“暴雨倾泻，洪水肆虐，水位暴涨，洪峰不断，山体滑坡、房屋倒塌、通讯中断、农田被毁......全国12个省、区、市不同程度发生洪涝灾害，5座县城12个乡陷入到了一片瘫痪之中！”

丛妃：“但是，令人欣慰的是，就是在这种极为困难不利的局面下，无情肆虐的洪水没有能够摧毁我们钢铁般坚定的信心，没有能够打垮我们抗击洪灾的不屈斗志。”

杨鸿：“洪水无情人有情，虽然我们的力量单薄，但聚沙成塔，聚爱成峰......”

----------------------------------------

第898章 红白喜事乐手

主持人下去了，舞台灯光又是一暗，大屏幕上出现了一个黑狐的LOGO，毛茸茸的大尾巴，两只灵动的眼睛。

“黑狐！黑狐！黑狐！”无数歌迷在大声呼喊。

楚小妹人还没有出现，嘹亮的嗓音已经传遍了整座工人体育馆，“哎——”

乐队响起，几个切分音过后，舞台灯光又是一亮，尖叫声和呐喊声响起！

林浩站在了一台罗兰合成器后面，就在舞台中央的位置；孟胖子打鼓，崔刚小号，高老大双排键电钢琴，方左旋律电吉他，崔刚乐队的贝斯手，还有楚小妹他们的节奏吉他手，七个人，一个庞大的电声乐队亮了相。

崔刚高亢嘹亮的小号吹响了前奏，林浩合成器模仿的萨克斯音色同时进入，他对着支在面前的麦克风轻声道：“楚小妹，《山歌好比春江水》！”

大屏幕上出现了字幕：

《山歌好比春江水》

词、曲：林浩

演唱：楚熙熙

伴奏：黑狐乐队

一段电贝斯华彩过后，孟胖子两小节的鼓SOLO，歌曲正式进入主题：

“唱山歌来，这边唱来那边合，那边合；

山歌好比春江水也，

不怕滩险弯又多喽弯又多——”

楚小妹酷酷的朋克打扮，挎着电吉他又飒又靓，嗓音高亢嘹亮，仿佛能绕梁三日。

林浩没让他们唱新歌，这种晚会，耳熟能详最好！

一首歌曲完毕后，并没有停顿，林浩的合成器几个和声转换了调式，崔刚放下小号拿起了唢呐，一大段的即兴让其他乐器很快跟了上来，衔接的无懈可击。

两种不同调式的歌曲连接，做不好和声转换就会非常生硬难听，而林浩他们根本就没时间排练，今天完全都是即兴演出，可效果惊人的好。

这不只是曾经四年大学时光的心有灵犀，以及毕业后无数次演出的磨炼，更是老崔他们始终没有因为有了名气就在放弃了练功。

林浩笑着介绍：“崔刚，我们的红白喜事乐手......”

观众们哈哈大笑起来。

“哦，串台了，他是——”林浩拉长了声音，却没说出名字。

“崔刚！崔刚！崔刚！”上万人的齐声呐喊，好多人高举着KT板疯狂的晃动着，上面写着：“老崔，牛逼！”“老崔，我们爱你！”

林浩吼了起来：“崔刚，《假行僧》！”

崔刚已经放下了唢呐，挎着吉他站到了舞台正前方：

“我要从南走到北，我还要从白走到黑——”

老崔还是那个老崔，现场一片疯狂，好多摇滚乐手或是激动的脸通红，或者已经泪流满面，要知道这些年来，今天是摇滚歌曲第一次登上华夏台！

这是个值得铭记的日子，林浩功不可没！

今晚开始，在一些摇滚人心中，他已经成了神一样的存在！

...

《假行僧》唱完了，观众席2台下的一个人站起来往出走，坐在他身旁的小胖子和一个女孩不明白他什么意思，只好也跟着往出走，三个人穿过一排排大腿，走向了安全门。

小胖子紧追了几步，“大哥，才开始，你去哪呀？”

那人头也不回，摆了摆手，“老崔唱完了，还有啥可看的？”

“马上就浩哥唱了......”小胖子有些委屈。

“我他妈烦他！”

女孩跟在身后嘟嘟囔囔，“好几百块钱一张票，就听这么一会儿......”

...

[白羽]组合六个女孩走上了舞台，高老大电钢前奏响了起来......

大屏幕上字幕很快就出来了：

《我爱你，中国》

词、曲、演唱：林浩

伴唱：[白羽]组合

伴奏：黑狐乐队

林浩把面前麦克风拿在了手里，走向了舞台前方，他微闭着双眼，张开了一条手臂：

“百灵鸟——从蓝天飞过——

我爱你——中国——”

林浩加入了和声伴唱，[白羽]组合天籁般的哼唱，让这段引子更加富有层次感。

掌声如雷般响起。

这首歌自从林浩在港岛唱完以后，在各个音乐排行榜上霸榜了很久。

老崔和楚小妹两伙乐队已经养成了习惯，只要是林浩唱过的歌曲，他们都会去把谱子要来，并且找时间练下来，因为他们知道，说不定什么时候就会同台演出。

林浩和乐队以及主持人一样，也穿着剧组的体恤。

钢琴声水一样流淌着......

他浑厚的嗓音平静中满是温情：

“我爱你，中国，

我爱你，中国；

我爱你春天蓬勃的秧苗，

我爱你秋日金黄的硕果——”

这一段伴奏只有高老大的电钢琴，琴声平缓，歌曲旋律委婉深沉，那种对祖国母亲的自豪油然而生......

副歌时，[白羽]组合的和声再一次进入，将歌曲推向了高潮。

第二段刚一开始，已经不需要林浩唱了，此时成了全场大合唱，所有人都站了起来，挥舞着双手，眼含热泪。

镜头给了林浩一个大大的特写，他的眼角含着泪珠，躬身感谢着大家。

歌曲结束了，掌声中，观众久久不肯坐下。

...

第二个上场的是[超级女生]2007年冠军黎妮妮，她的首张专辑《我的大梦想》，销量已经突破了一百二十万张。

黎妮妮唱了一首林浩为她写的主打歌，现场就能看得出来，所有欢呼的都是年轻人，出道还不到一年，她已经成了魅影传媒的一块吸金石。

本来今年春晚林浩是想让她上的，可实在是安排不下了，拿谁下去都有难度，最后只好算了。

主持人开始公布捐款名单，原定念到名字后，每位捐款人都要上台，可计算了一下时间根本就不够，再加上有一些人不想出这个风头，所以就算了。

首先公布的就是《霸王别姬》剧组人员的捐款金额，大屏幕上滚动着他们的名字。虽然很多人都是100元、200元，可要知道他们不是明星，在剧组打工和在工厂干活没多大区别，大部分人一个月工资也不过两千左右而已。

最后合计总数为293800元，掌声热烈。

丛妃介绍了现场的公证员，以及第三方监督单位慈善总会的相关领导，摄像机推了过去，坐在贵宾席的领导们纷纷起身表示感谢。

----------------------------------------

第899章 后生可畏

电视机前。

谭氏兄弟的姑姑谭秀洁已经没了优雅仪态。

“哗——！”茶几上的一个果盘被她扫到了地板上，葡萄苹果滚了一地，一个小保姆从自己房间跑了过来，一脸错愕。

“滚！”她大吼了起来，小保姆吓得掉头就回了房间。

“老不死的！”想起那句话她就火冒三丈！

可只要那老东西不死，就没人敢和秦家硬碰硬，毕竟程毅的骨灰还热乎着呢，那不过是沉寂几年后的秦家偶露獠牙而已！

眼看着秦家二代已经稳固，第三代的崛起更是势不可挡，试问谁还敢惹这个庞然大物！

秦陈沈宁。

宁力夫志不在此，他的儿子宁克又与林浩走的近，如果宁家再与秦家结盟......

想想都不寒而栗！

陈家和沈家越来越和光同尘，也是他们的第三代太不争气，吃喝嫖赌抽样样不落，有出息的凤毛麟角，也不得不仰人鼻息。

怎么办？

一种无力感袭来，软软地瘫在了沙发上，忍着吧！

...

晚会还在进行着，申子哲演唱了《爱就一个字》，赵妮唱的是《祝你平安》，王小楠是《烛光里的妈妈》，曾语儿依旧是那首《隐形的翅膀》，四首歌曲，首首催泪。

曾语儿去年冬天新发行了专辑《欧若拉》，里面有五首歌曲都是林浩的词曲，上市后销量谈不上火爆，但也很不错。

今晚演出的售票收入已经统计出来了， 丛妃上台后大声宣布：“今晚，《群星闪耀·魅影慈善夜》售票收入合计是，一千七百五十六万九千元！”

掌声和口哨声四起。

“魅影传媒的周东兵总裁说，这场晚会的场地租赁以及舞台搭建、灯光音响等费用全部由魅影传媒自行承担！而售票这笔收入，将一分不取全部捐赠给灾区！”

“这些钱，都是在座各位的奉献，灾区人民感谢你们！”说完，丛妃一只手轻轻搭在胸前，给三面看台分别鞠躬致谢。

掌声响起，一浪接着一浪。

“下面，有请我们的陈大爷上台演唱一首《只求无愧过百年》”

掌声响起，陈立根在贵宾席站了起来，双手合十朝观众微微鞠躬，随后大步走上了舞台。

他是到目前为止唯一一个在观众席走上舞台的演员，也是唯一一个没穿《霸王别姬》剧组体恤的演员。

无论是普通观众还是圈里人，都觉得能让陈立根这位小品王无偿上台唱首歌，林浩已经是相当牛逼了，实不知他很不舒服！

演出开始前，两个人嘻嘻哈哈在舞台后面说了一会话儿，林浩把演出时间给了他，后台这么多大腕都穿着剧组的衣服，以陈立根的聪明劲儿，他不可能看不出来林浩什么意思，可演出开始后，他没做任何表示就回了贵宾席。

林浩轻声对身边的秦若云说：“陈老师的谱可是越来越大了！”

秦若云沉默半响，却没说话。

“脚踏黑土地，头顶一片天；

一撇一捺念个人哪，活在天地间——”

这首歌也是林浩的词曲，满满的二人转味道，歌曲结束后，陈立根宣布个人捐款100万元。

林浩清楚地看到了秦若云眼里的一丝不快。

章学友过来一把抓住了他：“浩哥，我也要穿你这件衣服！”

林浩哭笑不得，“学友哥，心意领了......”

“领什么领？前面那么多歌手都穿着这样的衣服，我可不想特立独行......”

“好吧，好吧！”还不等林浩说完，安珂已经把一件新体恤拿了过来，尺码正好。

望着在两名助理跟随下出了休息室的章学友背影，林浩心中暗笑，我可没逼您，这是您主动的......

“安珂，去，让汤主任再抱过来一些衣服！”

刘毅华给了他一个白眼，伸手在桌子上那些体恤里拿起了一件。

“哎呀，华哥，你这身演出服多靓！真不用穿这个......”林浩连忙过来假模假式地拦住了他。

刘毅华压低了声音，一脸坏笑，“你再说一个字，我可就真不穿了！”

“安珂，去看看2号换衣间有没有人？”林浩马上扭头朝安珂喊了起来。

...

“有请港岛四大天王之一，章学友，为大家演唱《吻别》！”

掌声中，好多人都站了起来，距离远的纷纷端起了望远镜。

大屏幕上显示出了字幕：

《吻别》

词曲：林浩

演唱：章学友

“我和你吻别，在狂乱的夜，

我的心，等着迎接伤悲——”

天王的魅力无可阻挡，这首歌曲他还没发行专辑，可因为在他自己的演唱会上唱过了，网上立刻就有了盗版，并且迅速传唱开了。

一首歌唱完，章学友深深鞠躬，“感谢你们的热情，天灾无情人有情，我为灾区捐助100万元，谢谢！”

“哗——”掌声暴起。

章学友回到休息室后，林浩偷偷朝他竖起了大拇指，两个人相视一个坏笑，一切尽在不言中。

陈立根开个头以后，章学友是第二个现场报出捐款数目的演员，接下来所有歌星上台演唱后都把自己捐款的数额报了出来。

让一些人郁闷的是，他们本想捐个十万二十万略表心意，此时赶鸭子上架，哪儿还好意思低于100万？

于是你100万，他100万，大屏幕上的捐款数额很快就累计到了3000万。

...

杨鸿下了舞台，丛妃走过来低声说：“杨老师，咱俩也不能空着手啊！”

杨鸿略一犹豫，问她：“多少合适？”

“20万！”

...

此时，巨石音乐燕京分公司总经理康凉就坐在贵宾席D4区，这是林浩让人送来的票，说实话，他很意外。

望着舞台，感叹着林浩的后生可畏！

新闻天天报灾区情况，可自己怎么就没想着这么干？按理说巨石音乐的签约歌手可比魅影传媒多了很多，这样一场大型慈善义演，完全可以支撑起来。

因为没有节目单，他听说会有很多港台歌星过来捧场，刚才已经上台了一个章学友，看来传言不虚！

不过这个对于自己来说就有些难度了，必须得有港岛那边的支持才行！

...

贵宾席A3区，坐着夏影传媒董事长陆俊民、华影集团董事长沈佳康、广线传媒董事长王畅、伯纳影业董事长余霞、亿达传媒董事长于君以及星动传媒董事长张传英。

票是张传英给他们的，据说是林浩亲自上门送的，并委托张传英转送给他们。

舞台上丛妃念着捐赠名单，几位业内大佬窃窃私语，伯纳影业的余霞轻笑道：“这位林导挺有意思，演这出大戏还没忘了宣传他执导的电影......”

华影集团的沈佳康呵呵一笑，“我觉得不错，这种场合如果演员争奇斗艳，让那些家园被毁的百姓怎么想？都穿着黑色体恤既庄重，又给他新戏做了宣传，一举两得嘛！”

张传英微笑不语。

广线传媒的王畅是个胖子，他拍着圆鼓鼓的肚皮笑道：“各位都捐款了吗？”

所有人都没吭声。

...

[起点乐队]上场。

大屏幕上：

词曲：林浩

演唱：起点乐队

观众席有些人在议论着：

“我艹，怎么都是浩哥的词曲？”

“你才发现？”

“这也太牛逼了吧？”

“你看看这几年咱们听到的好歌，有几首不是浩哥词曲的？”

“对对，还有那么多的歌手，我看他们红起来也是唱浩哥的歌！”

“......”

“我知道你现在的想法，而你却看不出我的感受；

天好黑，风好冷——”

----------------------------------------

第900章 算计

六儿现在胖了好多，又刮了光头，与以前长头发时相比，气势上要好很多！尤其是玩摇滚的大多都是长发飘飘，冷不丁出来这么个另类，还真是特别。

观众有人在低声说：“我怎么感觉六哥这么眼熟？”

“靠，你看过他们那么多演出，能不熟吗？”

“不对，不是那种眼熟！”这人苦思冥想起来。

这首歌曲已经红了三年了，很多人会唱，全场又变成了大合唱：

“你到底爱不爱我，我不知该说些什么？

你到底爱不爱我，撕掉虚伪也许我会好过——”

...

“我艹！”先前那人一拍身边的哥们，趴在他耳边大喊：“我他妈想起来了！”

“啥呀？”那人也喊着说。

“《征服》！知道不？刘华强！六哥在里面演了一个社会人，叫吴天，刚出场就被刘华强打死的那个吴天......”

“我去， ”那人用力一拍脑袋，“被你这么一说我才想了起来，对，就是他！”

...

“下面，有请星动传媒董事长张传英女士！”主持人杨鸿在舞台上说了张传英的名字。

张传英站了起来，对身边那几位笑道：“我上去说几句话！”说完，在掌声中优雅地走上了舞台。

华影集团的沈佳康瞥了一眼陆俊民，望着张传英的背影若有所思，她上去做什么？

“感谢魅影传媒给我这个机会，星动传媒为灾区捐款1000万元，并委托魅影传媒将这笔善款用来购买救灾物资以及灾后重建工作，谢谢大家！”

“下面，有请夏影传媒董事长陆俊民上台！”欢快的音乐声中，杨鸿说完做了一个请的手势。

掌声中，夏影传媒董事长陆俊民也站起了身，一脸苦笑地对身边几个人说：“看来我也得上去了！”

沈佳康的脸色有些难看，看来几个人被张传英摆了一道，他陆俊民也有可能是提前合谋，现在装傻！

他们呢？

他扭头看向了王畅、余霞和于君，三个人一脸茫然，难道他们也不知道？

六个人一直都坐在一起，又是华夏三套在直播，钢丝滑道上那台摄影机从几个人面前掠过了好多次，全国无数人都看到他们来了......张传英和陆俊民都上去了，这种情况下如果他们不上去的话，过后还不得被人喷死？

舞台上，陆俊民风度翩翩，言简意赅：“夏影传媒，捐款1000万！”

掌声继续响起，眼看着大屏幕上的数字已经接近6000万了。

...

此时，林浩站在休息区的门口，这里看不到舞台，却正好能看到贵宾席A3区，望着那几位业内大佬一脸的尴尬，心情十分舒畅。

“哎——疼！疼！”回头一看，是穿着剧组体恤的艾茉莉，小手还掐在自己的腰上。

“说，是不是你使坏？”她一脸笑意，“把我们陆老板都给算计进去了！”

“疼，疼，你先松手......”林浩痛苦地咧着嘴，憋不住想笑，“还真不是我！”

“不是你？那一定是传英姐，我看沈佳康都坐不住了，哈哈哈！”

...

沈佳康坐的难受，调整了一下坐姿，杨鸿热情洋溢的声音已经响了起来：“下面有请华影集团董事长沈佳康！”

这不是他的随机应变能力有多强，而是林浩先前嘱咐过他，陆俊民上台后，一定要盯着点余下那四位，看见谁有要起身的动作，一定要抢在他起来前喊出他的名字，并请他上台。

这么远的距离，哪怕杨鸿不近视，看的也不是很清楚，所以见沈佳康身子一动，就喊了出来。

他当然认识这几位业界大佬，而且还十分熟悉，这事儿虽然看的云里雾里，但他也是暗暗惊讶着林浩的手眼通天。原本丛妃邀请他过来帮忙还有些矜持，还琢磨着事情结束后林浩能表示多少心意，此时想都不想了！

都说江湖传言不可信，但关于林浩的的传言他认为绝对百分百真实，不然他一个普通工人的孩子，凭什么被官媒捧为寒门贵子？凭什么让这些圈里跺跺脚都得震动几天的大佬们都来捧场？

就凭他有才？

扯蛋！

有才的多如牛毛，这个圈子里最不缺的就是人才，可这些人才大多数还在出租房里吃着泡面......

...

沈佳康站在舞台上意气风发，说的更是感人肺腑，最后宣布华影集团也捐款1000万！

紧接着是广线传媒的王畅、伯纳影业的余霞、亿达传媒的于君，毫不意外，每个人都是1000万！

大屏幕上，捐款金额已经接近了一个亿。

观众们打了鸡血一样鼓着掌，他们不过是看个热闹，还在感叹着这些老总的慷慨，根本不明白眼前这一切代表着什么，可电视机前以及现场无数圈里人无不目瞪口呆！

台上这一个个笑容可掬的捐款人看似平常，但他们可都是国内顶级的娱乐传媒集团老总！可以这么说，去除引进的国外电影，每年市面上百分之八十的片子都出自这几家公司！

这些人明明可以在自己公司开发布会捐款，顺带还宣传了公司以及新戏，可他们没有，竟然扎堆来到了魅影传媒的募捐现场，并且一一上台高调地宣布捐款数额。

为什么？

无数业内人士都在心里问自己，此时一个名字呼之欲出：

林浩！

所有业内顶级大佬都在给他林浩面子！

本来林浩身上就有着[无敌丧门星]、[百变歌王]、[白手套]、[家族代言人]等等的标签，此时圈里大佬又纷纷为他站台，更让他的身份扑朔迷离！

贵宾席D3区，谭氏兄弟也在，谭刚牙齿咬的咯咯作响，谭强嘟囔了一句：“我艹，牛逼呀！”

袁少卿一脸笑意，林浩的注意真是不错，最近招进来的几个小丫头那叫一个鲜嫩！

郑初雪面无表情，眼角余光扫过身边这几个男人，心中暗暗叹气，人和人的格局怎么就相差这么大？

...

“下面，有请魅影传媒周东兵总裁上台！”丛妃热情洋溢，虽然她很清楚自己张嘴要出了那20万以后，就意味着和林浩已经结束了，可看到这么多业内大佬给他面子，还是很开心。

周东兵穿着黑色皮鞋和西裤，上身同样是那件剧组的黑色体恤，花白的短发根根竖立，挺拔的身姿，伴随着音乐大步走上舞台，

他首先与六位董事长分别握手，并对他们的热心以及慷慨表示了衷心感谢，最后，他宣布魅影传媒捐款1000万！

听到这个数字，沈佳康他们心里总算舒服了一些，哪怕周东兵多说一块钱，他们都会记恨他一辈子！没想到这位周总如此会做人，不多不少，与他们一模一样。

可这样一来，也代表着魅影传媒已经与夏影传媒、华影集团、广线传媒、伯纳影业、亿达传媒以及星动传媒平起平坐了！

这趟来的，真是他妈亏大了......

一众业内大佬在音乐中走下了舞台，沈佳康走到张传英身边，低声说：“传英，是不是得请客？”

张传英笑了，“行，你带酒！”

其实这么损的主意真不是自己出的，都是林浩那小子的鬼点子，不过自己同意了，能看到这些老家伙被人算计，是件特别愉悦的事情。

想当年星动传媒刚开始的时候，受到了他们多少打压，自己能走到今天可不容易，林浩也是为自己当年的遭遇出了一股恶气！

...

舞台上，丛妃笑道：“我和杨老师可不能与这几位董事长比，但也要尽一份微薄之力！”

“是啊，”杨鸿同样一脸微笑，“我要把我的私房钱都拿出来！”

“天哪，您竟然还有私房钱？回头我得告诉嫂子！”丛妃开着玩笑，“说，私房钱有多少？”

“积攒了近20年，一年攒一万，不容易，”杨鸿苦着脸，“今天我都拿出来了！”

观众哈哈大笑着。

“好吧，那我也得略表心意，我为灾区也捐款20万，谢谢！”两位主持人一同弯腰致谢，掌声再一次响起。

与此同时，林浩正在和刘毅华逗乐子，“华哥，一会儿上台您可别紧张......”

刘毅华给了他一个白眼，“我第一次登台的时候，你还流着鼻涕和泥巴呢！”

“呦喂——，港岛那边小孩也玩泥巴吗？用尿和吗？”

“你可真够恶心的了......”

林浩刚要再贫两句，就听到了丛妃说捐款20万，不由就是一愣，看来她这是一分钱都不想要我的呀！

愣神间，丛妃和杨鸿已经喊出了刘毅华的名字，刘毅华趴在他耳边喊道：“哥上台了，你自己撒尿和泥玩吧！”

说完哈哈大笑，在排山倒海的尖叫声中走上了舞台。

----------------------------------------

第901章 防患于未然

大屏幕上：

《爱你一万年》

词曲：林浩

演唱：刘毅华

伴奏：火鸟乐队

这首歌曲是林浩几个月前给他的，让他作为今年亚洲巡演的主打歌，没想到巡演还没有开始，在这儿先唱了。

刘毅华的出场让无数歌迷影迷欢呼雀跃，能亲眼看到自己从小喜欢的偶像，已经有一些女孩幸福地哭泣起来，

“地球自转一次是一天......”

歌声舒缓，伴奏轻柔，无数歌迷双手合十在胸前，仿佛在祈祷着能够与心爱的人彼此相爱万年。

“爱你一万年，

爱你经得起考验——”

因为不熟悉，所以没有人合唱，到了后半段时，好多人都站了起来，随着节奏缓缓晃动的荧光棒，仿佛无边宇宙的浩瀚星辰。

“这首歌是浩哥为我新写的，你们喜欢吗？”

数不清的人呐喊着：“喜欢！喜欢！”

说到唱功，刘毅华与章学友确实有一些差距，毕竟他是演而优则唱，而章学友恰好相反。

两个人一个是专业歌手，一个是演员。

但刘毅华凭借着不凡的毅力和努力，硬是让那些曾经骂他唱歌难听的人统统闭上了嘴！

“我为灾区捐款100万元，并承诺在此次洪灾中所有损毁的小学，都将由我个人出资重建！”

“轰——”一石激起千层浪，记者们的闪光灯不停闪烁，在一片100万捐款中，突然出现了一个不一样的，而且还是刘毅华，这绝对是爆炸般的新闻！

灾区小学的重建，这可不是小数目，刘天王大手笔！

最初刘毅华是想捐1000万的，但让林浩拦住了，个人与公司不一样，这么多人顶格都是100万，尤其还是这种场合，如果与众不同一定会有人记恨，不如换个方式。

掌声中，刘毅华走下了舞台。

...

一束追光照在丛妃的身上，她开始公布魅影传媒员工捐款明细，舞台上，[超越]乐队在往上搬乐器。

魅影传媒所有员工捐款总额是524600元，此时大屏幕上捐款总额是一亿一千多万了。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒——”

一些人跟着黄家俊大声合唱着，这支乐队十分特别，从去年林浩那场演唱会上做嘉宾出道却没红，但去了港岛以后，在东南亚火了起来。

他们的第一本专辑上市后没多久，就出现了大批盗版涌向市场，很快又流向了大陆，让越来越多的人开始喜欢上了这四个小伙子。

“风雨里追赶，雾里分不清影踪，

天空海阔你与我——”

艾茉莉已经站在舞台边做准备了，安珂站在林浩身边，望着满眼繁星般的荧光棒，“浩哥，他们行了！”

林浩点了点头，十分欣慰，不过才短短一年而已，自己当初的决策是对的！

黄家俊他们下来了，林浩挨个拥抱他们，安珂拿来了冰毛巾。

一些歌手过来与他们寒暄，四个人也都是客客气气十分谦逊，洪茵与黄家俊拥抱在了一起。

...

“后来，终于在眼泪中明白，

有些人，一旦错过就不在——”

艾茉莉柔情似水的歌声中，洪茵在帮黄家俊擦着额头上的汗，他想起了昨晚老师对他们说的话。

昨晚已经十点多了，几个人才从宴会厅回来，黄家俊刚想去洗漱，就听到了敲门声。

听门外是老师林浩后，他赶快打开了房门。

林浩和安珂走了进来，两个人身上还带着宴会上的气息。

“家俊，你去喊子健他们三个过来！”林浩说。

黄家俊不知道什么事儿，但也没多问，出门见高柏安排的几个保镖都站在了走廊，连忙让他们都回去了。

...

“老师！”很快四个人都过来了。

安珂已经沏好了茶，林浩坐在靠窗的一张布艺沙发上，让大伙随便坐，黄家俊他们就坐在了对面床上。

应酬也是体力活，林浩这两天身心疲惫，于是也不拐弯抹角，“家俊，你们记住老师一句话......”

“老师您说！”

“从今以后，世界各地哪儿都能去，但唯独有一个国家，你们终生不得踏入半步！”

四个人都是一脸愕然，可见林浩一脸正色，知道他不是在开玩笑，于是都眼巴巴看着他。

“日本，你们至死都不能去那里，不管是演出还是游玩，任何原因都不能去！听清楚了吗？”

几个人面面相觑，就连坐在一旁的安珂都不明白他这是什么意思。酒宴散了以后，本来应该回柳叶巷的，可他说要来看看家俊，怎么来了以后就是要嘱咐这个？

“这件事情我会和柏哥说，如果发现你们瞒着我去了那个国家，我将与你们断绝师徒关系，明白吗？”林浩的声音越发严厉起来。

黄家俊他们看得出来老师不是在开玩笑，不管什么原因，既然他不让去，那就不去，于是都连连点头，“明白了！”

“你们发誓！”林浩站了起来，十分认真地看着他们。

安珂更是丈二的和尚摸不到头脑，浩哥这是怎么了？至于这么认真吗？为什么？

黄家俊首先站了起来，举起了右手，“我发誓，苍天在上，我黄家俊此生不会踏入日本土地，如违背此誓言，五雷轰顶，不得好死！”

邓伟明他们赶快也都学着黄家俊的样子举手发誓，他们不明白为什么会这样，可既然老师这么说了，就一定是为了他们好。

林浩严肃的脸渐渐恢复了往常，坐回了沙发上，他不想解释什么，如果骗他们说什么自己找人给他们算过命等等，还不如什么都不说。

闲聊了几句，两个人才起身走了。

回去的路上，林浩见安珂一直憋着不问，不由心里好笑，不过她不问更好，也避免了自己再编瞎话儿。

虽然他心里很清楚黄家俊并不是上一世那位，可不怕一万就怕万一，历史的惯性十分强悍，万一命运一样怎么办？

防患于未然吧！

就像自己当年劝于得水一样，起码到现在，德雨楼已经火成这样了，他还没接减肥广告，留没留发票就不知道了，再见面得问问他。

----------------------------------------

第902章 他不错，能红

王锋去年秋天发行的EP《勇敢的心》销量不错，前几天统计的数据是八个月的，已经销售了60万张！千千倾听上排名第7，对于一个新人来说，又没有像[超级女生]那样的宣传资源，这个成绩已经很逆天了！

几个多月前，林浩就把自己曾经唱过的那首《怒放的生命》给了他。

“别紧张！”林浩拍了拍王锋的肩膀。

他回过头感激地说了声谢谢，《勇敢的心》发行以后，经纪人赵海蓝带着他参加过一些访谈，商演也跑了几十场，可他还是很紧张。

毕竟这里是工体，这里有四万多观众，而且今晚还是华夏三套直播，这与在酒吧唱歌区别太大了！

“闭上眼，就当自己在无人的旷野中呐喊，你行的！”林浩又一次重重拍了他的肩膀一下，没办法，这小子两只手都在颤抖。

“曾经多少次跌倒在路上——”

舞台下黑漆漆一片，只有点点星光般的荧光棒，王锋前两句的声音还有些颤抖，他想起了林浩说的，“就当自己在无人的旷野中呐喊”，于是闭上了眼，完全沉浸在了自己的世界中......

“我想要怒放的生命，

就像飞翔在辽阔天空——”

他的嗓音略带着一丝沙哑，唱歌时稍稍有些用力过猛，不过带来的效果就是极具爆发力！

当他完全放松以后，声音中的金属质感马上就出来了，听的观众们头皮一阵阵发麻。

热烈的掌声中，他深深鞠躬致谢，他很清楚这一切都是谁给的，如果没有林浩，此时自己还在酒吧做驻场歌手。

唯一遗憾的就是乐队那几位兄弟，可魅影传媒不签流行乐队，自也没有办法，只能等自己行了那天，再想办法拉那哥几个一把了！

“感谢朋友们的掌声，”他的声音又开始有了一点颤抖，“我还没红，没啥钱......”

好多观众都笑出了声，觉得这个大男孩真是可爱。

“但我也想尽一点微薄力量，我、我为灾区捐款10万元，谢谢，谢谢大家！”

“哗——”掌声并不比先前那些大歌星小，他一个刚刚出道还不到一年的新人，还能有这番心意，并且舞台上说了出来，这份真诚和勇气就值得所有人尊敬！

王锋再起身时眼角已经有了泪痕，感谢浩哥，以上这些话都是他一个字一个字教他的，不然他真不知道怎么说，毕竟先前那些人都捐了100万，可自己真没钱！专辑虽然卖的不错，但还没有分钱，就这10万还是在公司预支的。

...

荣薇薇见林浩一直站在休息室的门口倾听，就走了过去。

“他不错，能红！”

林浩回头见是她，咧嘴笑了，“是啊，嗓子不错！”

荣薇薇咯咯笑了起来，“主要还是歌儿好！对了，您传给我的那首歌也不错，我很喜欢！我想今晚就唱，伴奏带都带了！”

林浩一怔，“我觉得唱你以前那首......”

“不，这么多人唱的都是你的歌，我也想唱！”

林浩望着她一副小女孩赌气的模样也笑了，“好，我和导演说！”

荣薇薇甜甜一笑，“谢谢浩哥！”

林浩摆了摆手，拿着对讲机进了休息室后面的化妆间，那里声音能小一些。

安珂抱着水杯，就站在不远的位置，她脸色如常地望着两个人谈笑风生，当看到荣薇薇最后看向林浩的眼神时，不由心脏还是猛然慌了一下......

艾茉莉在和洪茵聊天，可眼角余光一直留意着门口。

...

白之桃在欢呼声中走上了舞台。

近一年来，因为武小洲的原因，商演她是能不去就尽量不去，因为和林浩的关系，经纪人也不好多说什么。

《甜蜜蜜》

词曲：林浩

演唱：白之桃

伴奏：[黑狐]乐队

这是她今年春天发行的精品碟主打歌，伴奏找来了高老大、孟胖子和楚小妹他们录的，销量一直在魅影传媒排在第二名，稳居第一的是林浩。

音乐响起，白之桃是那种从孩子到老人都喜欢的艺人形象，恬静淑雅，有时像邻家的大姐姐，有时又像乖巧的小妹妹，永远的那么惹人怜爱。

“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，

好像花儿开在春风里——”

歌声甜美，却甜而不腻，又带着一丝丝怀旧的味道，让现场无数上了年纪的人响起了年轻时的甜蜜时光。

这是一首男女老少通杀的歌曲，又已经发行了这么久，等到副歌部分时，又一次成了全场大合唱，而且是最多人参与的一次：

“啊——在梦里——”

间奏响起，白之桃轻声呢喃：“兜兜转转，恍若隔世；幸好是你，幸好依旧是你，若有缘，在哪儿都可以相见......”

望着满眼如璀璨星光的荧光棒，她想起了林浩把这首歌给她时说过的话：“桃子，等着，等小武出来，我就用这首歌给你俩拍部电影，你俩都是主角！”

“小武哥，你什么时候能回来？”

...

秦若云轻声说：“浩子，我早就说过，这丫头能红！”

林浩哈哈一笑。

刘毅华说：“柏哥可和我说过，他要找时间和你商量白之桃发专辑的事儿呢！”

林浩心思一动，高柏这是尝到甜头了，想要效仿[超越]乐队的模式，魅影那么多歌手他不选，偏偏看中了桃子，眼光真毒！

不过最近桃子是越来越懒，找时间得说说她了。

...

灵魂歌后韩瑛一首《怕黑的女人》后，[朱雀传奇]一首《最炫民族风》再一次将演唱会掀起了一个小高潮。

高帅的新专辑已经制作完成，不过他没唱新歌，唱的还是那首让他赚的盆满钵满的《老鼠爱大米》。

就是这首让无数业内人士嗤之以鼻的歌曲，却让现场成了一片欢乐的海洋！

...

林浩邀请来了[六月罂粟]这支老牌摇滚乐队，当主唱尤桐甩起长发，捏着拨片用力一扫手里的电吉他，当贝斯手连志勇一连串的金属击挑，当主音吉他手赵谊的失真开始咆哮......现场顿时炸了一般！

无数三四十岁的老歌迷都站了起来，他们在嘶吼：

“《摇滚，与她无关！》”

“《摇滚，与她无关！》”

“......”

好多人在喊着这首歌曲的名字，这是[六月罂粟]当年第一本专辑里面的一首歌曲，名气甚至比那首《葬红颜》还要大。

一个中年胖子脱了上衣，光着膀子用力摇晃着手里的衣服，一身白胖的肉不停抖动着。

“落雁沉鱼，兰质蕙心，明眸皓齿，螓首蛾眉；

我用了古龙香水，可你说你闻到了人渣的味道！

鱼沉雁落，宜嗔宜喜，旖旎风光，远山芙蓉；

你！就是你，还是你——”

主唱尤桐一个长音“你”唱了二十几拍，主音吉他手赵谊一声凄厉的失真，节奏再一次加快......

贵宾席的张传英就觉得自己的心脏一直在砰砰乱跳，于是起身猫着腰绕到了后台。

“传英姐！”林浩一眼就看到了她，大声喊了起来。

可张传英根本就听不到他说什么，两只手捂住了耳朵，大声喊：“快带我换个地方！”

林浩拉着她就往最后面的一个化妆间走，这里是舞台的背面，距离也最远，声音小了许多。

“浩子，也就你敢让他们上台！”张传英脸色都有些发白。

“这就受不了了？”

张传英没好气地给了他一个白眼，这就是秦老爷子发了话，否则谁敢把这些牛鬼蛇神往电视上放！

“传英姐，正好我还想找你呢......”

张传英赶快摆手，“别找我，你找我准没好事儿！”

林浩哈哈大笑，“这次真是好事儿，您看什么时候方便，能不能约一下沈总和陆总他们？毕竟今天赶鸭子上了架，我也得给人家赔个礼道个歉啥的......”

张传英笑了，小狐狸，真是一个机会都不放过！

----------------------------------------

第903章 见与不见

张传英暗自腹诽，照这么发展下去，自己也快帮不上他什么了，以后有些事儿可能还得找他帮忙了！

“您看，我请客，好事儿吧？”

“想去哪儿？”她问。

林浩想了想，自己还真是没有太合适的地方，于是就说：“您帮我选一个吧，特点就是贵，越贵越好！”

张传英笑出了声，“你小子终于大方了一回！”

“我一直都很大方好不好？”林浩一副不满意的表情，请这些董事长级别的，总不能太寒酸了，俗话说多个朋友多条路，今天自己摆了那几位一道，人家难免心里不舒服！借着这个机会多亲近亲近，一是消除这点芥蒂，二是通过张传英也把关系建立起来。

张传英想了想，“去京城俱乐部吧，他们也喜欢去那儿！”

“行！什么时间？”

“等你回来以后吧，别那么上赶着，咱也得矜持一点不是？”

哈哈，林浩乐了，“好嘞！”

[六月罂粟]的歌曲结束了，两个人往出走。

“传英姐，”

“嗯？”

林浩犹豫了一下，前天去她家自己就忍着没问，想了又想还是问了出来，“为什么不见我老师？”

6月6日《霸王别姬》开机仪式前一天的晚上，他给张传英打了电话，想让她和老师关宇池见上一面。毕竟是多年老友，曾经又有过一段情，这么多年过去了，应该见面聊聊。

可张传英拒绝的毫不犹豫，甚至是丝毫不客气，只扔下两个字就挂了电话：不见！

再打，关机了。

这事儿他没敢和老师说，随后就当没发生一样，7号上午老师就回了雪城。

张传英停住了脚，扭头看着他，“见与不见，又有何意义？”

“可......”林浩听到这句“见与不见”，猛然想起了上一世的一首诗，这种情况可不多见，他决定一会儿赶快写下来，不然很快就会忘了。

张传英叹了口气，“没有可是，也别觉得我会恨他，人生本就有太多遗憾，哪能事事如意？当年年轻不懂事儿，以为真爱比天大，什么世俗道德都是狗屁！一晃就到了这个年纪，难道我还能再去破坏人家的家庭？”

“不是，”林浩连忙解释，“您别误会，我可不是那个意思......”

张传英摆了摆手，也不再说话，大步往出走，对面秦若云走了过来，笑道：“你俩鬼鬼祟祟的，是不是说我什么坏话呢？”

张传英翻了翻眼睛，“稀的说你！”说完就走。

“哎——”秦若云伸手去拉她，没拉到，“你个老巫婆......”

好多人想笑不敢笑，都低下了头。

“哎——传英姐，我给您写首诗！”林浩拦住了她。

张传英一脸愕然，写诗？这小子又搞什么鬼？

“姐，”林浩看向了秦若云，“快给我纸和笔！”

秦若云给了他一个白眼，拍了拍身上的黑色体恤，“你这破衣服哪儿能放的下纸笔？”

一个笔记本和一只碳素笔递到了林浩的眼前，是安珂。

林浩也顾不上说谢谢，自己能记起了诗词可是不多，刚才张传英的那一句话，让自己想起了那首经典的现代诗，再不写下来掉头就得忘了！

现在敬花献佛送给传英姐，以后还可以发表，或者谱上曲，一举两得！

他接过来就趴在一张桌子前写了起来，张传英、秦若云、安珂和杨眉她们都很好奇，站在了他身边，很快章国荣、刘毅华和梅燕芳他们也都围了过来。

《见与不见》

你见，或者不见我，

我就在那里，

不悲，不喜。

你念，或者不念我，

情就在那里，

不来，不去。

你爱，或者不爱我，

爱就在那里，

不增，不减。

你跟，或者不跟我，

我的手就在你手里，

不舍不弃。

来我怀里，

或者，

让我住进你的心里。

默然，相爱，

寂静，欢喜。

写的过程中，林浩没有一丝犹豫，一气呵成。

终于写完了，他长舒了一口气，自己能完整的记下来，源自上一世的一场官司。

当然，不是他打官司，而是一个笔名扎西拉姆多多女孩的故事。

2008年末，电影《非诚勿扰》，让这首诗再一次翻红。

林浩看过电影后非常感动，当时也以为是仓央嘉措的作品，回家后在网上搜索，才了解了这个案子。

...

“浩子，”秦若云撇了撇嘴，“你这只手是租来的吧？这字写的像老蟑爬的一样！”

林浩不由老脸一红，自己也就签名写的还不错，还是在大学时候练的，为的就是出名以后好签名。

此时，张传英已经把那个记事本拿了起来，休息室的灯光下，一脸泪水。

秦若云赶紧闭上了嘴。

张传英一遍遍念着这首诗，每一个字仿佛都写进了自己心里。

梅燕芳就站在张传英身边，同样也已泪流满面，安珂、艾茉莉、荣薇薇和洪茵几个人也是一脸怅然。

秦若云眨了眨眼睛，自己只顾得看他那笔烂字了，还真没注意他写的是什么，于是也凑了过去。

越来越多的人围了上来。

此时张传英已经擦干了眼泪，嘀咕着自己这是怎么了，怎么在人家演出后台掉起了眼泪？

回身才发现围了这么多人，想了想，看对浩说：“浩子，这么多朋友感兴趣，你朗诵一遍吧！”

林浩连连摆手，一眼看到刚刚回到休息室的杨鸿，连忙喊他：“杨老师，杨老师！”

杨鸿还奇怪呢，怎么这么多人围在了一起？听林浩喊他就赶紧走了过去。

“杨老师，我写了一首诗，劳驾您给大家念念？”

“好啊！”杨鸿也来了兴趣，要知道自己当年在传媒大学上学时，每次念诗都能迷倒一批学妹，真怀念那段美好的时光......

----------------------------------------

第904章 当爱已成往事

“杨老师？！”林浩见他接过记事本后一脸“诡异”的微笑，连忙喊了他一句。

“啊——不好意思！”杨鸿轻咳了两声：

“你念，或者不念我，

情就在那里，

不来，不去......”

刚刚登上舞台的是魅影传媒今年春天签约的歌手陆辰，他唱的是林浩两年前写给他的那首《童话》。那时他还在一家小经纪公司，凭借着这首《童话》，让他在2007年度华夏音乐盛典上，获得了[年度最受欢迎新人]奖。

也正是因为那次获奖，让林浩注意到了他，并让张言松把他挖了过来。

伴随着陆辰温柔的歌声，休息室里所有人都沉浸在了这首诗中。

“默然，相爱，

寂静，欢喜。”

念完了，杨鸿流了眼泪。

尼玛，这要是当年能念这首诗，校花管安妮就是我老牛的了......

呜呜呜——

“梅姐——”刘毅华扶住了身边的梅燕芳，知道这首诗触动了她的伤心往事，连忙伸手抱住了她的肩膀，安抚着她。

章国荣擦了擦眼角的泪，和章学友也赶快走了过去。

专业的播音腔就是不一样，外面那首《童话》又恰到好处地给做了配乐，充沛的感情仿佛洪水般决了堤，休息室里好多歌手都红了眼睛。

张传英擦掉眼角的眼泪，接过了杨鸿手里的记事本，轻声道谢，随后对林浩说：“浩子，谢谢你的诗，姐很喜欢，希望有一天你能给他谱上曲子，唱给所有人听，谢谢！”

说完，她十分郑重地朝林浩鞠了一躬，随后把记事本朝安珂扬了扬，“安珂，本送我了！”

安珂笑了笑，脸上还挂着泪。

林浩望着张传英的背影，他知道，传英姐还爱着老师。

...

[二手蔷薇]乐队的几个人已经在候场了，林浩走过去拍了拍杨龙肩膀，“紧张吗？”

杨龙点了点头，虽然他们也是“老江湖”了，这段时间又跟着韩瑛的演唱会做嘉宾，可这里毕竟是工体，是他们这些年魂牵梦绕的舞台。

丛妃报了[二手蔷薇]的名字，五个人大步上台，林浩喊了起来：“龙哥，浪起来！”

杨龙身子停顿了一下，回头朝林浩一笑，血红的大嘴差点吓他一个跟头。

丛妃站在了他的身边。

林浩轻声说：“谢谢！”

丛妃也没看他，“谢什么？赚钱的活！”

“那也是朋友价儿！”林浩说。

丛妃很认真地看向了他，“难道我们不是朋友吗？”

“当然是！”

丛妃笑了，俏脸艳如桃花。

舞台绚丽的灯光如漏网之鱼，让她的脸忽明忽暗，两行泪潸然流下，斑驳一片。

“我去补个妆！”她慌忙低头进了休息室。

...

杨龙他们并没有介绍自己，站好位置，两小节鼓SOLO后，吴水坤欢快的唢呐响起。

秦若云好奇，跑到侧台往舞台上看，只见主唱杨龙戴着墨镜，光头锃亮，红唇妖娆，修身的灰色长衫上满是亮片......

“东边不亮西边亮，

晒尽残阳我晒忧伤——”

她见林浩也站在这儿，翻了翻大眼睛，趴在他耳边大喊：“也就你敢签这些人，我看你挨不挨骂！”

林浩哈哈大笑，也趴在了她的耳边喊：“你就说好不好听吧？”

秦若云先是摇了摇头，随后又点了点头，脸上有些迷茫起来，扯着他回了休息室。

“难听还是好听，因人而异吧，喜欢的可能会很喜欢，不喜欢的听完一定会吐......”

林浩说：“把二人转、民乐等元素和摇滚乐巧妙融合到一起，这是一种前所未有的音乐风格，相信我，他们会越来越红！”

现场绝大多数人都是第一次听到他们的歌，不管喜不喜欢，但间奏时那段唢呐还是让好多人都站了起来，随后越来越多的人跟着节奏开始舞动。

杨龙也彻底放飞了自我，扭动的更加妩媚。

“我落人中然自在，

本是天上逍遥的仙——”

望着眼前这一片欢乐海洋，秦若云喃喃道：“别的都是扯淡，这气氛确实牛逼！”

...

丛妃在舞台上念着捐款名单，首先是一些词曲创作人、作曲家以及音乐家，例如解光亮、高小颂、李玉山和古承等等，大部分都是10万或20万。

当她念到德雨楼班主于得水捐款100万时，观众们欢呼声四起，遗憾的是今晚于得水有场重要演出没有来。

接下来，丛妃又念到了袁光武等一众相声圈和小品界大咖各捐款100万，现场掌声持续着。

贵宾席的周东兵暗暗感叹，当年林浩看似傻乎乎的无偿去帮这些人，此时已经到了收获的季节!

而他收获的可绝对不止这点捐款，有心人一定会从中看到这背后究竟隐藏着什么，那就是人脉！

试问当今娱乐圈，谁还能有林浩如此宽广的人脉资源？

林庆生坐在那儿一脸自豪，男人这一生，自己混的多惨都不怕，只要能看到自己的孩子有出息，就是最大的幸福与安慰！

此生已无憾事！

...

林浩对站在舞台边的章国荣说：“德雨楼的相声很好听，找机会带你去？”

“好啊，一定！”

刘毅华也凑了过来，“我也要去听！”

林浩笑道：“哪儿都少不了你！”

章国荣笑着走上了舞台，“你们好，我是章国荣......”

“轰——”一时之间，体育馆里就像在滚烫的油锅里滴进了一滴水，无数人尖叫着哥哥。

“浩哥新给我写了一首歌，这两天去WC我都在背歌词......”

哈哈哈......观众大笑起来。

“这首《当爱已成往事》，是浩哥执导，由张毅峰、宫莉以及我主演的电影《霸王别姬》主题曲！希望你们能喜欢这首歌，同时希望影片上映后，朋友们都能去电影院捧场，感谢！”

暴雨般的掌声中，章国荣躬身行礼，随后又分别走到另外另外两侧，再次给观众行礼。

大屏幕上显示出了歌曲信息：

《当爱已成往事》

词曲：林浩

演唱：章国荣

伴奏：火鸟乐队

前奏响起。

休息室里，秦若云瞥了一眼刚坐回椅子上的林浩，“你是逮个蛤蟆就得攥出尿来呀！”

林浩翻了个白眼，“姐，你可是越来越粗鲁了，我可没让哥哥说这些话......”

“是，你是没让说，可人家穿着《霸王别姬》剧组的衣服，又唱了一首这部戏的主题曲，能不说两句吗？”

“您看，这是哥哥善解人意，又不是我压迫谁......是吧？”

“是你个粑粑！你这个黑心的资本家！”

“粗鲁！”

...

“往事不要再提，人生已多风雨；

纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里——”

欢呼声，尖叫声，一浪高过一浪。

林浩喝了几口水，随后把水杯递给了安珂，对坐在不远处的林一莲说：“一莲姐。”

林一莲正听的入神，见林浩喊她，扭头看向了他，“浩哥，有事儿？”

林浩笑着问她：“这首歌怎么样？”

“好听，很有意境！”

“过段时间，我想邀请您和哥哥一起来录这首歌，您方便吗？”

“我？！”林一莲就是一怔，随后乐得眼睛眯成了一条缝隙，“真的吗？能改成男女对唱？”

林浩点了点头，“你仔细听......”

林一莲沉下心来细听，果然在音域上感觉到了，她咯咯笑了起来，“我喜欢，只要您负责食宿和机票，我无偿给您录了！”

林浩大步走了过去，伸出手和她击了一掌。

秦若云嘴角含笑，臭小子，又让他占了便宜！

...

章国荣下台后，朱梦蝶走上了舞台，她的身后还跟着张思思和七名长腿姑娘。

林浩都不知道张思思她俩怎么就凑到了一起，估计是这些女孩子在公司一起研究出来的。

朱梦蝶的首张EP《G.E.M.》目前已经制作完成，已经在铺货阶段了。

就像王锋和[超级女声]的黎妮妮和周乐瑶一样，林浩要在这次演唱会上分别露脸。

由于朱梦蝶是个准新人，上台后只赢得了礼貌性的掌声。

《G.E.M.》是首英文歌，曲调简单，旋律热烈。

朱梦蝶黑色皮短裤，大腿虽然不够长，但笔直雪白，充满了力量感；张思思她们清一色都是白色短裤，狂热的舞蹈将观众们的热情点燃。

...

韩幼冬一身戎装，唱了那首《天亮了》，这首歌是林浩去年送给她的，这一年多以来，跟随着总正文工团唱遍祖国大地。

荣薇薇走上了舞台。

虽然穿着剧组的体恤，但她高挑的身材，靓丽的形象，还有那种清雅的气质是那么的与众不同。

出道六年，她就像一只勤劳的小蜜蜂，已经出了三本专辑，演过十余部电影，大陆观众都十分熟悉她。

她不善言辞，上台后并没有说话。

大屏幕上显示出了歌曲信息：

《记事本》

词曲：林浩

演唱：荣薇薇

伴奏：咖啡公园乐队

清亮的钢琴声响起，林浩在后台听的暗暗点头，港岛有很多乐队水平很棒，他都没听过这个乐队的名字，可鼓和电贝司刚一进入，就看出了水准很高。

“翻开随身携带的记事本，

写着许多事都是关于你——”

掌声和欢呼声不绝于耳，观众里一些男生在大声呼喊着荣薇薇我爱你......

“爱的痛了，痛的哭了，

哭的累了，日记本里页页执着——”

这首歌曲的副歌部分十分有力量，荣薇薇将那种倔强和无奈演唱的十分到位。

...

杨眉与韩幼冬同样是一身戎装，她站在舞台上动情道：“这首《兵哥哥》，献给那些奋战在抗洪抢险一线的兵哥哥们！”

歌曲赢得了一阵阵热烈的掌声。

不知不觉演唱会已经进行了三个多小时。

梅燕芳一首《女人花》让无数观众痴迷，掌声中，林浩和秦若云走上了舞台，压轴大戏登场，尖叫声和呐喊声此起彼伏。

大屏幕上出现了字幕：

《爱是你我》

词曲：林浩

演唱：林浩 秦若云

伴奏：火鸟乐队

键盘手兼队长王阳的电钢琴响起，两小节过后，主音吉他手赵成天的电吉他踩了蛙音效果进入......

秦若云演唱第一段：

“爱是你我，用心交织的生活——”

这首歌曲只在杨芊怡的婚礼上两个人唱过，所以观众们十分陌生，可秦若云这一张嘴，还是赢得了如雷般的掌声。

两个女人并排站在休息室出口位置，看不到台上，只能听着声音。

安珂眼角余光一直在看艾茉莉......

----------------------------------------

第905章 爱，是克制

艾茉莉好高，至少也得有170公分，比自己足足高了5公分，那种雍容华贵的气质有些人想装都装不出来，好吸引人，怪不得浩哥会那么喜欢她......

安珂自卑起来，觉得自己也就是比她白了一点，好像其他长处一点都没有了，不由悠悠叹了口气。

转念又想，自己不过是个普通人家的孩子，凭什么和京圈公主去比？为什么要比？

...

艾茉莉知道她在看自己。

她有种感觉，觉得他们这次从墨西哥回来以后不一样了，尤其是安珂，可自己又说不出来具体是哪儿不一样了，只是这种感觉十分强烈！

那是女人的直觉，天生的。

自己有自己的事业，而且从未想过放弃，没有时间和精力每天去盯着林浩。自古才子总多情，艺术更是欲望的升华，自己也很清楚，让他只属于自己的可能性几乎为零，而且和他在一起那天就已经想好了，既然选择了他，就要包容他的一切。

可爱情毕竟是自私的，很难与人分享，想要不痛苦只有两个选择，一是调整好自己的心态，二是趁早分开。

打闹是愚蠢，死看死守只能守住他的人，却守不住他的心！

以前只是偶尔看到过安珂不经意间流露出的爱意，可这次回来以后，那种感觉更强烈了。还有她的皮肤，以前她的肤色就像骨瓷般雪白且富有光泽，这次回来好像多出了一些红晕，看着更美了......

她知道这是自己作为女人的第六感，可能不够准确，但这种感觉十分强烈，这两个人一定在一起了！

对，就是在一起了！

她想知道他们在墨西哥具体都发生了什么，毕竟安珂跟着他这么久了，是什么原因突破了最后那道防线？

可她不能问，明明知道两个人一定发生了什么，就是不能问。

因为喜欢就会放肆，但爱，是克制。

就像现在安珂在偷偷看自己一样，她明明知道自己和林浩早就在一起了，可她就是从来一句都不问。

艾茉莉内心幽幽一叹，再强势的女人在爱情面前也会柔情似水，因为在乎，就会卑微，唯恐一不小心失去了他......

...

林浩：“这世界我来了，任凭风暴漩涡——”

秦若云：“正是你爱的承诺，让我看到那阳光闪烁——”

副歌部分，两个人的嗓子完全释放开了，高亢、嘹亮，让所有人都觉得这是一种听觉上的饕餮盛宴。

邢文光坐在贵宾席，既感叹着林浩又写了一首好歌，又对他演唱风格的转变感到惊讶！

要知道以前看一场林浩的演唱会，就像在听十几人在演唱，他善变的嗓音给了每一首歌不同的风格，也正因为这样，歌迷们都叫他百变歌王！

可今天不管是一开始那首《我爱你，中国》，还是现在这首《爱是你我》，两首歌的嗓音竟然十分统一，浑厚中透着一种细腻，唱腔中又带有一丝丝苍茫痛楚。

这两首歌的音域都十分宽，可他的嗓子在全部音区都可以发挥全力，只是因为歌曲所表达的情感不同，所以他的态度、情绪以及力量有所区别而已。

这是巧合？还是说他从今以后不再使用其他嗓音唱歌了？

为什么？

...

齐妙坐在21台上后面的位置，位置远偏，但票价便宜。

她的身边坐着韩高飞和姜景龙，接触一段时间以后，她觉得这位韩助理还可以，挺有眼力价。

因为看不清楚舞台，只能时刻盯着舞台上方的大屏幕看，齐妙心里暗骂，这钱花的，还不如躺家里看直播！

先前黎妮妮和周乐瑶分别上场，她就已经酸的满口牙都倒了，同样是《超级女生》出来的，自己这个季军却只能坐在看台上，而且还是最便宜的票！

这段时间她经常会问自己一个问题，为什么会这样？自己并没有做错什么呀？

望着舞台上深情款款的林浩，真恨不得上去把他那张皮笑肉不笑的脸撕烂了！

韩高飞就挨着齐妙，心不在焉，齐妙今天穿了一条牛仔短裤，纤细白皙的腿一直在眼前晃呀晃，晃的他心猿意马。

...

一首歌完毕，秦若云中规中矩，说自己捐款100万元，此时她的身份可不只是一名歌星，同时还是方正信的妻子。不过她曾经那些专辑都在售，每年都会有一部分不菲的版税收入，而且有据可查，所以拿出100万没啥毛病。

等她说完，林浩呵呵一笑，“快11点了，各位困了吗？”

“不困！不困！不困！”

“作为歌手，我为灾区捐款100万元！”

掌声响起，大屏幕上的捐款金额滚动起来，捐款金额变成了一亿九千五百九十九万九千元。

“不过，”林浩顿了顿，“你们知道的，我还有其他身份，现在想起来有些亏......”

观众笑声阵阵。

“作为一名演员，我为灾区捐款100万元！”

惊讶声、笑声和掌声继续，捐款金额变成了一亿九千六百九十九万九千元。

“作为一名钢琴演奏者，我为灾区捐款100万元！”

林浩的声音越来越大。

所有人都看向了舞台上方中间那块大屏幕，一亿九千七百九十九万九千元。

“作为一名词曲创作人，我为灾区捐款100万元！”

金额继续滚动，一亿九千八百九十九万九千元。

“作为一名导演，我为灾区捐款100万元！”

大屏幕上的捐款金额定格在了一亿九千九百九十九万九千元。

“砰砰砰——”瞬间，三面舞台的冷焰火同时迸发，一时间体育馆里亮如白昼！

林浩把最有震撼效果的焰火放在了这个环节，因为他觉得这样才更有意义！

就在观众们惊愕的同时，乐队的前奏已经响了起来，大屏幕上显示：

《让世界充满爱》

词曲：林浩

演唱：群星

伴奏：火鸟乐队

下面出现了一行小字：火鸟乐队为灾区捐款100万元（已统计）

钢琴响起，[白羽]组合的和声犹如天籁：“啊——啊啊——”

第一句是林浩：“轻轻地捧着你的脸，为你把眼泪擦干——”

声音浑厚而清凉透彻，飘荡在全场每一个角落......

“这颗心永远属于你，告诉我不再孤单——”秦若云唱道。

刘毅华走上了舞台，“深深地凝望你的眼，不需要更多的语言——”

“哗——”掌声暴起。

“紧紧地握住你的手，这温暖依旧未改变——”紧接着是梅燕芳。

观众的掌声几乎就没停过，毕竟能在这首歌里单独唱上一句的，都是乐坛顶尖的大明星！

随后越来越多的歌手走上了舞台，观众们已经熟悉了这首歌，自从第一次出现在公安系统慈善义演的晚会上以后，国内只要是有关慈善方面的演出，最后一定会唱这首歌。

谁都知道，这首歌曲出现，就是尾声了，越来越多的观众站了起来，与群星一起演唱起来：

“我们同欢乐，我们同忍受，

我们怀着同样的期待；

我们同风雨，我们共追求，

我们珍存同一样的爱——”

章学友：“无论你我可曾相识——”

韩瑛：“无论在眼前在天边——”

章国荣：“真心地为你祝愿，祝愿你幸福平安——”

好多女孩双手在嘴边做成喇叭状，还在尖叫着哥哥......

...

渐渐已经有观众开始往出走了。

林浩一边唱一边回身，仰头去看显示捐款金额的大屏幕，这个金额他没有作弊，完全是不可控的。

他万万没想到会募捐到这么多钱，同样没想到的是，最后的金额竟然如此玄妙，停在了一亿九千九百九十九万九千元。

五个九，长长久久，真是个吉祥的数字！

----------------------------------------

第906章 风还在刮着

歌声继续，舞台上所有演员都在挥着手，一些热情的观众舍不得离开，也在挥手。

林浩看到二猛带着父亲也在往出走了，晚上还要宴请所有参与演出的人员，魅影在不远一家酒楼定了20桌。

电视台下午来的那些工人干完活就撤了，要明天来拆卸设备，但参与转播的就有几十人，这些人必须得安排吃饭。

还有魅影传媒的几十名员工，20桌可能都未必能坐下！

转播已经结束了，可观众还没有走完，歌声只好一直继续着。直到20多分钟以后，整座体育馆已经空空荡荡，音乐这才停止。

“噗通！”秦若云完全不顾形象，一屁股就坐在了舞台上，同时大喊：“林浩，你他娘的给我补偿，累死老娘了！”

众人哈哈大笑起来，梅燕芳紧随其后，也坐在了舞台上，她和秦若云坐在一起，勾肩搭背，没有一点淑女的样子。

真累，其他人也不下台了，纷纷都坐了下来。

虽说宣传上号称百人群星，其实加上几支乐队，一共才62人。这些人呼呼啦啦东倒西歪地都坐在了舞台上，看着电视台那些人在装设备。

林浩朝那位电视台导演大喊：“李导，待会儿好好喝两杯！”

李导哈哈一笑，扬了一下手，“一定！”

...

艾茉莉因为要拉母亲回家，就没去参加酒宴，开车先走了。

酒宴丰盛，二十桌都坐满了，宾至如归。

所有人都又困又乏，走到饭店大厅，才发现外面刮起了大风。

张言松今天一直在外围忙活了，都没时间去后台，此时见风这么大，又有下雨的迹象，连忙和小旭张罗着指挥起来，让安保部的人开车送那些没车的人回去。

送走了媒体和电视台的那些人，林浩把杨鸿拉到了大厅拐角处，在裤兜里掏出了一个不大的红包，“杨老师，这里有二十万块钱，密码是123456，钱不多，是小弟一点心意......”

“不行不行不行——”杨鸿连忙推辞，他是真不想要，二十万块钱可买不来林浩的一个人情。

“别撕吧，”林浩硬把红包塞进了他的裤兜里，“这么多人，看见了不好！杨老师，这我就已经非常感谢了，以后咱哥们还得常来常往......”

杨鸿也没办法了，只好打着哈哈收下了，并一再表示，以后有事儿就说话，随后又板起了脸，说以后如果再提钱，那就是看不起他！

林浩说着场面话，俩人勾肩搭背，像极了多年老友。

不远处，安珂也在做着同样的事儿。

“妃姐，卡您收好，密码是123456......”

丛妃并没有客气，笑着说了声谢谢，随后一边往包里放，一边趴在她耳边说了一句话......

这个动作正好被林浩看到了。

安珂的脸一红，并没有说什么。

...

荣薇薇走了过来，“浩哥，我们先回酒店了......”

林浩连忙点头，笑着说：“明天上午我过去，带你们好好玩几天！”

荣薇薇神色黯然，摇了摇头，“上午我们好多人都得回去了，那边事儿多......”

林浩扭头看向了汤红叶，“汤主任，荣小姐他们的机票都买了吗？”

“都买了，”汤红叶赶快走了过来，“华哥他们都挺急的，大部分都是明天上午的飞机！”

林浩点了点头，刘毅华也走了过来，“我的亚洲巡演马上就要开始了，好多工作要做，等八月份我到燕京，你过来给我当嘉宾！”

“给钱就行！”

所有人都哈哈大笑。

“各位，”林浩收起了玩笑，“实在是太辛苦了，又这么着急回去，谢字我就不多说了，都在心里！明早我过来送各位！”

大厅里几十人鼓起了掌。

周东兵和谭芷站在大厅一角，他望着侃侃而谈的林浩，还有这些当年只能在录像厅里看到的港岛明星，内心也是感慨良多。

2002年的夏天，自己在铁骑酒吧第一次看到林浩，就知道这个小伙子一定会飞黄腾达，可没想到的是才过去仅仅六年多而已，他就已经能与这些人平起平坐了！

未来呢？

无法想象！

...

送走了港岛那些人，所有人开始上车回家。

顶着大风，林浩在安珂耳边说：“一会儿你去我家房后等我！”说完，也不等她说话，就奔着丛妃走了过去。

丛妃开了一辆银色的帕加尼，林浩帮她拉开了车门，“妃姐，路上慢点开......”

丛妃微微一笑上了车，只说了两个字：“谢谢！”

帕加尼一声咆哮而去。

叶俊开的是那辆黑色林肯领航员，林浩坐在了前面，刘毅华和章国荣坐在了后面，两个人的助理去坐了耿智开的那辆迈巴赫62。

外面风很大，空气有些潮湿。

林浩他们三个人在车里都睡着了，再睁眼睛已经到了自己家地库。

下车后，他伸了个懒腰，“华哥，都早点睡，明天你还得飞机！”

三个人出了地库往后面三进院子走，大风吹的人走路都东倒西歪，林浩喊：“奇怪了，怎么这么大的风？干刮还不下雨！”

刘毅华也喊道：“都快赶上我们那边的台风了！”

三个人上了二楼，林浩见书房的灯还亮着，知道陈聪这个夜猫子还没睡，让他去看演出，这小子说手里的活放不下，说什么都不去。

刘毅华和章国荣各自回了房间，他回卧室换了身衣服，在一个抽屉里翻找出一串钥匙，没办法，心里有事儿惦记着......

...

从暗门出来后，顶着风往北走。

这个时间了，又是这么大的风，后海一个行人都没有。

林浩一眼就看见了那辆红色的法拉利F430，这是前段时间自己逼着她开的，不然她还总喜欢开那辆白色捷达。

刚来燕京的时候，买那辆捷达最主要原因还是因为上一世的情结，那时候穷呀，一辆不知道几手的捷达开了六七年。

恰好父亲提到了捷达，自己也想低调一些，于是就买了一辆，可如果现在还开的话就不是低调了，反而让人觉得能装。

他跑过去开门上车，不然就得被风吹跑了。

“去哪儿......”

还不等安珂说完，林浩就扑过去堵上了她的嘴。

气喘吁吁。

“丛妃是嫌钱少吗？”他试探着问了一句。

“没有啊！”安珂整理着衣服，这个坏蛋。

“那她趴你耳边说了什么？”

“说话了吗？”安珂摇了摇头，“没说什么呀！”

林浩怕丛妃这个女人挑拨离间，怕安珂知道两个人的事情，虽然一切都过去了，可他不想让这丫头伤心。

所以哪怕今天已经都这么累，也惦记着拉她出来，不过如果她不说，自己就不好再提了，不然真就是做贼心虚了！

“臭丫头，看一会儿怎么惩罚你！”

...

二十几分钟后，两个人来到了位于西四环外的关府，门前停车场停好车，拉着她的手往里走。

沈五爷和关映雪走了以后，这里就空了下来，前些天林浩让汤红叶雇了一些保洁来好好打扫了一番，就连[关府]两个字的匾额也被撤了下去。

用钥匙打开了大门，林浩反手锁好大门，牵着安珂的小手绕过青砖影壁墙，院子里的风小了很多。

安珂以前来过几次，知道这个宅子也留给了林浩，所以丝毫不觉得惊讶。

林浩轻车熟路，沿着青石板路穿过一进月亮门和二进的垂花门，直接就往三进院子走，正房东屋以前是关映雪的卧室，他去过。

拿钥匙打开房门，开灯，关门，换鞋。

前厅高悬着一盏大红宫灯，林浩拦腰就将她抱了起来，大步走进了卧室。

“坏蛋，放我下来——唔——”

室外，风还在刮着。

房檐上挂着一串铜风铃，叮当悦耳。

门上贴的对联破了一角儿，被风吹的“啪啪”做响，不知疲倦。

----------------------------------------

第907章 爱的奉献

林浩一夜没睡，第二天顶着黑眼圈去机场送这些港岛明星，热情的粉丝都快把二号航站楼占满了，要不是机场安排了好多人，小旭又带着安保部那些人来维持秩序，这些人想走都费劲。

回去的路上，开始下起了雨，小旭开玩笑说看样子以后得买飞机了！

林浩苦笑，“那玩意不是买不起，可养起来太贵！这人就是登什么台唱什么戏，千万不能做与自己身份不符的事情......”

一句话说的小旭若有所思。

张言松汇报着各地灾情，形势不容乐观！

...

两天时间，所有捐款全部到账，林浩也是感慨，现在这些大明星还能说到做到。再过些年，一定会出来一些臭不要脸的，承诺捐多少钱的大话说出去了，也出尽了风头，可过后就是迟迟不到账！

总有那么一些人，在要脸还是要钱的选择上，他们毫不犹豫地选择了后者。

艾茉莉横店那边的拍摄任务紧，协议期马上就到，不得已只好回去了，临走的前一天晚上，两个人在灯芯胡同聊了好久才睡。

接下来的两天，在慈善总会的监督下，救援物资开始源源不断地运往大兴机场，那里，魅影传媒租了一架最大载重47吨的伊尔-76运输机。

第三天的上午，大兴机场。

运输机里已经装满了救援物资，不远处防雨布下还有许多没有装上的物资，现场拉起了火红的条幅，上面写着：“洪水无情人有情，魅影传媒第一批救援物资！”

后舱门没关，上百名记者都在纷纷拍照，一个小伙子扛着摄像机，华夏一套的一位漂亮女记者在采访周东兵。

张言松望着眼前的大场面，不由更是意气风发，他为自己曾经做出的决定庆幸不已，这才是干事业，而不是单单只是为了赚钱。

跟着浩哥这样的人，每天都是这么的充实。

...

周东兵侃侃而谈：“慈善是充满爱的，也是人人可为，人人可做的，古话说“勿以善小而不为”只要人人都能奉献出一点爱心，世界将变成更美好的人间......”

女记者看着神采飞扬的周东兵，不由暗自痴迷，成熟大叔的魅力简直是无法抵挡！

不远处的林浩一拍自己的额头，刚才周东兵的话给了他灵感，怎么把那首《爱的奉献》忘了呢？

也是自己肚子里的歌曲太多，把它忘了，等找机会一定得写出来！

这场“秀”做的很好，晚上会上七点的新闻联播，张言松和汤红叶、安珂开始给所有记者分发纪念品，礼物并不贵重，只是魅影的一点心意。

那位女记者走到了周东兵身前，“周总，我叫范安妮，很高兴认识您！”

周东兵伸出手与她轻轻一握，一脸微笑，“感谢，辛苦了！”

一众人很客气地恭送记者们离开，范安妮见周东兵始终没有要自己的联系方式，倍感失落。

运输机即将起飞，林浩他们也都上了车，要往燕京国际机场二号航站楼走，公司和剧组很多人都直接过去了。

...

两点十分，飞机起飞。

林浩、周东兵、小旭和章国荣他们都坐在了头等舱，飞机上大部分都是他们的人。

[黑狐]乐队的人都来了，昨天，他们还约上了白之桃去看守所看了武小洲。

头等舱一共才12个座位，他们自然不会去和魅影传媒那些高管争，起飞前，林浩过来和几个人聊了好一会儿才回去。

魅影传媒报名了126人，最后只筛选出了30人，都是办公室的男同志。温元良在忙着给《李米的猜想》建组，左瑶的体验生活还没结束。除了高老大他们和白之桃，林浩没让公司其他签约歌手和演员来。

剧组那边报名了接近300人，不可能让这么多人来，选择了50人，多数都是场工，这些人干活都是把好手。

...

“安珂，把笔和本给我！”林浩对安珂说。

接过本子，他趴在小桌板上就开始写了起来，章国荣离他最近，歪着头去看他。

林浩在“再没有心的沙漠，再没有爱的荒原”这儿卡了好一会儿，他拿不定主意这个“再”字，到底是“在”还是“再”，犹豫了好一会儿，最后决定用成“再”字。

见他写完了，章国荣念了出来：“爱的奉献？这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉......”

后面的周东兵探过了头，“呦，听着不错，怎么词儿这么熟悉？”

林浩嘿嘿一笑，“就是你那几句话给了我灵感而已，咋滴呀，你还想要版权不成？”

几个人都笑了起来。

随后他给歌词标注上了简谱的主旋律，合上本子，递给了安珂，“没写完，回家以后记得提醒我！”

“好的！”安珂在自己的行程本上记录下来，好记性不如烂笔头，一直以来她都是这样做的，什么事情都会记录下来，避免遗忘，也方便以后翻阅查找。

燕京都沙场的飞行距离是1446公里，坐飞机最快2小时10分钟，最慢要2小时25分钟；飞机一直在云层之上，所以他们没什么感觉，等快要到沙城时开始下降，很快就感受到了外面的大雨。

...

机场出口。

舒晓蕾带着综艺部的人来了，同时还有省防汛指挥部的一些领导以及湘省卫视两位副台长，白鸿文带来了一些纸质媒体记者以及卫视新闻组，长枪短炮，架势十足。

迎接林浩他们的是火红的条幅、鲜花和掌声。

舒晓蕾有些憔悴，看向林浩时眼中柔情似水，她忍着扑进他怀里的冲动，为一行人介绍指挥部领导以及台里领导。

记者们闪光灯不断，大厅里好多警察在维持秩序。

这种对外交流，林浩自然是退到了一旁，和舒晓蕾、安珂她们站在了一起，把周东兵推了出去。

众人纷纷握手寒暄，周东兵对一位主要领导说：“李主任，第一批物资将在半小时后抵达，请接收！”

“好好好！”李主任连连感谢，回身摆了一下手，“老严，你过来一下！”

一个戴着眼镜的中年人上前几步。

“这是省民政的老严，这位是魅影传媒的周总！”李主任介绍道。

“你好！”两个人握手。

“老严，”李主任一脸严肃，“周总的物资可就交给你们了，每一滴水，每一粒米都要用在受灾群众的身上，不得有一点闪失，明白吗？”

“明白！”

“老卢，”李主任又喊过来一个中等身材的中年人，“这是市防洪指挥中心的卢正诚卢主任，这位是周总，接下来的工作都由你来负责，明白吗？”

这位卢主任看着有些疲惫，四方大脸上一双眼睛通红，“请您放心，我一定会招待好客人！”

周东兵闻言眉头就是一皱，“李主任，卢主任，我们就是来干活的，燕京魅影传媒以及《霸王别姬》剧组129人向领导们报到，随时听从指挥！”

“好好好！”李主任带头鼓起了掌，一时间掌声不断，闪光灯更是凑趣儿，闪的人头昏眼花。

----------------------------------------

第908章 服务员，上米饭

那边寒暄着，一些记者开始采访人群里的明星，白之桃、楚小妹和崔刚很快就被围了起来。

一位电视台记者来到了林浩身前，“晓蕾姐！”

看得出来，舒晓蕾和她很熟悉，“小江，过来了？”

“嗯，我想采访一下浩哥好吗？”女记者形象一般，但眼睛特别大。

林浩笑了笑，“咱们长话短说？”

安珂赶快帮他整理衣服，又拿湿纸巾帮他擦脸。

小江有些兴奋，抚了抚头发，随后给摄像师做了个手势。

“浩哥，几天前的慈善演唱会很多人都看了，场面宏大，还有那么多的大明星，最后只差一点就募捐到了两亿元，请问这笔钱最后都会用在灾区吗？”

林浩点了点头，“当然，不过我不敢保证都会花在湘省，毕竟全国那么多的受灾省份！”

“募捐救灾，经常会受到各种非议，现在流行一个词叫作秀，会不会出现实际钱款不到位等情况，请问浩哥，你们能够避免这种事情的发生吗？”

“说到作秀，我倒是希望所有人都能行动起来，哪怕是作秀也比尸位素餐好吧？我们这次义演结束后，两天之内所有善款全部到位，没有一个人或一家公司拖延！另外，我们每花一分钱，都是有发票的，最后都要经过慈善总会审核，来确保每一分钱都花在了救灾上！”

“......”

“你怎么来了？”小旭一脸的惊讶，眼前背着双肩包的短发女孩，正是电视剧《征途》中饰演李丽的演员江一姗！

江一姗抿嘴一笑，大眼睛十分灵动，“我怎么就不能来？”

小旭此时也不好再说什么，叮嘱道：“去救援时跟紧我！”

“嗯！”她乖巧地站在了他身边。

...

领导们都上了奥迪，白鸿文打着伞过来了，和林浩说台里有任务，得赶快回去。

六辆丰田考斯特停在了出口，市防洪指挥中心的卢正诚主任和几个人没有去坐小车，而是和林浩他们一起上了考斯特。

“卢主任，”

和周东兵坐在一起的卢正诚连忙回头，疲惫的脸上堆起了笑容，“林老师，您说！”

“咱们这是去哪儿？”

“先到宾馆吃口饭休息一晚，我们指挥中心要开会看看怎么安排合适，人手不够啊，你们真是及时雨！”

“好！”林浩答应了一声，望着车窗外的雨，天色渐黑。

他的心里隐隐有些不舒服，自己费尽心机募集来这么多钱，100多人千里迢迢飞过来，可不是为了住店的！

想一想还有那么多的受灾群众可能连帐篷都没有，这么大的雨，夜里可怎么熬?

接近一个多小时以后，进了一家国营宾馆的院子，雨太大，只有大门口有雨搭，六辆车只能一辆一辆地排着队往门口停。

十多个服务员站在门口列队欢迎。

林浩他们每个人最多就是一个背包，里面有一套换洗衣服、雨衣、手电筒以及一个简易帐篷，这些都是办公室主任汤红叶提前安排好的。

他们一个拎行李箱的都没有，很快就都把东西放好了，聚集到了一楼餐厅。

十几张桌，八菜一汤很快就上来了。

卢正诚拿起一瓶葫芦状的白瓷酒瓶，笑呵呵站了起来，“各位远道而来，薄酒素菜，如有招待不周，多多谅解！“

周东兵微笑点头，“卢主任太客气了！”

“来，我给各位满上！这可是我们的老字号，白沙液！”

“呦，”周东兵说：“这可是老字号了！”

“是呀，相传沙城天心阁下白沙街东隅有一口井，名曰白沙古井！此井历史悠久，明、清均有石刻记载......”

林浩一直忍着，此时火气终于开始忍不住了，“卢主任！”

卢正诚就是一愣。

“酒就算了，如果来这儿是为了喝酒，我们在燕京也可以喝！”

卢正诚脸就是一红，自己话也是多了，可领导吩咐要陪好，能怎么办？指挥中心那边已经焦头烂额，自己更是两天两夜没合眼，谁愿意来伺候这些人！

林浩不再理他，大喊一声：“服务员，上米饭！”

周东兵见卢主任站在那儿一脸尴尬，连忙起身按他坐下，岔开话题，问起了周边受灾情况。

米饭很快上来了，所有人都不说话，十分钟不到，全部吃完。

林浩接过安珂递过来的纸巾，擦了擦嘴，站了起来，“卢主任，我们先去休息，等您分配任务，添麻烦了！”说完转身就走。

他这一走，呼啦啦，所有人都跟着一起往出走。

卢正诚和其他那几个人浑身不自在，又不好发火，周东兵连忙解释：“林老师是个直肠子，您千万别见怪！”

卢主任连连摆手，“理解，理解，不会，不会！”

...

“领导，”卢正诚靠在了椅子上，手下几个人都回了车里，餐厅空空荡荡。

“这些人也不喝酒，非要给他们安排任务，您看......”

“不行！”李主任语气严肃，“一些搞文艺的，来了做做样子就行了，去一线出了问题怎么办？”

“可？！”

“可什么可？老卢，我已经让人给你开了房间，你给我去好好睡上一觉，不许再去指挥中心了，听到了没有？！”

“好！”卢正诚答应一声挂了电话，掏出烟盒翻找了半天，终于找到了一根没湿透的。

点燃，深深吸了几口。

...

“主任？！”车上的几个人靠在座位上刚迷糊着，见主任又上了车，都是面面相觑。

一个戴着眼镜的小伙子说：“房间都开好了，您就睡一会儿吧！”

“刘师傅，开车！”卢正诚朝司机喊了起来。

司机没动。

“老刘，你他妈不想干了是不是？”卢正诚急了，眼睛一瞪，红的更是吓人。

车里几个年轻人也都红了眼睛。

一个三十岁出头的男人刚要张嘴，就被卢主任眼珠子一瞪，不敢再往下说了。

卢正诚叹了口气，“虽然老梁他们都在，可我不放心哪，哪怕去那边眯一会儿也行！这个时候让我在这儿睡觉也睡不着，走吧！”

“还记得你答应过我，不会让我把你找不见，可你跟随......”他的手机响了起来。

卢正诚赶快接起了电话，“喂，老梁！”

“什么？”他大吃一惊，声音都有些颤抖起来，“我马上到！”

“老刘，快走，小豆庄快挺不住了，快！”

...

“你呀，以前不是挺委婉的嘛，今天这是怎么了？”

房间里，周东兵在数落着林浩。

安珂、舒晓蕾、章国荣、张言松、小旭、江一姗和谭芷他们都在。

水壶的水烧开了，安珂在包里拿出小袋装的铁观音，给他们沏茶。

林浩叹了口气，“烦这些官僚，有这个时间能救出多少人？还有心情特么喝酒？”

周东兵摇了摇头，“人家那也是带着任务来的，咱们这次闹的动静这么大，又送来这么多的物资，当然要好好招待了！”

“三哥，”林浩看向了他，“你也知道，我不是个愤青！该作秀的时候我不会放过，可该办实事儿的时候就不能糊弄！上百个膀大腰圆的小伙子来了以后就在宾馆躺着？那咱们来干嘛？家里的床不更舒服吗？”

舒晓蕾的手机响了起来，“什么？好，我知道了！”

放下电话，她说：“我们节目组有个场务，他家在距离沙城35公里的小豆庄，刚才听说家那边快决口了，已经请假走了！”

林浩看向了周东兵，目光炯炯。

周东兵看了一眼还在冒着热气的浓茶，他当然明白林浩的心思，按着沙发扶手站了起来，“走吧！”

舒晓蕾拿起手机打了出去，“李恒，让车都过来吧！”

那几台考斯特早就走了，幸好她有所准备。

林浩看向了她和安珂、谭芷、江一姗几个人，“你俩几个叫上小妹，就留在宾馆......”

“放屁！”舒晓蕾瞬间脸就涨红起来，第一次对林浩骂了脏话。

谭芷“扑哧”一下就笑了出来，“浩哥，别瞧不起我们女人，我们可是半边天！”

林浩叹了口气，毕竟这不是去玩，万一有个三长两短......

“浩子，”舒晓蕾一脸正色，“[超级女生]已经停了快两周，节目组里已经六个人的家里遭了灾！电话里没敢和你说，这些天我一直都在下面跑，那六个家庭我都去过了，有一个乡出现山体滑坡，来不及跑出来的就有二十多人，那个场面......”

说到这儿，她的眼圈已经红了。

林浩轻轻搂住了她的肩膀，随后用了一下力气，却没说话。

章国荣一声没吭，默默地拎起了自己的背包。

----------------------------------------

第909章 声势震天

节目组的车五花八门，有一辆还是燕京开过来的GMC，开车的是陈师傅，林浩很熟悉。

还有两辆依维柯中巴和几台轿车。

林浩他们几个都挤进了那辆GMC，孟胖子是最后一个上的依维柯，见只有祝晓蓝身边还有个位置，踌躇着不好意思过去。

“看啥呢？起的是站票？过来坐呀！”祝晓蓝朝他招了招手。

孟胖子一脸憨笑，刚走到她身前，车一启动，一下就扑在了她身上。

这一下温香软玉抱满怀，孟胖子来不及回味，连忙挣扎起身，手忙脚乱又按在了一团不该按的地方，不由得面红耳赤。

祝晓蓝更是羞的粉脸通红，垂着眼不再看他，身子往里挪了挪，长长的睫毛不停忽闪着。

后面的高老大和崔刚一直在朝着孟胖子挤着眼睛，楚小妹和方左坐在一起，两个人更是憋不住想笑。

舒晓蕾在这边时间长了，熟悉一些道路，于是他们那辆GMC在前面开路，其他车都跟在了后面。

...

一个多小时，路过了三个乡镇，再往前走路上积水成片，已经看不清路了。

雨越来越大，GMC车身一歪，陈师傅猛踩油门，发动机发出了一阵阵的干吼......完了，车开进路边泥里了。

“还有多远？”林浩问舒晓蕾。

“至少还有一公里！”

“穿上雨衣，下车步行！”林浩当机立断，时间宝贵，一定要争取在决堤前把人都带出来。

所有人开始打开自己的背包换雨衣。

“陈师傅，你们不要动，就在这儿等着我们！”林浩说。

陈师傅点了点头，“我和其他几个师傅想想办法，先把车弄出来！”

“好！”

大雨滂沱。

一百多人趟着水走，好多人拿出了防水强光手电。

林浩左手拉着安珂，右手是舒晓蕾，周东兵拉着谭芷和章国荣，小旭拉着江一姗，二猛和陆虎他们一直都围绕在他们几个人身边。

祝晓蓝一个趔趄摔倒了，顾不得一身的泥水，一声不吭地爬起来继续走，一只大手伸了过来，是孟胖子。

走了好一会儿，手电筒晃到了前面，看着像是车，众人来到了近前，是一辆考斯特和三台丰田霸道。

“浩子，这辆车接过咱们！”小旭一眼就认出了车牌。

林浩知道是指挥中心的人来了，也好，让他们看看，自己这些人可不是来走过场的！

他喊了起来：“兄弟姐妹们，加油！”

“加油！”所有人都大吼起来。

路越来越窄，地势也越来越低，雨丝毫没有停的意思，路两侧树林里隐约还能听到哗哗的流水声，路上的水已经没过了脚面。

“这是块洼地，不然不会这样！”周东兵看了看脚下，不由就是一惊，这种地形太危险了，怪不得那几辆车不再往前开。

不等林浩说话，就听到了前面有趟水声。

“老乡，什么情况了？”前面的小旭喊了起来。

“你们是哪儿的？”有人也喊了起来，口音很重。

一些人的手电照了过去，前面不是一个人，至少得有二三十个。

两伙人碰了头。

一个戴着眼镜的小伙子搀扶着一个老人，他用力擦了几下镜片，大吃一惊：“是你们？”

小旭和江一姗走在前面，也认了出来，这个人晚上和那位卢主任一起的。

“卢主任呢？”他问。

“还在村里组织撤离！”

“你们快走，我们过去帮忙！”小旭喊完迈步就往前走，众人纷纷跟上。

...

一个二十岁出头的年轻人背着一个老太太，他凑过来趴在眼睛男耳边说：“他们这是玩真的？一个记者啥的都没看到......”

眼镜男回身望了一眼这长长的队伍，也是不敢相信，这些连男带女搞文艺的，难道真是来帮忙救灾的？太不可思议了！

“快走，还能返回去一趟！”

...

“你们怎么来了？”卢正诚身上没穿雨衣，已经湿透了，看见林浩他们一脸震惊。

林浩见他这副连泥带水的样子，知道自己错怪他了。

周东兵也不废话，抹了一把脸上的雨水，“卢主任，还有多少人没走呢？”

“还有31个，大部分都是老人和孩子，年轻人都在城里打工......”

“那怎么还不快撤？”

“劝不动！年纪大了就故土难离，总觉得不会那么严重，怎么说都不好用！”

“将要决堤的位置有多远？”林浩问。

“距离这里有2.6公里，水位已经到了临界值，这里地势太低，如果决口，顷刻间就得把这儿冲垮！”卢正诚双眼赤红，大声喊着。

林浩转过身看向所有人，大喊：“时间紧张，咱们分头进村，不听劝就直接打晕背出来，然后在这里集合，明白了吗？”

“明白！”所有人齐声大吼，声势震天。

卢正诚听说要把人打晕，刚要抬手阻拦，念头一转又放下了手，迫在眉睫，也只能这样了！

众人分散开了，拎着手电就往村里走。

“安珂，你们几个女同志留下接应出来的人，明白吗？”林浩说。

安珂犹豫了一下，她不想离开林浩，可见他立了眼睛，知道这里也确实需要人，只好点了点头。

小旭、章国荣和周东兵他们已经走远了，林浩迈步快走。

...

“你俩他妈跟着我干啥？”林浩刚走进一个院子，就见二猛和初九也跟着进来了，不由骂了起来。

“浩哥，小叶他们都去了，可我俩绝对不能离开你身边！”二猛说。

“滚蛋！”林浩伸手推了他一下，“快分头去找人，不然就来不及了！”

两个人依旧一动不动。

林浩要再骂人，想想还是算了，有这个时间自己都能劝走几个了！

“谁？”一个老人的声音响了起来。

“叔叔，我们是来接你们撤离的！”林浩上前敲了敲门。

“不走......”后面说的是什么林浩也没有听懂。

“叔叔，马上就要决堤了，这里很危险......”

里面的人不说话了。

“咚咚咚！”他只好继续敲。

没想到里面的老人骂了起来，大概意思是当官的怎么样怎么样......

“猛子，踹开！”林浩也不废话。

二猛二话不说，抬脚就踹，“砰——”就一脚，门开了。

昏黄的灯光下，一个佝偻着身子满头白发的老头，手里还拎着一个藤条编织的凳子，一脸怒容。

“......”他抬起手里的凳子，嘴里骂着什么。

林浩见这种情况根本就劝说不了，“二猛，扛走！”

“好嘞！”二猛一个箭步，一把就抢过了那把凳子，身子一矮，拦腰就把老人扛在了肩膀上。

老头两条干瘪的手臂疯了一样捶打着二猛，二猛嘿嘿直笑，完全不当回事。

老人连骂带喊，手还往里面指，林看浩明白了，家里还有人！

----------------------------------------

第910章 与洪水赛跑

林浩几步进了里屋，床上果然坐着一个小女孩，五六岁的样子，抱着被子瑟瑟发抖，估计以为是鬼子进村，吓坏了。

“小妹妹，发大水了，叔叔带你出去好不好？”林浩不敢用强，怕吓到孩子。

“出去后叔叔给你买糖吃，好不好？”

小女孩一动不动，黑白分明的大眼睛一直盯着他，满是胆怯。

林浩莫名一阵心酸，这双眼睛像极了那年川省巴北镇地震死去的那个叫妮妮的小女孩......

“来，叔叔抱着你！”他微笑着展开了双手。

女孩犹犹豫豫，不知道是不是糖吸引了她，终于起身走了过来，林浩轻轻将她抱在了怀里，好瘦。

...

回到村口，舒晓蕾掀起雨衣，赶快把这孩子抱在了怀里。

林浩和二猛、初九又往村里跑。

女孩的声音在领口处传了出来，“阿姨......”

“嗯？怎么了？”

“你身上的味道好好闻！”女孩声音柔柔的，口音很重，“是妈妈的味道......”

舒晓蕾也操着一口沙城方言问她：“妈妈呢？在城里吗？”

女孩沉默了，半响才说：“妈妈走了，爸爸说她和一个叔叔走的！”

舒晓蕾鼻子一酸，不知道怎么劝她了，这孩子的父亲也是过分，为什么把实情和孩子说？

“阿姨，你说妈妈能回来吗？”

“能，能，一定能！”

女孩笑了，把脸紧紧贴在了她的胸口，好温暖。

被二猛扛出来的老爷子见孙女出来了，也不再骂人了，安珂把自己身上的雨衣脱了下来，要帮老人穿上，老人挣扎着不穿，可怎么拗的过她。

越来越多的人出来了，或抱或扶或背，身上都穿着魅影这些人的透明雨衣，有几个中年妇女手里还拎着几个大包裹，赶火车似得。

陆虎最猛，右手抱着一个三四岁的小娃娃，肩膀扛着一个老头，后面还有一个老太太扯着他的衣服后襟，深一脚浅一脚地跟着他，一边走还在骂着什么。

周东兵也回来了，怀里抱着一个流着鼻涕的小男孩，他朝着林浩喊：“没了，别进去了，快撤！”

林浩就是一喜，“真没了？”

周东兵抬手抹了把脸上的雨水，“我和小旭检查过了，空了！”

“好！”林浩接过了他手里的孩子，用雨衣盖上，随后大喊：“走，往回走！快！”

卢正诚手里拎着两个皮箱，身后还跟着一个抱着孩子的中年妇女。

一个手里拿着对讲机的小伙子疯跑了过来，一边跑一边大喊：“快，快走，跑起来，马上挺不住了！”

一众人与死神开始赛跑，好多人摔倒在了泥水里，其他人赶快扯起来。

混乱中，林浩抱着孩子大喊起来：“安珂？安珂？晓蕾？”

“我在这儿——”安珂的声音在后面传了过来，林浩找了过去，见她一只手抱着那个小女孩，另一只手扶着舒晓蕾。

“怎么了？”

“晓蕾姐腿摔破了！”

“快，我背你！”林浩说完就猫下了腰。

“不用！我能走！”舒晓蕾喊了起来。

“快！”

章国荣搀着一个光头老大爷，他身上的雨衣此时也套在了老大爷的身上，他伸手一把抱过了林浩怀里的小男孩，“给我！”

林浩也没客气，孩子给他以后，弯腰就把舒晓蕾背了起来。

“孩子给我！”张思思的雨衣也不见了，长发都贴在了头皮上，可能是因为冷的，嘴唇很白。

她一把抢过了章国荣手里的孩子，“你扶着人快走！”

一个老太太摔倒在了水里，把江一姗也带倒了，小旭连忙用力拉她俩起来，大声问：“你怎么样？”

江一姗冻得浑身直抖，“没、没事儿！”

前面已经看到卢主任他们的车了，脚下的水也越来越浅。

卢正诚朝着人群大吼：“快，快上车！”

周东兵喊道：“快，让老人和孩子都先上车！”

远处亮起了车灯，小旭喊了起来，“是咱们的车！”

...

小旭、周东兵和林浩让所有人上车后，三个人跑动起来，指挥着车一辆接着一辆倒着开，路太窄，这时候根本就没法掉头。

路终于好了一些，地面的水都少了好多，三个人跳上了最后那辆考斯特，上去之后就都坐在了地上，浑身泥水已经看不了谁是谁，气喘吁吁疲惫不堪。

车队倒退了至少有一公里，地势越来越高，终于找到了能掉头的地方，一辆接着一辆车都开始掉头......

“水！水！”车头位置传来了安珂惊恐的声音，林浩他们连忙爬了起来。

司机正在掉头，大灯开着远光，三个人顺着她的手看向了风挡外，远处黑乎乎的水反射着大灯的光，海浪般朝这边涌了过来......

好多老乡也都颤颤巍巍站起来看，有人哭了起来，“完了，完了，家没了！”

“呜呜呜——我的房子！”

“......”

“师傅，快！快！”林浩朝司机喊了起来。

车到了这个位置地势已经很高了，地面没什么积水，考斯特很快掉过了头，林浩、周东兵、小旭和章国荣他们又跑到了车尾。

汽车与洪水开始了赛跑，惊心动魄！

几分钟以后，已经看不到水了，林浩没有什么经验，惊讶道：“甩掉了？”

周东兵摇了摇头，“不是甩掉了，而是水量有限，再加上咱们的地势高，水已经四散到其他位置了！”

几个人回到了座位上，脱离了危险后才感觉到浑身湿漉漉的十分难受。

“啊——嚏—— ”

“啊——嚏—— ”

好多人打起了喷嚏。

车队来到了最近的一个镇里，来了好多镇领导和工作人员，不用林浩他们操心，就把这些老人和孩子分别安顿进了几家小旅馆。

...

其他人被带进了一家专办婚宴的饭店，很快有人送上来了热水。

那边，镇里领导在和卢主任说话，因为距离太远，林浩只能隐约听到是有人在汇报工作，并说已经派人去了小豆庄相邻的几个村子，其他村子地势较高等等。

他也一直担心这点，如果有距离小豆庄近的村庄，这么大的水，可怎么跑？

望着这些人，林浩有些奇怪，他们对那位卢主任是不是太客气了？甚至可以说是诚惶诚恐......

周东兵身上的白衬衣还在滴着水，他看出了林浩的疑惑，走到他身边坐下，笑道：“没啥奇怪的，大部分这种指挥中心都是临时性的，一般是由市里没多少实权的副职挂帅......”

林浩这才恍然大悟。

小旭在自己包里拿出了一件上衣披在了江一姗身上，“快喝点热水，一会儿去把湿衣服换下来！”

江一姗心里好暖，看向他的眼里满是柔情。

小旭有些尴尬，眼前这个女人科班出身，可以说是成名多年，在圈里地位也是不低，而自己不过是刚演过一部电视剧的小演员而已。这倒不是什么自卑，他心里强大着呢，只是多年前就心有所属，对其他女人完全提不起兴趣来。

人家千里迢迢跑来了，自己就不能不管不问，关心多了又难免让人家多想，这个度不好把握，看来得找机会和她好好聊聊。

可人家又没明确表示过什么，自己该怎么说？

本来他就不擅长处理男女之事，此时难免挠头，琢磨着还是找时间看看浩子吧，他可是经验丰富，万花丛中过，片叶不沾身......

遗憾的是林浩听不到他的心里话，否则一定会哭着说：“谁说不沾？都在身上沾着呢！快成吉利服了……”

----------------------------------------

第911章 我只有一个要求

林浩和周东兵一杯水还没喝完，卢正诚走了过来。

林浩站了起来，看向了这位一脸憔悴的领导，随后恭恭敬敬地行了一礼，90度，标准而庄重。

“哎——”卢正诚快走了几步，连忙伸手去拦他，“林老师，您这是干嘛？”

“卢主任，我错了，我误会了您，给您赔礼道歉，千万别和我一般见识！”

林浩一脸真诚，饭店大厅瞬间安静下来，所有人都看了过来，那些乡镇干部更是一脸迷惑，不明白发生了什么。

卢正诚伸手和他握在了一起，十分有力，“要说错，我才错了，我以为你们只是走走过场，没想到......对不起了！”

说完，他松开了手要给林浩行礼，林浩用力拦住了他。

周东兵站了起来，把手放在了他的胳膊上，笑道：“您二位再这么客气下去，可就没完没了了！”

所有人都笑了起来。

“各位，”卢正诚神色一正，“各位今天的表现让我震惊，我代表所有被救出来的父老乡亲感谢你们！”

说完，他深深一躬。

掌声响了起来，远处那几位领导都红着脸，低下了头。

“但是！”卢正诚直起了腰，“接下来的话我还是要说，各位的工作岗位应该是舞台，是大荧幕！那也是我们的精神食粮，同样也能帮助到我们，救援工作太危险，我安排人送各位回......”

“主任，主任——”一个小伙子慌慌张张跑了进来。

卢正诚沉下了脸，扭过头呵斥道：“小马，干什么慌慌张张的？”

“双、双马镇告急！”

他的脸色没变，心里却是吃了一惊，双马镇总人口约5.7万人，下辖18个村，沩水蜿蜒流过，是有名的鱼米之乡。

这些天一直还算太平，战士们日夜守护，怎么可能会出问题？

那里如果出了问题，难以想象会是怎样的场景，他额头上的汗就流了下来。

周东兵上前一步，“卢主任，我们这些人不只是演员歌手，同时也是满腔热血身强体壮的年轻人！一方有难八方支援，今天来了这里，就是为了出一份力！所以，请不要拒绝我们！”

林浩表情肃穆，腰挺得笔直，他重复了一遍周东兵在机场曾经说过的话，掷地有声，“卢主任，魅影传媒及《霸王别姬》剧组129人向您报道，随时听从您的指挥！”

所有人都站了起来，齐声大吼：“魅影传媒及《霸王别姬》剧组129人向您报道，随时听从您的指挥！”

声音震得饭店大堂嗡嗡作响。

卢正诚环顾四周，缓缓张嘴道：“我只有一个要求！”

“您说！”林浩说。

“女同志留下！”

“不行！”谭芷大步走了出来，“卢主任，我怀疑你是重男轻女！”

卢正诚苦笑着摆了摆手，“这位同志，您先别给我戴帽子，听我说！并不是我有什么歧视，更知道女人能顶半边天，可大坝上没有女人，几百上千个大小伙子老爷们吃喝拉撒，你们去了不方便哪！”

谭芷就是一怔，本想如果他说什么体力不够的话，就现场给他看看，自己也一样能扛起来沙袋！可万万没想到他会这么说，如果这样，确实是不方便，不由哑口无言。

“卢主任，”安珂问：“如果我们去不了，能做什么？”

“后勤！”卢正诚松了口气，“这么多人喝水吃饭，都需要人，你们可以跟着我们的后勤人员！”

安珂看向了谭芷，舒晓蕾、祝晓蓝、楚小妹和江一姗她们也都点了点头。

“另外......”

“卢主任，您说！”舒晓蕾看着他。

“一切行动听指挥！”

“好！”

卢正诚扭头找人，“小马！”

先前跑进来的小伙子连忙喊：“到！”

“你负责将这些女同志送到指挥中心后勤部门！”

“一定完成任务！”

时间紧急，不能再耽误下去了，卢正诚手一挥，“走！”

......

“报告！”一名浑身泥水的小战士跑了过来，“还在上涨！”

“走，看看去！”一个黑脸汉子迈步就走，林浩他们也都跟了过去。

此时已经是第二天的傍晚，林浩他们到了坝上以后，就和这些战士们投入了战斗。长长的河坝上面和一侧都堆着无数沙袋，那都是他们一袋一袋从车上卸下来的，又摆放整齐，所有人都像泥猴儿一样，不呲牙分不清谁是谁。

他们所在这个位置是一处湾流，河水浑浊汹涌，因为到此处拐弯，河坝的压力特别大，这里更是重点看守地段。

望着河水，所有人都是好一阵愕然，雨虽然停了，可这么一会儿竟然又涨了至少一尺。

“上游的雨还没停！”周东兵说。

一个瘦高个大步跑了上来，一脸焦急，“老廖，有位置可能要出现管涌......”

“啊——”所有人都吃了一惊。

所谓管涌，就是在渗流作用下，大坝土体形成了孔隙，水在土孔隙中的流速增大引起土的细颗粒被冲刷带走的现象。

有句话说“千里之堤，毁于蚁穴”，道理是一样的，小小的空洞很容易被水流越冲击越大，如果洞穿后，双马镇及18个村，都将会被大水淹没。

“走，下去看看！”黑脸汉子老廖说完就顺着临时土道跑了下去。

一行人来到了大坝下面，老廖伸手摸着坝土，已经有些潮湿......

他喃喃道：“可能不止一处！”

“廖大哥，怎么办？”林浩问他。

“有办法！”老廖站直了身子，“这种情况只能采用反滤围井的方法，赶快运两车车土袋和石料！”

“是！”几名战士答应后快步跑了，众人见他如此胸有成竹，都安心了不少。

两个多小时以后，林浩、小旭、周东兵、章国荣和张言松他们都已经瘫在了泥水里。挑高的临时灯下，坝底用土袋垒成了五座一米多高的圆型围井，井里按三层反滤要求铺垫了沙石以及柴草滤料。

每座井壁都插着几根白色PVC的排水管，已经开始有清水缓缓渗出，井四周堆满了碎石和块石，如果渗水量大砂石压不住的话，就要把石块添到井里，来消杀水势，直到稳定为止。

...

送饭的车来了。

安珂和谭芷、祝晓蓝她们都过来了，所有人排着队过来领盒饭，木桌上放着一些玻璃杯和纸杯，里面倒满了热水。

章国荣接过张思思手里热乎乎的盒饭，笑着道了声谢，看得她鼻子都是一酸，这么大的明星，怎么来遭这个罪？

因为形象俊美，平时看他有些胭脂气，可接触长了才发现人家爷们的很，尤其是此时，更是与那些大兵毫无区别。

“你、你怎么样？”她问。

章国荣打开盒饭，就这么站着狼吐虎咽吃了起来，嘴里含糊不清地说：“挺好！”

“怎么个挺好？”张思思一边把盒饭发给其他人，一边问他。

“嗯......”章国荣抬起了脏兮兮的脸，“活着挺好！”说完呵呵一笑，露出了一口整齐的白牙，转身去找林浩他们了。

“活着挺好？”张思思不由愣愣出神起来。

----------------------------------------

第912章 为了谁

周东兵把空饭盒放进了塑料袋里，点了根烟，“看来今晚还得在坝上睡了！”

林浩还在吃着，点了点头，“昨晚下雨都睡了，现在雨都停了，有啥，睡呗！”

“是呀，雨停了是好事儿，”小旭收拾着空饭盒，“如果能停几天，水可能就退了，刚才领饭，她们都说天气预报......”

崔刚在家常干体力活，所以累一些也没多少感觉，高老大肩膀都磨破了，盒饭吃了一半就扔那儿了，躺在地上一动不想动。

几个人边吃边聊，不远处围在一起吃盒饭的小战士们窃窃私语着。

“我最喜欢浩哥那首《外面的世界》！”

“我喜欢《家在东北》”

“《有多少爱可以重来》才好听！”

“我爱听《曾经的你》和《蓝莲花》”

“《西海情歌》最好听！”

“......”

“小东北，你去让浩哥唱首歌呗！”

“对呀，你们可是老乡，去呗！”

一个眼睛不大的小战士踌躇起来，其他人开始起哄，只好站了起来。

林浩他们也听到了那边的起哄声，就见一个眯眯眼的小伙子磨磨蹭蹭在往这边走。

林浩笑着喊：“小兄弟，有事儿？”

“我、我是您老乡！”那小伙子才走了一半，见林浩说话，连忙也张了嘴。

“哦？你家哪儿的？”

“铁力！”

“我去！”林浩放下手里的盒饭站了起来，“那儿也归我们春河管辖，咱们可真是老乡！”

小伙子呲着牙，一脸憨笑。

“来，过来，抽根烟！”林浩朝他招手。

“不，不用！”小伙子连连摆手，烫着了一样，“我们、我们想听您唱首歌儿！”

“没问题！”林浩笑了，“想听啥？”

起哄的那些小家伙都站起了身，一个圆脸小伙子说：“浩哥，有没有给我们当兵的写的歌？”

“有啊！”林浩想了想，“不过没有乐器......”

话说了一半，抬眼就看见餐车前的那张木桌，于是大步走了过去，安珂她们都在收拾，见他过来就放下了手里的活。

餐车的两盏大灯雪亮，林浩指着桌子上的玻璃杯，笑道：“今天我就现场给你们做一件乐器，然后用它来伴奏，唱一首送给你们的歌，你们所有人！”

“哗——”掌声响起，大伙都围了上来。

章国荣和魅影传媒一些懂音乐都明白林浩要做什么，笑吟吟看着他。

站到木桌后，林浩把一些玻璃杯子里的水都倒在了旁边一个盆里，随后开始摆放起来，杯子被他摆成了五排，每排数量都不一样，最多一排的得有十几个，最少的那一排只有五个。

他拿起了一根筷子，微闭着双眼，“噹噹噹”敲起了其中一个空杯子。

他只敲了三下，力度不一样，随后拿起旁边一个水壶往这个杯子旁边的杯子里倒了一点水，大约不到10 毫升，随后又用筷子敲击了一下，声音比先前空杯明显低了一些。

好像不太满意，他又把杯子里的水倒出来一点，再敲了一下，点了点头。

接下来，他的速度马上就快了好多，一只手拿着水壶，一只手拿着那根筷子，倒水、敲一下——下一个杯子，倒水、再敲一下——再下个杯子......

外行人看不出什么来，可此时章国荣和那些懂音乐的人都已经吃惊地张大了嘴巴。用杯子制作乐器很简单，他们大部分人都玩过，水杯敲击的音高取决于杯子中水的多少。

水越多，音越低；水越少，音则越高。

再结合音阶的原理，一边倒水一边调整音高即可。例如钢琴的一组键盘是12个音，也就是十二平均律，其中7个全音（白键子）和5个半音（黑键子）。

可说来容易，做起来却十分麻烦，就算不去做那5个半音，单是7个全音，就得反反复复的听，杯子里面的水多一点少一点都不行！

像林浩这样至少有三十多个杯子，如此快速又准确无误，这得是什么样的耳音？

...

不一会儿，五排杯子已经完事，最后一个杯子里面满满一杯的水。

林浩放下了水壶，用手里那只筷子在第一排杯体上划过，流水般的音节响了起来，十分悦耳。

他点了点头，音色还不错。

又拿起了一根筷子，两只手上下飞舞，叮叮咚咚，一首钢琴曲《梦中的婚礼》响了起来，音色清脆，不一样的味道。

林浩只敲了一小段，随后就停了手，掌声响起。

掌声弱了下来，看着已经密密麻麻围成一圈的人，他笑道：“条件艰苦，就用水杯做琴，我为大家唱一首新歌！”

“哗——”掌声继续，魅影传媒和剧组的人不由暗自敬佩，怪不得浩哥会有今天的如此成就，看看人家，累成这样了还不忘创作！

“这是一首男女声二重唱，条件有限，没时间教会哪位女士和我一起唱，我也不会用女声唱歌，只能都是我自己来了！”

大伙都笑了起来。

“《为了谁》献给你们，献给最可爱的人！”

清脆悦耳的前奏响起，灯光下，一张张稚气未退的小脸上满是泥巴、汗水和渴望，他们想知道浩哥为他们写了一首什么样的歌曲。

“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背——”

优美的旋律，深情浑厚的嗓音，此时不是绚丽的舞台，每个人就站在泥水里......

虽然才唱了四句，可此时此情再配合他的歌声，让在场所有人鼻子都阵阵发酸，是呀！这么多天的雨里来泥里去，为了谁？

林浩两根筷子敲击出来的伴奏虽然略显单调，和乐队、甚至是一把吉他都没法比，但这是最原始的声音，反而让这首歌曲有了不一样的味道。

“满腔热血唱出青春无悔，

望穿天涯不知战友，何时回——”

寂静的夜里，歌声随着晚风飘荡出好远，蹲守在坝上和坝下的战士都听得清清楚楚，胸口好闷，鼻子一阵阵的发酸，瞬间红了眼睛。

“谁最美，谁最累，

我的乡亲，我的战友，

我的兄弟姐妹——”

歌曲结束了，现场鸦雀无声，老廖抹了一把脸，上前一步大吼：“立——正——”

“哗！”上百名战士身体挺得笔直，齐刷刷敬了一个军礼，久久不动......

此时的他们不成队伍，又是一身泥水，那一张张青涩的小脸上更满是泪痕，可这个军礼让现场所有女人泪奔。

叶磊和耿智条件反射一样，也同时敬了一个军礼；周东兵、章国荣、小旭、张言松和二猛他们都默默无语。

...

“连长——连长——”在坝底位置看守围井的一个战士喊了起来......

----------------------------------------

第913章 松花江小白龙

众人跑到了坝底，有两口围井的清水已经溢了出来。

“不行，加石块！”老廖眉头紧紧拧着。

所有人行动起来，按照他的要求在往那几口井里添加石块。

林浩的手指已经磨出了血，小旭一把按住了他，“你别动了！”

“没事儿！”

望着渗出的清水越来越多，林浩的心里也发了慌，看来这个办法不行！他扔下手里的石块就往大坝上跑，这是一条为了拉沙石方便后铺的土路，沿途他还摔了一个跟头。

强光手电照了下去，黑乎乎的河水虽然没再上涨，可声势依旧骇人。

他回忆着上一世看过的那些抗洪救灾纪实和新闻，遇到这种情况应该怎么办？

回身再往河坝下看去，密密麻麻的人都在搬运着石块，安珂她们还没有走。估计她们也早就看出来了，大坝上这些人虽然一个个泥猴一样，可根本没一个人随地大小便......

卢主任不过就是用这个借口，来阻止她们涉险而已！

这一段河坝有一个连120名战士，再加上他们这些人的加盟，去除那些女同志，接近二百人！可只是人多不行，必须要有更有效的方式才行，这里绝对不能出问题，不然这一天一夜就算白忙活了！虽然镇里和村里居民已经撤的差不多了，可如果家园被毁，对于他们来说也是天大的打击。

相隔不远的几个挑杆儿上，挂着几盏200度的大灯泡，一辆拉满沙袋的大卡车刚刚开进了场地。

回身看了看黑乎乎的河道，再转过头看了一眼那辆卡车，猛的一个念头浮了上来，他高声喊了起来，“老廖，老廖——”

通过这一天一夜的接触，这些人相互之间已经很熟悉了，一个个浑身泥水，就像脱光了进浴池一样，哪里还有什么明星总裁连长，彼此之间的称呼更是随意亲切。

周东兵他们听到了林浩的喊声，全都放下了手里的活往大坝上跑，小旭和叶磊的速度最快，很快就跑到了林浩身边。

“浩哥，怎么了？”叶磊也喘着粗气，这一天一夜下来，很多人体力都透支了。

这时，指挥中心的卢正诚也带着人过来了，他还一直没休息，穿梭在河坝各个危险地段。

老廖他们也上来了。

“老廖，卢主任，”林浩看向了他们，“再这样下去，管涌位置很难保住，我有个想法......”

“哦？”老廖就是一喜，“快，说来听听！”

他是川省人，普通话还带着一些川音。

“我是个外行，但起码的原理还明白，这个位置主要是因为下坡加河道弯度，导致了河水湍急，如果在这个位置......”

说完，他的手指向大河入弯之前的位置，好多手电筒都照了过去，“用一车砂石挡在这里，水流力度马上就会减少很多，险情也基本可以排除了！”

林浩刚刚说完，老廖就摇起了头，“不行！水流太急，沙袋下去就会被冲走！”

林浩咧嘴一笑，“不用沙袋，我把那辆装满砂石的车开下去！”

“不行！”

周东兵、小旭、老廖和卢主任一众人异口同声喊了出来。

林浩伸手拦住了他们，“各位，这条土路虽然勉强能把车开上来，可距离那个位置还有接近50米！土坝太窄，卡车根本就开不了！”

“唯一可行的就是卡车上坝后向右打舵，顺着坝体斜着滑下去，到水底以后，水流会把卡车摆正，这样正好阻拦住了靠近坝体这一侧的急流，管涌位置的压力就会小了很多......”

全场一片安静，所有人都在分析着他的话。

“不行！”两个女人的声音同时响了起来，两条人影扑了过来，是安珂和舒晓蕾。

两个人一把抱住了他，一人一条胳膊，此时哪里还顾得上什么绯闻不绯闻的，只要能拦住他，不让他去做这种危险的事情就行！

林浩尴尬地用力把手从她俩怀里抽了出来，安慰道：“放心，提前把车窗放下来，腰上再拴上绳子，啥事都没有！”

周东兵看向了卢主任和老廖，“二位觉得可行吗？”

老廖把各种可能都想了一遍，发现林浩说的确实可行，这是个好办法，于是点了点头，“好办法，但是他不能下去！”

卢主任看向了林浩，“林老师，方法我们可以采纳，但你绝对不能下去！”

“对，这事儿只能我来做，不然我不放心！”老廖说。

“你们听我说......”

“说什么说？”周东兵眼珠子瞪的溜圆，“你给我上一边喇呆着去！”

“我来！”叶磊站了出来，一脸郑重。

“你特么滚蛋！”二猛伸手推了他一把，“就你那车技？可他妈拉倒吧，我来，保证完成任务！”

初九和耿智也挤过了人群，没说话，就这么看着林浩。

“行了！”小旭大步走出了人群，多余的话一句没有，“我去！”

“不行！”林浩瞪着他，“你会游泳吗？”

小旭笑了，小眼睛眯了起来，“等回雪城你打听打听去，哥哥我人送绰号松花江小白龙！”

“滚！”林浩差点喷了血，这时候还有心开玩笑！

“卢主任，卢主任！”大坝下有人喊了起来，“渗水量又大了！”

小旭不再废话，迈开大步就往坝下走。

二猛一个箭步挡在了他身前，刚说出了两个字：“旭哥——”

“噗！”胸口就挨了一拳，一个趔趄摔在了地上。

初九过来了，肚子上挨了一脚，“噗通！”一声跪在了地上。

林浩上前几步，一把就抓住了他的肩膀，“你站住！不可能让你去！”

小旭扭头看向他，语气平静，“你和我，有什么区别？”

林浩鼻子一酸，没说话，却还是紧紧抓住了他的肩膀。

老廖不说话，迈开腿就往下走......

“呼——”林浩被甩了出去，小旭使了个巧劲，让他在地上转了几个圈，却没有摔倒。

小旭两个箭步，一下就抓住了老廖的胳膊，老廖猛一回身，拳头奔着他的胸口袭来。

可他身子一晃就转到了老廖前面，右脚轻轻一勾，“噗通！”老廖跌坐在了地上。

紧接着，一拳一个，叶磊和耿智还有几名身材魁梧的大兵同样没拦得住他......

“旭哥——”坝上传来了林浩的声音，已经哽咽。

小旭身子就是一顿，他站住了，却没回头，大声喊道：“兄弟，如果我有个三长两短，记得雪城我还有个老娘！还有，别忘了每年去给四姐上坟！”

“知、知道了！”

几个战士还想去阻拦他，老廖爬起来叫住了他们，他知道拦不住了。

坝上的人双眼都已经湿润，真是条汉子，如果人人都有这份勇气，还惧怕什么天灾！

----------------------------------------

第914章 收获爱情

小旭一只脚刚踏上卡车驾驶室的踏板，一只手就扯住了他的胳膊，回头一看，是江一姗，泪流满面。

“旭哥，我等你！”她说。

小旭放下脚，转过身轻声说：“我不值得你等，对不起！”

江一姗猛地一下扑在了他的怀里，两只手用力捶打着他的后背，哭着喊道：“值得！值得！就是你，就是你了！你一定给我囫囵个回来，如果你回不来了，我就跟着跳下去！”

“你？你怎么这么傻？”小旭冰封的心开始渐渐融化。

江一姗抬起了头，眼睛里噙满了泪水，“我就是傻呀，第一眼看到你的时候，就知道，知道这辈子我就是你的了！”

说完，她踮起来脚，将自己的唇印在了他冰冷的唇上，“去吧，爷们！”

小旭深深看了她一眼，二话不说上了车。

汽车轰鸣，望着开向河坝的卡车，江一姗呆愣了几秒钟，随后跟着卡车跑了起来。

卡车冒着黑烟，艰难地爬上了河坝。

...

林浩知道自己争不过他，这些人也绝对不会让自己下去，他亲手把绳子系在了小旭的腰上，又用力扯了好多下。

“旭哥，车下去的前一定要憋住气，到河底后赶快从车窗爬出来......”

“知道了，你怎么磨磨唧唧像个老太太似得！”

时间紧急，他背着那捆绳子就上了车，随后把绳子从放下来的车窗扔了出来，叶磊他们弯腰去捡。

“小叶，猛子，捞住了，哥哥的命就在你们手里了！”说完哈哈一笑，没半分犹豫，一脚油门，汽车缓缓往坝下滑去。

林浩朝着卡车大吼起来，“李昌旭，你妈得你来尽孝，我他妈代替不了你！”

一根中指从车窗伸了出来......

十几个人排成了队，绳子在他们手里滑动着，越来越短。

手电的光束下，卡车斜斜进了河里，发动机熄灭了，卡车没有了制动，车身顺着惯力猛地一下扎了进去，瞬间就只剩下了驾驶位的车顶和车厢上面一层沙袋。

成了！满满一车砂石的卡车靠着河坝这一侧，横在了河道里！

果然像林浩说的那样，卡车刚刚斜着下水时，巨大的冲击力让车体很快摆正了位置，但因为载重的原因，车体全部入水后，这股力量却再也无法推动车身了。

“快，用力拉！”林浩大吼起来。

小旭冒了一下头，他已经从车窗爬了出来，众人用力拉动绳子，可湍急的水流一下就将他冲到了下游，转眼就失去了踪影......江一姗身子一软，一下就跪在了河坝上，口中喊着旭哥，眼泪不停地往下流着。

所有人就感觉手里的绳子一紧，这股力量很大，勒的手都生疼。

“用力！”

“一二！一二！”

小旭双脚拼命蹬着水，终于在浑浊的水里冒出了头，他大口大口的喘着气。此时哪怕他水性再好，哪怕那辆装满砂石的卡车已经阻拦住了一部分水流的冲击，可如果仅凭自己的力气想游上岸绝无可能！

他在水里沉沉浮浮，挣扎着不让自己沉下去，手脚并用努力往岸上游着，绳子在一点一点缩短，岸也越来越近。

自从主演了那部《征服》以后，经纪人手里的剧本就收上来厚厚一沓，可他看都没看，浩子让自己演啥就演啥，别人都是扯淡！自己行了就扑了上来，以前这些人会正眼看自己一下吗？

自己命贱，如果不是浩子拉一把，可能早就死在了雪城哪一条阴暗的小巷里，是他给了自己现在的生活、名气以及尊严！

所以，哪怕今天把命扔这儿了，也不可能让林浩冒这个风险，毕竟还有那么多人指望着他吃饭，养家糊口。

...

“用力！”林浩早已红了眼睛，绳子还是短了，如果人再多一些，就不会这么费劲。

江一姗眼看着小旭的身子又看不见了，连忙爬了起来，疯跑到林浩身前，拼命扯动起来。

“上来了，上来了！”周东兵大声喊了起来。

小旭爬了上来，无数手电照了过去，他跪在陡峭的河坝边缘呕出了几口河水，随后摇摇晃晃手脚并用往上爬去。

“旭哥，旭哥——”江一姗一下就扑进了他的怀里，嚎啕大哭起来。

“哭啥？”小旭抬手擦了一把她脸上的眼泪，“眼睛哭肿了就不漂亮了！”

如雷鸣一般的掌声和欢呼声，两个人吻在了一起，无数手电筒晃动着，那些大小伙子们都瞪大了眼睛，一脸的羡慕和新奇。

林浩呵呵笑着，小旭能因此忘掉过去，收获爱情，也是因祸得福！

安珂和舒晓蕾走到了他的身边，一左一右伸出了温暖的小手。

谭芷也走到了周东兵的身边。

孟大发一直站在祝晓蓝身后，踮着脚看着人群里的热吻，高老大和崔刚使坏推了他一下，孟胖子一下就扑在了祝晓蓝的后背上。

“我不是故意的，不是故意的......”他赶快解释。

祝晓蓝回头狠狠瞪了他一眼。

章国荣一脸微笑，真是不虚此行，远离那些灯红酒绿，远离舞台霓虹，此时才能找到那个最真实的自我。

张思思就站在他的身后，看着手电光束下幸福的一对，不由鼻子一阵阵酸楚。

...

这一吻仿佛到了地老天荒，两个人分开后，才发现现场气氛诡异，所有人都直勾勾看着他俩，没有一个人说话。

林浩打了个哈欠，懒洋洋道：“你俩没缺氧啊？”

“轰——”近二百人哄堂大笑，江一姗脸滴血一般，羞的赶快低头跑出了人群。

小旭呵呵笑了，就这样吧，人总要往前看......

卢主任上前两步握住了他的手，“李老师，感谢！”他觉得此时自己说什么都多余，这声感谢发自肺腑。

老廖和那些战士都围了过来，一张张小脸上除了泥巴，还有敬佩。

“卢主任，卢主任——”大坝下有人喊了起来，“渗出来的水量下去了——下去了！”

“轰——”所有人都欢呼起来！

小旭被抬了起来，一下一下扔在了空中，江一姗站在人群外围，看着这欢乐的场面，一脸幸福。

周东兵挤了过来，朝林浩竖起了大拇指，笑道：“行，你小子牛逼，馊主意还挺多！”

“三哥，我发现你学坏了......”

“啥？！”周东兵在欢呼声中装疯卖傻起来。

...

安珂和舒晓蕾她们随着送餐车回去了，管涌的危险解除，水位虽然没有下降，可也没有再继续上涨，看来上游的雨停了。

已经后半夜了，坝上坝下一顶顶小帐篷支了起来，所有人都是又困又乏，顾不得潮湿，钻进帐篷或睡袋就睡了过去。

卢正诚和老廖分配好值班的战士，也都进了睡袋。

...

第二天，林浩睡梦中仿佛听到有人在喊自己的名字，缓缓张开眼睛，阳光刺眼，根本就看不清是谁，做梦一样。

“林浩，醒醒，看看谁来了！”周东兵的声音响了起来。

“谁呀？”林浩揉着眼睛，嘴里嘟嘟囔囔：“这一觉睡的，真香！三哥，水位下去了吗？”

再一睁眼......

瞬间眼睛睁的老大，晕倒，他怎么来了？

----------------------------------------

第915章 该回家了

是艾伯阳！

艾茉莉的叔叔艾伯阳！

“呦，”他赶紧从睡袋里往出钻，“艾叔叔，您老人家怎么来了？”

此时艾伯阳就蹲在他的睡袋前，笑呵呵起了身，“我怎么就不能来？”

林浩套上鞋，起身才发现这片空地上已经停了七八辆越野车，两台工程车、两台警车、一台救护车和一台电视台转播车。

不远处分散着七八个身材挺拔、全神戒备的年轻人，十多位穿着深色西裤半袖白衬衣的中年人在和战士们聊天，几个记者脖子上都挎着照相机，两个小伙子扛着摄像机。

“咔嚓，咔嚓！”快门声不断。

“听说你们过来了，没想到会在这儿碰上，”艾伯阳脸上的笑意已经退了下去，一脸郑重地伸出了手，“我代表湘省五千八百万父老乡亲，感谢魅影传媒以及《霸王别姬》剧组的无私奉献！”

“哪里哪里，您太客气了！”林浩一副诚惶诚恐的模样，连忙伸出两只手与他握在了一起。

“咔嚓，咔嚓——”快门声响成一片，两个人保持着这个标准姿势，足有三十秒。

...

“防洪指挥中心的人不在吗？”不远处一个面目白净的中年人声音不大。

老廖赶快上前两步，“在！”

“人呢？”中年人明显有些不悦。

“还没醒......”

“胡闹！”他发了脾气，声音大了一点，“快去叫他起来！”

“等等！”林浩看向了那位中年人，“您知道他几天没合眼了吗？”

场面瞬间安静下来，不远处的周东兵都替他捏了把汗，这家伙，管这事儿干嘛！

“艾叔叔，这几天我们一直和卢主任在一起，后半夜我们还能睡一会儿，可他已经三四天没合眼了！”说着话，他不由哽咽起来，“难道为了迎接你们，就非要逼着他起来不成？就不能让他再好好睡一会儿吗？”

他的声音越来越大，先前那位中年人脸色涨红起来，可又不敢再多说什么。

“走，带我去看看他！”艾伯阳一脸严肃，有意无意地还看了一眼中年人。

林浩记得卢正诚的睡袋是在河坝上的，于是在前面引路，带着一行人上了河坝。

蓝色睡袋里，卢正诚脸上的泥已经干了，皱巴巴的像是干旱已久的黄土地，他睡的十分香甜，嘴角隐约还露出一丝笑意。

艾伯阳就这么看着，两台摄像机也一直在录着，快门声不时“咔咔”响起。

这时，人群后面，一个戴着眼镜的小伙子轻声说：“卢主任已经整整四天四夜没合眼了——”

艾伯阳暗自感叹，没想到他卢正诚坐了两年多的冷板凳，意志依旧没有消磨掉，不错！

可有些人都这个时候了，还不忘了给他上眼药......

“让他睡吧！”说完，他摆了摆手，意思是大家都下去吧。

众人刚要往下走，一个矮胖的中年人走到了艾伯阳身边，低声道：“这个位置很好，可以布置一下，您看在这儿讲话可以吗？”

艾伯阳面无表情，压低着声音说：“钱台长，你是想把卢正诚抬走给我搭台吗？难道不摆拍你们就不会录了吗？”

这人的胖脸瞬间一片雪白，弯着腰唯唯诺诺不敢再说一句话。

艾伯阳冷哼一声，转身就往回走，“呼啦啦”一群人又跟了下去。

...

餐车来了，安珂她们下车后就是一愣，尤其是舒晓蕾，别人可能不认识艾伯阳，可她在湘省待了这么久，怎么可能不认识！

“既然饭来了，我看我们就一起吃吧！”艾伯阳说完看向了安珂，“小同志，饭菜够吗？”

安珂笑道：“够！”

“好！我可是第一个到的，先到先得，给我一份！”

林浩拿着盒饭和艾伯阳席地而坐，不远处记者手里的相机依旧还在“咔嚓”着。

“伙食还不错！”艾伯阳大口吃着，“就是清淡了一些，这么多大小伙子，没有油水可不行！”

一旁一个年轻人拿着本在记录着。

舒晓蕾走到了那位钱台长身前，轻声打了个招呼，“钱台，您也过来了！”

钱台长的盒饭只吃了几口，蔫头耷脑“嗯”了一声，也没说话。

舒晓蕾有些奇怪，平时话挺多的一个人，今天这是怎么了？

...

吃完饭以后，艾伯阳并没有发表什么重要讲话，而是与周东兵、老廖他们挨个握手，并一一感谢。

到小旭时，他笑道：“你叫李昌旭，我看过那部连续剧！”

小旭也是一怔，没想到他竟然也会看过自己的戏，连忙说：“谢谢！”

“李老师戏演的好，也很有意义，扫黑除恶什么时候都不能松懈......”

录像机一直都在录着。

这时，一个中年人过来在他耳边低语了几句，艾伯阳一脸惊讶，“李老师，没想到您会做下如此壮举！”

他就这么握着小旭的手，环视一圈所有人，“就在昨天晚上，因为河坝发生了管涌，李老师不顾个人安危，一个人开着一辆满是砂石的卡车冲进了河里......”

“他一个人的壮举，救了这方圆几十公里的百姓家园！”

他见有人要鼓掌，连忙伸出了手，“不要鼓掌，卢主任还在睡觉！”

随后，又看向了小旭，手上加了几分力度，“李老师，感谢！”

说完，他松开了手，恭恭敬敬朝小旭弯下了腰，小旭连忙伸手去拦他，“别，您可千万别这样，这事儿不算啥，在场的每一个人都能做......”

艾伯阳执意鞠了这一躬，起身后动情道：“正是因为有了你们这些奋不顾身的人，我们的灾情才会得到控制，才把伤亡降到了最低！过多感谢的话我也不再多说，湘省就是各位的第二故乡，欢迎你们常来常往！谢谢！”

...

艾伯阳走了，场地里一下少了好多车，冷清了不少。周东兵走到了林浩身边，小声说：“这是个做实事的！”

林浩嘿嘿一笑，“一堆照相机不停地咔嚓，录像机更是全程跟拍，你怎么看出来是干实事的呢？”

周东兵笑着摇了摇头，“如果他喜欢作秀的话，就不会是刚才这番情形了！小子，你还太嫩，学着去吧！”

林浩翻了翻眼睛，没搭理他，手机铃声响起，是顾大洪。

“浩哥，咱们获得了柏林电影节评委会大奖，银熊奖！”顾大洪激动的声音都打着颤。

林浩哈哈大笑，畅快！

......

四天以后，大水渐退，小旭开下去的那辆卡车已经露出了三分之一。

吃完午饭，林浩、周东兵和张言松三个人坐在一起说着话。

“四批物资全部到位，昨天送过来的那批罐头和衣物也是咱们的！”张言松一项一项汇报着。

林浩说：“既然还有接近九千万没有动，那就每个省都运送一批物资，一是咱们一分钱不能留，二也要雨露均沾嘛！”

两个人都点了点头。

他站了起来，望着都在休息的人群，长长地伸了个懒腰，“该回家了！”

----------------------------------------

第916章 商场只有永远的利益

这天晚上，京城大厦，京城俱乐部。

林浩和周东兵要在这里宴请国内最著名的几位娱乐圈大佬，这是慈善义演那天晚上，林浩和张传英约好的。

一行人走进了大厦，二猛他们留在了大厅休息。

林浩他们已经回到燕京十几天了，此次湘省之行，让魅影传媒的名气大涨，口碑更是爆棚！

周东兵趁机开了一场盛大的发布会，会议上把此次赈灾义演所有款项的花销，以及援助行程等等都进行了公布。最后，高调宣布魅影传媒即将收购国内一批院线，收购后会投入大笔资金改造IMAX巨幕影厅......

一石激起千层浪，业界大呼狼来了！

《霸王别姬》还未上映就已家喻户晓，魅影传媒官网上经常会放出一些有趣的采访，以及幕后小故事和拍摄花絮等等，吊足了胃口。

...

专用电梯前铺着大红色纯毛地毯，墙上贴着友情提示：进入俱乐部的会员，请不要穿牛仔裤、T恤衫及旅游鞋，将手机调成振动或关机。

一个穿着白色旗袍，身材婀娜的女孩儿迎接他们，看到林浩后微一错愕，粉俏的瓜子脸瞬间又堆上了职业微笑。

林浩知道她认出了自己，微笑着说了句谢谢。

两个人走进电梯，还互相看了一眼，林浩每天休闲打扮惯了，一直都是怎么舒服怎么穿，要不是张传英提醒，他才不喜欢穿这种西裤衬衣。

电梯宽大，入眼处都是实木，身后以及左右都镶嵌着木雕和大面积的镜子，典雅华贵又不冗赘。

三十几秒，50层就到了。

“请！”女孩儿弓着身子，做出了请的手势。

女孩前面带路，纤细的腰肢随着步伐左右摇曳，旗袍高高的开叉处，雪白大腿时隐时现。

这是一个360度的环形回廊，这家近5000平的顶级私人俱乐部就在回廊中间，一侧是实木奢华的墙壁，另一侧是高大的落地玻璃窗。

...

港岛厅。

女孩轻轻推开双开的实木大门，“贵宾里面请！”

“谢谢！”林浩再次道谢。

这是张传英订的地方，他们还没有到，毕竟是林浩请客，所以必须要提前来，否则让客人等着主人就十分不礼貌了。

房间宽大，地面是大块的白色天然理石，欧式风格的家具，长条状的橡木餐桌低调奢华。

女孩端过来两杯手磨咖啡，轻轻放在商务区的茶几上，“您二位慢用，有什么需求就叫我！”

“好，感谢！”周东兵微笑道。

女孩淡淡一笑，走了出去。

两个人站在了玻璃窗前，仰头点点星光，俯瞰万丈繁华，一种奇妙的尊贵感油然而生。

“怎么样？”周东兵笑着问林浩，“你个土包子被震撼到了吧？”

林浩转过身，没有笑，“这家会所老板很会揣摩成功人士的心理，地处燕京东部CBD，又接近使馆区，无论是会员还是客人，五十层可以俯视欣赏到壮观的360度全景......”

周东兵点了点头，“个人入会要15万，公司会籍18万元，此外每月还要交纳月费1600元，怪不得号称“第一富人俱乐部”！”

“待会结账的时候，咱也入一个，避免以后还得麻烦别人！”

“也行！”两个人走回了商务区，坐在了沙发上，周东兵想了想说：“四环外五嫂留下的那座宅子，不能这么长时间空着，你没什么想法？”

“那里的设施还是适合饭店，毕竟以前就是这么规划的，等闲下来的吧，我看看谁适合过去，把私房菜开起来，也是咱们的小食堂了！”林浩说。

“一虎怎么样？”

林浩闻言笑了，“三哥，我总有一种疑惑......”

“疑惑啥？”

“我怀疑你是不是我肚子里的蛔虫！”

“滚他妈犊子！”周东兵笑骂起来。

说说闹闹后，周东兵叹了口气，“一虎命不好，我想拉他去公司，他说就想在柳叶巷待着，如果你能劝他走出去，是件好事儿！”

林浩想了想，“我可不想让他去做厨师，好厨子哪儿找不到？我想让他把私房菜整起来，他懂这个行业，厨房那点猫腻更骗不了他！”

周东兵点了点头，“试试吧，他只要能走出来，一定会给咱们一个惊喜！哦，对了，小武回来后你想怎么办？”

林浩叹了口气，“这家伙一天天神叨叨的，我得给他找点活干，可一时之间还没想明白，出来再说吧！”

周东兵苦笑道：“我听说小武那个师傅曾经做过道士，弄不好他再把自己家改成道观......”

两个人哈哈大笑起来，以武小洲那个性格，这还真说不好！

两个人不了解这里，自然不会谈论什么具体的公司规划，只是东一句西一句的闲聊。

...

十几分钟以后，张传英和夏影传媒董事长陆俊民、华影集团董事长沈佳康、广线传媒董事长王畅、伯纳影业董事长余霞、亿达传媒董事长于君六个人到了。

林浩和周东兵起身相迎，笑容可掬，不卑不亢。

陆俊民身材高大一头短发，国字脸上满是官气；沈佳康四十多岁，戴着眼镜斯斯文文；王畅是个胖子，嘻嘻哈哈；于君瘦高个，有些不苟言笑；余霞徐娘半老，风韵犹存，修长的身材丝毫没有发福的迹象。

一众人谈笑风生，不一会林浩和周东兵就看出来了，几个人中陆俊民和沈佳康气势最足，相比较之下，陆俊民直爽，而沈佳康城府更深；其他三个人弱势了一些。

很快酒菜上齐，张传英宛如半个主人，张罗着大伙落座。

杯觥交错，一片祥和。

没有人提那天捐款的事情，都是老油条，有些话无需再说。

天南海北，风花雪月，酒宴一直持续了两个多小时才散，众人在停车场告辞，林浩和周东兵已经与几个人勾肩搭背，仿佛多年的老朋友。

伯纳影业的余霞握着周东兵的手许久都不松手，眉眼间皆是春意。

好不容易送走了众人，周东兵让陆虎开车送自己回家，张传英早就打发自己司机先回去了，她坐上了林浩的车。

...

今天林浩开出来两辆车，劳斯莱斯幻影和宾利雅致，停在路边后，二人下车往胡同里走，二猛他们站在胡同口，没有往里走。

“如你所愿，这次魅影和剧组都出了大风头！”张传英嘴角含笑。

林浩回答的一本正经，“能为灾区出一份力就好！”

张传英笑骂了一句，“小滑头！”

随后又说：“《孔雀》获了奖，我看大洪有点飘，和那个章青衣的事儿闹的沸沸扬扬，你得敲打敲打他！”

“嗯！”林浩点了点头，自己也不是没和他谈过，可这种事情多说无益，只能看他自己了。

两个人站在了张宅门前，张传英又轻声说：“东兵不错，你窜起的太快，他还能在后面拉着你点......”

“传英姐。”

“嗯？！”

“您了解我，我不想和今天这些人成为敌人，所以才会有今天的饭局，可如果......”

张传英抬头看了一眼夜空，良久，“商场只有永远的利益，哪儿会有什么朋友？守住本心就好！”

说完她迈腿上了台阶，“回去吧，路上小心！”

“晚安！”

----------------------------------------

第917章 给你一个奖励

就在林浩回家的路上，陆俊民和沈佳康正在一家会所对坐饮茶。

“魅影要收购院线了，我看再也没人能挡得住林浩的崛起了！”沈佳康拿起公平杯斟茶，语气中透着一丝落寞。

陆俊民呵呵一笑，“为什么要阻挡？也只有谭刚那个货才会不长脑子！”

“他真是......”

陆俊民伸出了手，不让他接着往下说，“他是什么重要吗？官媒的背书、秦宁两家的撑腰，再加上他自身的才气，这样的人注定会站在咱们这条食物链的顶端！”

沈佳康神色黯然，“我看了《霸王别姬》的一些花絮，有种预感，单这一部片子，很有可能就让他坐上国内导演的头把交椅！”

陆俊民沉默了几秒，喃喃道：“是啊，势不可挡！”

雅间内一片安静，香炉里，沉香袅袅。

两个人毕竟在这个行业浸淫多年，就这么让一个后生小辈骑到了脖子上，滋味不好受。

陆俊民想起了什么，问他：“听说于君新成立的那家公司往韩国派了一些孩子，学什么练习生，魅影搞的更早，你怎么看？”

“趋势吧，我们也有这方面的规划，大众审美越来越女性化，只要不犯法，怎么赚钱怎么来呗，夏影没这方面想法？”

陆俊民摇了摇头，方正的脸上隐约露出一丝担忧，沉声道：“夏影传媒和你们不一样，它不是我陆俊民私人的，毕竟影视才是我们的主业！而且......我担心练习生这种风气如果刮到影视界......哎！算了，不说了！”

......

接下来的一周，哪怕拍到天黑，林浩也得赶回柳叶巷，因为第二本钢琴曲专辑该录了。

百代唱片的伍德·巴克一天一个越洋电话，再不录的话，他就得疯。

连续熬了八天，柳叶巷的临时录音棚才拆，林浩的第二本钢琴专辑《命运》录制完毕，至于后期，他已经没精力管了，都交给了公司。

《命运》与第一本专辑《梦中的婚礼》同样都是十六首钢琴曲：

01．命运

02．献给爱丽丝

03．秋日私语

04．爱的纪念

05．托卡塔曲

06．绿袖子

07．罗密欧与朱丽叶

08．蓝色的爱

09．爱之梦

10．爱的协奏曲

11．一路平安，玛丽亚

12．蓝色回旋曲

13．“拉·拉”主题曲

14．玫瑰色的人生

15．爱情的故事

16．梦里的故事

这本专辑录制完成后的那天晚上，他和安珂又去了四环外的关府，没办法，这丫头说什么也不留宿柳叶巷，只能往这边跑。

...

几番风雨。

安珂枕着他的胳膊轻声说：“下次能不能录一本中国风的钢琴曲专辑？”

林浩闻言怔怔出神起来，是啊，自己只顾得复制上一世理查德·克莱德曼的成功，却忘了自己国家还有那么多好听的钢琴曲！

例如《黄河协奏曲》、《梁祝》、《彩云追月》、《牧童短笛》、《平湖秋月》、《松花江上》等等，虽然很多都是民乐经典曲目改编的，却也别有一番味道。

不过这事儿只能等拍完这部戏再说了，现在可没时间写。

他哈哈大笑起来，翻过身看着她漆黑的眼睛，“好主意，得给你一个奖励!”

安珂吃了一惊，“我不要......”

“唔——坏蛋——”

......

怀柔影视基地。

戏已经拍摄了五分之三，昨天夜里拍的是段小楼因为不给日本人唱戏被抓，程蝶衣为了救他去唱了堂会，段小楼出来后狠狠扇了他一个嘴巴。

段小楼和宫莉饰演的菊仙举行了婚礼，并发誓不再唱戏，程蝶衣也消沉了。

喜福成戏班的班主，也就是他们的师父关老爷子喊他俩来了戏班。

一号摄影机扛在了顾大洪肩上，二号摄影机在一台摇臂上，两台摄影机已经就位，录音师举手示意，场记板响起......

“艾克神！”何子平喊了开始。

关老爷子此时已是满头白发，坐在椅子上挣扎着站了起来，“可了不得了，是两位角儿来了......”

张毅峰饰演的段小楼和章国荣饰演的程蝶衣连忙跑了过去，一左一右扶起了他，嘴里喊着师父。

关老爷子一边颤颤巍巍往前走，一边嚷了起来，“哎呦，我的面子可是大了去了！我可怎么当得起呢？请坐，请坐，受老朽一拜！”

两个人吓得赶快跪在了他的面前，段小楼连忙说：“徒弟不敢！”戏班的人搬过来椅子，关老爷子坐了下来。

“不敢？而今什么你们不敢？”关老爷子扬手就抽在了段小楼的头上。

“咔！过了！”何子平扬了一下手，一遍就过，到底都是老戏骨，这戏拍的舒坦！

几个助理跑过去给几个人擦汗，八月份的燕京城，太热了，又因为光线原因加了两块反光板，演员就像在桑拿间里表演一样。

艾茉莉在横店的戏杀青了，回来后第一时间就来探班，昨晚拉着林浩，两个人偷偷跑出去住的。

刚才她带着两个场务去买了半车西瓜，瓜贩子开着车把瓜送到了片场，此时瓜已经切好了，张罗着大伙都过来吃。

...

拍摄继续，镜头转向一排晾晒的戏服，宫莉饰演的菊仙悄悄从戏服后出来了，她从来没看过关老爷子教训过他们。

宫莉已经成名十几年，演技极好，除了半个多月前那场跳楼的戏，被林浩灌了好几口白酒才敢跳，类似今天这样的戏份，基本都是一遍过。

镜头给向了关老爷子，他端坐在椅子上，“程蝶衣，当初是你师哥把你成全出来了......”

二号机一直对着地上跪着的段小楼和程蝶衣，另一台显示器里，两个人诚惶诚恐。

“现在你师哥不唱戏了，”说着话，关老爷子扬手把插在脖颈的铜烟袋锅抽了出来，“你也该拉他一把吧？”

“啪！”烟袋锅扔在了地上，两个人都是一抖。

二号摄影机因为在摇臂上，十分稳定地缓缓推进，关老爷子的声音响了起来，“快着点呀！”

段小楼弯腰把烟袋锅捡了起来，随后递给程蝶衣，程蝶衣不接。

“给我动手啊！”关老爷子沉声说完，见两个人不动手，起身跪在了两个人的面前，伸出手用手背“啪啪啪”抽打在了程蝶衣的脸上，“小豆子——”

挥手又是“啪啪啪啪”打在了段小楼的脸上，“小石头——”

“你们俩起小那点故事，话说来长了，”关老爷子呵呵笑了，仿佛下一刻就能哭出来，“怎么？”

说着话又一次扬起了手，“啪啪啪啪啪”用力抽在了程蝶衣的脸上......

----------------------------------------

第918章 打得好

今天张思思休息，也跑来了片场，此时她和安珂、艾茉莉都站在监视器后面，见这位演员是真的在打，不由心里都是一紧，这得多疼啊！

不远处，两个场务在窃窃私语着，相互点评和学习着三位演员的演技。

拍摄并没有停。

“现在成角儿了？谱大了？”说着话，“啪啪啪”又抽在了段小楼的脸上，抽的他哭了起来，而程蝶衣始终面无表情，一言不发。

“啊？就什么都忘了？”关老爷子拿着烟袋锅点着程蝶衣，“到了这个时候就不忍心了？”

“咔！”何子平喊了停，所有人都鼓起掌来。

几个助理连忙跑过来要扶起两个人，章国荣伸手拦住了她们，“别动，我得保持这个状态！”

张思思也跑过来了，见他左脸已经通红一片，莫名地一阵心疼，这也太拼了吧？有必要真打吗？

饰演关老爷子的演员是燕京电影制片厂的演员，此时更是十分不好意思，“你看我、我这手劲也收不住，真是对不住您二位了......”

张毅峰也没站起来，跪在那儿笑了，“李老师，说了真打就是真打，您道个哪门子歉？”

顾大洪迅速调整好了机位，伸出手示意了一下。

关老爷子又跪在了两个人面前。

“艾克神！”

“呼——”他站了起来，伸手接过了递过来的刀坯子，大步绕到了两个人的身后，一号机镜头朝右转，给了三个人一个全身，菊仙穿着兰花旗袍，手里拿着包，就站在不远处。

“我叫你纵着他，我叫你护着他！”老爷子一边说一边高高扬起刀坯子，狠狠抽在了程蝶衣的屁股上。

“啪！”又是一下。

“我叫你看着他糟蹋戏！”

程蝶衣跪的笔直，一动不动。

段小楼站了起来，一号机位的镜头一直没断，跟随着他。

“我叫你看着他——”

“啪！”

那边的抽打还一直没停。

段小楼一只手拎起一个长条木板凳，另一只手拎起装满刀坯子的木桶，大步走了回来......

“啪！”

“我叫你护着他！”

“师父——”段小楼把板凳和木桶重重放在了地上，“是我没出息，你打我！”说完就趴在了长条板凳上。

刚趴下，张毅峰举起了手，“停！停一下！”

何子平也是刚要喊咔，这组镜头真是不错，下一个镜头是关老爷子扬刀要打段小楼，菊仙过来阻止。

张毅峰坐了起来，“何导，我觉得一会儿我得把裤子脱了......”

“啥？！”何子平就是一怔，剧本这儿可没写脱裤子。

林浩他们都走了过来。

“浩哥，”张毅峰看向了林浩，“不管段小楼和程蝶衣现在角儿多大，但毕竟是关老爷子从小打过来的，所以我的意思，一会儿我得脱了裤子挨打！”

林浩好一阵凌乱，要知道原版这里，段小楼就是自己脱了裤子挨打的，可自己怕过审有麻烦，就没这么写。

命运使然，没想到张毅峰做出了上一世那位演员相同的选择。

何子平劝他：“不用吧？毕竟这么大的人了......”

张毅峰十分坚决，摇了摇头，“多大了在师父面前也应该永远是孩子！”

林浩乐了，“这么打可就垫不了东西了，您能抗住？”

“没事儿，打出血了都行！从小我爸就这么打我，皮糙肉厚，不过......”说完，张毅峰有些不好意思地瞄了瞄四周，“能不能清清场？”

林浩坏笑起来，“您可是位好演员，这点事儿还害羞？”

说完，他环顾左右，踮起脚高声喊了起来，“一会儿张老师要露屁股了，谁都不能拿相机拍照，明白了吗？”

所有人都哄堂大笑起来。

张毅峰脸都涨红了，知道林浩这是故意使坏，这段日子大家都混熟了，相互之间经常开玩笑。

章国荣鼓起掌来，哈哈大笑：“太好了，不过要光你光，我可不光！”

众人又是一阵大笑。

...

拍摄继续。

关老爷子刚一扬手，菊仙分开戏服走了出来，笑吟吟道：“老爷子！”

说着话又上前一步，“您猜怎么着，现而今小楼可是我的人了，您打他也成，您得先告我一声呀！”

“菊仙！”段小楼的呵斥声传来。

关老爷子脸上一直挂着笑，不过那是一种不屑的笑容，毕竟菊仙曾经是个窑儿姐。

“哎呦——”关老爷子把手里的刀坯子放下了，一把抓住了她的胳膊，“您是花满楼那姑娘不是？”

随后一边说着话，一边推她坐在了自己那把椅子上，阴阳怪气，“哎呦，您今儿可是第一位贵客，您可得坐好，喝好，看好了再去！”

戏班的人还端过来一杯茶，“您请！”

镜头向后移动，此时程蝶衣还跪在地上，段小六已经扒下了裤子趴在长条凳子上了，不过屁股用长衫盖着。

关老爷子拎着刀坯子走了过来，伸出刀坯子一撩长衫，屁股露了出来。

二号摄影机一直对着菊仙，她见这是要动真格的了，呼吸有些急促，捧着盖碗的双手都是一抖，连忙垂下眼看着手里的盖碗。

“我叫你吃喝嫖赌！”

“啪！”这一下重重抽在了段小楼的屁股上。

段小楼大吼：“打的好！”

“啪！”又是一下，一号监视器里，张毅峰屁股上很明显出现了两条红檩子，安珂和张思思、艾茉莉几个女人都把脸转了过去，不忍心再看。

“我叫你玩蛐蛐！”

“打得好！”段小楼咬着牙继续喊道。

“啪！”

“我让你当行头！”

段小楼说：“师父保重！”

“啪！”

“我叫你糟蹋戏！”

“打得好！”

二号机还在一直录着菊仙的特写，方便剪辑时把她的反应剪进去。

“啪啪啪啪！”刀坯子一下又一下抽在他的屁股上，段小楼一遍又一遍喊着打得好！

“慢着！”菊仙说了话。

“咔！”林浩的声音响起，“过了！”

所有人都围了过来，掌声热烈，张毅峰疼的龇牙咧嘴，趴在凳子上已经不敢动。

“快快快——”饰演关老爷子的李元明喊了起来，“快拿冰袋敷敷！”

几个场务小姑娘很快拿过来几个冰袋，可这怎么好意思上去敷，林浩走过来接过冰袋就蹲在了张毅峰身前，“我可没说要真打，意思一下就行了，后期加上配音挺好......”

“你......”张毅峰差点没哭出来，看来是高估了自己的抗揍能力，多少年没这么挨打了，真疼啊！

林浩笑嘻嘻把一个冰袋放在了他的屁股蛋上。

“啊——”一声惨叫，传出去好远。

剧组那些大姑娘小媳妇已经躲出去好远，听到这声惨叫不由也都捂着嘴，憋不住笑出声来。

----------------------------------------

第919章 您是咋长的呢？

吃完午饭，剧组的人都各自找阴凉处休息。

艾茉莉昨天就来了，来之前经纪人谷宁就一再叮嘱，说今天晚上有个访谈，她只好依依不舍地回去了，林浩一直送到基地门口。

顶着日头溜达回了片场，大槐树下，张毅峰、章国荣，还有饰演戏迷袁四爷的古包坐在藤椅上闲聊着，他也凑了过去，惬意地半躺在了一张藤椅上，昨晚累坏了。

古包是谭氏兄弟的签约演员，因为口碑和戏都特好，长得又酷似上一世那位光头葛大爷，所以林浩才会在沈建业家聚会上将了谭刚一军，把他借了过来。

他的演技确实很棒，将戏里的袁四爷演活了，举手投足慢慢悠悠，总有一种痴醉感。

“哥哥，您今年多大？”古包摸着自己的光头，问章国荣。

剧组的人都叫章国荣哥哥，叫他古大爷。

“我是1968年出生的，今年整40岁了！”章国荣也没什么忌讳，笑呵呵道。

古包坐直了身子，咔吧了几下小眼睛，喃喃道：“我68年的，还小您一岁，您是咋长的呢？”

众人捧腹大笑。

...

晚上收工后，古包着急往回赶，谭氏兄弟今晚有个会，今年秋天有一部大戏即将开拍，男一号已经定下来要请刘毅华，据说开始接触了，刘毅华那边也没有拒绝，而他在里面饰演男二号。

拉开车门刚要上车，章国荣跑过来叫住了他。

“送您一本我的专辑！”

古包赶紧下车双手接过，“这怎么话儿说的呢，太谢谢了！”借着灯光一看，封面上写着：赠古包贤弟

这一手硬笔繁体书法写的俊秀飘逸，十分漂亮，古包嘿嘿笑了起来，慢悠悠道：“得嘞！这么长时间的哥哥没白叫！”

他一语双关，一是说人家比自己大一岁，二是送了自己一本专辑，不亏！

两个人哈哈大笑，章国荣与他挥手告辞，待古包的车驶出了影视基地后，才大步上了楼。

“咚咚咚！”他敲响了林浩的房门，对面的房门开了，是二猛。

二猛见是章国荣，咧嘴喊了声章先生，又关上了门。

...

林浩在忙着写《霸王别姬》里面的配乐，这是个十分繁琐的活，或长或短45段音乐，不只是主旋与和声，还有那么多其他声部的乐器谱都得写出来。

所以每天偶尔收工早，章国荣邀请剧组一些人和演员们去喝咖啡时，他都很少去，湘省救灾和录制第二本钢琴曲已经耽误了很多时间，再不努力就来不及了。

听到敲门声，知道不管是谁都得经过二猛他们那一关，也没什么不放心的，起身随手就打开了房门，“哥哥？！有事儿？”

章国荣点了点头。

“进！”

宾馆条件有些简陋，只能说还算干净。

桌子上放着厚厚一摞五线谱纸，一张谱纸写了一半，上面还放着一支碳素笔，旁边一台合成器，音箱电源也亮着。

他知道林浩又在谱曲，不由暗自敬佩，自己好像很少看到他悠闲地享受点什么，每天忙忙碌碌，就连晚上也常点灯熬油到后半夜。

林浩扔给他一根中华，以前章国荣喜欢抽外烟，这两个月已经让自己给锻炼的只抽华子了！

抽啥都是抽，抽华子也算为国做出贡献不是？

拿出司南送给自己的纯金zippo，起身先帮他点燃，坐回椅子上自己又点着。

章国荣坐在了他的床上，坐下来后紧并着双腿，林浩早就注意到了这个细节，以前他的习惯是大大咧咧地叉开腿坐，自从到了燕京去国家京剧院学戏以后，就改变了坐姿。

“我发现了一件事儿？”章国荣把烟灰弹在了床头柜上的一个玻璃瓶子里。

林浩有些奇怪，“啥呀？”

“余念念可能被家暴！”

“啥？！”林浩就是一愣，余念念是京剧院的青衣演员，由于身高与扮相和章国荣近似，所以才被推荐进组做了章国荣的替身。

可章国荣实在是太认真敬业，就连拍他的脚步声、胳膊、腿等镜头，都坚持不用替身。

他说身体的每个部分都是通心的，都是有感觉的，局部镜头也是某种情绪。

四天前，拍摄日本人来了以后，程蝶衣在台上演唱《贵妃醉酒》一折的戏。这出戏做工极其繁重，一般是由具备武功底子的刀马旦应工，就连学戏多年的普通旦角都不一定拿得下来！

为此林浩又特意请来了国家京剧院两位京剧名家，以及章国荣的京剧老师邱承来现场执导。

当天一早，余念念就扮好了一直在等。

可谁都没想到的是，章国荣愣是自己给演了下来，尤其是那个“舒广袖”的旋舞卧鱼动作，都是由他本人一气呵成演下来的！

已经拍摄了两个多月，可至今为止还一次没用上余念念这位替身。

...

“您怎么看出来的？”林浩问他。

“已经不是一天两天了，”章国荣想了想，“咱们从沙城回来以后，有一天我不经意间发现她的右手肘青了一块儿！当时问她的时候，她有些慌乱，说是不小心磕的，我就没再多问。”

“几天后，我又发现她脖颈处有淤青，这回我没再问她。又过了一个多星期，有几天她请假没来，本以为她不做了，可一周后她再来的时候，小臂和膝盖上都有淤青刚刚退下去的痕记！”

“虽然这不是常态，可隔三差五就会受伤的话，那一定不是不小心磕碰或者练功导致的，所以我怀疑她有可能被家暴！”

“对了，她老公也在咱们剧组，也是京剧院的，是个武生！”

“哦？！”林浩有些吃惊，本来还在琢磨着家暴的话，是不是该报警处理，没想到竟然是自己剧组的人。

“你等一下！”他拿起了手机：“老吴，你来一趟！”

不到一分钟，制片人吴北敲响了房门。

...

“余念念她老公在咱们剧组？”林浩问他。

吴北一头雾水，不知道这么晚了浩哥为什么喊自己过来，而且章国荣也在他的房间。

“余念念老公？”猛一听到这个名字，他还有些发懵，毕竟剧组的人太多，此时名字后面又加了个“老公”，随后就想了起来，余念念不就是章国荣的替身嘛！

“对，陈大年，国家京剧院的武生，前段时间第二批借过来的......”他说。

这部戏里有很多舞台上的戏，所以剧组不只是给章国荣和张毅峰都找了替身，同时还向国家京剧院借了十多位武生。

林浩把事情说了一遍。

吴北还真是吃了一惊，“不应该呀，他人不错，和谁都是一团和气，除了爱喝两口......”

林浩点了点头，“问题可能就出在“爱喝两口”上了！”

----------------------------------------

第920章 331亿

房间里一片安静。

林浩也有些挠头，仔细回想上一世，《反家暴法》应该是在2016年的3月才出台，可此时才2008年，一般来说，只要不出现严重伤残或者死亡，夫妻两个人关上门的事儿，还真是不好管。

“老吴，明天你指给我，让我认识认识这个陈大年！”他对吴北说。

“好！”吴北点了点头，想了想又说：“浩哥，这事儿不好办，说浅了没用，说深了很可能又适得其反，毕竟人家两口子回家咱们不能跟着......”

林浩叹了口气，自己又何尝不知道，可这事儿不知道就算了，知道了就不能眼睁睁看着一个弱女子被家庭暴力！虽说余念念不是魅影的员工，剧组更是临时组建的性质，拍完戏就散伙。可如果放任不管，任由事态继续发展下去，真有一天出了人命，那就是罪过了！

两个人出房间时，林浩拍了拍章国荣肩膀，低声说：“别担心，这事儿咱们先调查看看，我也会给京剧院的相关领导打电话说说！”

章国荣点了点头。

...

洗漱完躺在床上，已经快11点了，林浩翻来覆去睡不着。

章国荣他们走了以后，他给京剧院的一位副院长打了电话，没想到京剧院上上下下都知道这事儿，院里也不止一次做过陈大年的工作，可作用都不大。

实在不行......让李志新派几个警察来吓唬吓唬这个陈大年？可吓唬完以后呢？如果吓唬不住的话，倒霉的还是余念念......

让二猛他们去？

可如果不一次性的制服他，还是同样的后果。

“铃——”手机响了起来，是日本子。

“大志哥！”

“浩子，好消息！”日本子语气中满是兴奋。

“嫂子有了？”

日本子差点被他噎了个跟头，苦笑道：“我说你这一天都想啥呢？我和阮月还没结婚，哪儿来的孩子？”

林浩嘿嘿直笑，“你都多大年纪了？先上车后补票，扎个小眼儿就能怀上......”

日本子哈哈大笑起来：“嗯，你这个办法好......我艹！”说到这儿骂了起来，“差点让你把我带沟里！”

林浩一直在计算着日子，当然知道他要说什么，刚才不过是故意开玩笑罢了。

“咱们手里的CDS全部清仓了，一共获利331亿美金！”

331亿？

埃德蒙干的不错，比自己预想还多出了一个亿，林浩问：“钱安全吗？”

日本子说：“记得五哥给介绍的那个沃克吗？”

林浩想了起来，他和安珂在那座21层公寓大厅见过他，是个戴着眼镜的中年白人胖子，“记得，他帮忙办的投资机构和ISDA授权，就连那间临时办公室都是他租的，五哥找的他？”

在墨西哥城时，林浩就和沈五爷说过这件事儿，这么大一笔钱，如果没有妥善的方式处理，一个弄不好就得被人盯上，那时候再想洗干净转回来就晚了！

“对，那时候我和六子不在，我也是第一次见他，这人神通广大，你放心，这笔钱十分安全，没有我和六子两个人的签字以及指纹，谁都动不了半分！”日本子说。

“好，给五哥转过去10亿，既然答应人家了，就赶快给了！”

“行 ，我今天就办！”

林浩想了想，前天埃德蒙·塔尔说国家救市的风吹得股市还在硬抗，一路都在阴跌。

他知道，暂时还不是买股指的好时机，这么大一笔资金入场，要买就一定买崩盘，等着吧！自己已经告诉埃德蒙把全部精力放在股市了。

“哦，对了，”日本子说：“纽约有一家特效制作公司，叫[点击数码]，听过吗？”

“知道！”去年的时候，林浩就在网络上搜索过这个世界的一些顶尖特效团队，其中就有这家公司，水平堪比上一世的[工业光魔]，[维塔数码]和[数字领域]这些一线特效团队！

[点击数码]由美国著名导演詹姆斯·卡德隆1995年创立，擅长设计精致的画面以及表达无与伦比的质感。其技术优势在于粒子特效，成立至今，数字领域曾制作了九十多部电影特效，拥有着业界最顶尖的CG技术研发实力，手握6个奥斯卡奖项，其中四个最佳特效奖，两个技术成就奖。

日本子听林浩说知道，就没有过多介绍这家公司的背景，而是说起了现况：“这家公司因不堪巨额债务及利息，正式依照美国破产法案第11条，要执行破产重组程序。”

“半年前，这家公司市还值4亿美元，可现在显示的市值仅有2600万美元。第二大股东，也是前CEO上周已经辞职，他拥有24.9%的股份......”

林浩就是一阵狂喜，“多少钱能拿下？”

“不会超过2600万美元！”

“好！”林浩当场拍了板，“参与进去，先让它破产，咱们不能承担它的债务，然后迅速拿下全部的股份，这家公司我只有一个要求！”

“您说！”

“以后不求赚多少钱，维持即可！只要技术上能一直保持着国际一线水准，然后每年能给我培养人才就行！”

“明白了！”

...

阮月端着切好的西瓜走了进来，“快，吃西瓜！”

“月姐，别忙了，我坐一会儿就走了！”夏雨萌连忙起身接了过来。

“浩子看懂了您那份报告！”放下手机，日本子拿起一块西瓜大口吃了起来，他明白林浩的意思，所谓培养人才，就是想把国内的这类人才送过来学习，这是把这家公司当成培训学校了！

“嗯！”夏雨萌坐回了椅子上，“这样挺好，几年以后国内的特效技术就有可能追上欧美！”

三个人又闲聊了一会儿。

“在这儿吃吧！”阮月见她要走，就想留她，毕竟从长岛回去可有段距离。

“不了！”

夏雨萌开着那辆红色大众甲壳虫驶出了院子，挥手与他二人告辞。

望着缓缓关闭的电动大门，阮月轻声说：“多好的姑娘！”

日本子叹了口气，一个回不去，一个没时间来，这啥时候是个头儿啊！

搂着阮月肩膀往回走，“雨萌说可以买一些科技股，她也在持续买进，你怎么打算的？”

阮月说：“我觉得没问题，不过我钱不多，得回去忽悠老爷子去！”

日本子哈哈大笑起来，马六躺在游泳池里的气垫床上正睡觉，被他笑醒了，嘟囔着骂了一句，翻了个身想继续睡。

“猪，起来了！”日本子喊了起来，“咱俩去把给五哥的钱转走！”

这座位于长岛牡蛎湾的别墅是阮月的房产，日本子和马六两个人虽然揣着三百亿巨款，却成了“上门女婿”。

日本子是典型的饱汉子不知饿汉子饥，夜夜笙歌，可怜马六每天只能换着花样泡在游泳池里。

“你们这位小兄弟，难道不想买股票？”阮月有些奇怪地问。

日本子笑着摇头，“他说太慢！”

三个人都没注意到，就在别墅东侧几百米外的一座五层建筑里，时刻都会有一架高倍望远镜在窥视着他们......

----------------------------------------

第921章 知根知底

挂了电话，林浩更是翻来覆去，难以入睡。

普通人一定会以为特效行业很赚钱，但他很清楚，这个行业其实是一个低利润行业！

国外把特效制作同航天行业划为等号，就是因为它们都是属于高、精、尖的那一类，这个行业对资本极为看重，因为只有钱，才能允许你有更多空间来创造更好的概念出来。

做特效不是流水线工程，每一部电影项目要求又不一样，甲方想花最少的钱做出最好的效果，乙方没钱就做不出来，因为每一帧效果都是钱生生堆出来！

特效人工、管理人才以及器材的成本极高，一个疏忽，就会让公司陷入困境。

自己最初的想法是薅完老美的羊毛，就趁着金融危机买下一家电影公司，找个适当的机会杀入好莱坞......

自己带着上一世的记忆，总觉得好莱坞强大，那些大片更是横扫全球太牛逼，于是就想有钱了以后，一定要买一家美国的电影公司！

可自从看了那篇《关于美国电影公司的市场调研》后，就彻底打消了这个念头，为什么不在自己的国家好好拍戏呢？

没有特效人才？可以学！

没有好设备？可以买！

把我们国家的好电影以及文化思想输送到世界各地，不是更具有挑战性吗？自己脑袋里有那么多上一世的经典影片，《肖申克的救赎》、《控方证人》、《这个杀手不太冷》、《美丽人生》、《阿甘正传》、《辛德勒的名单》、《十二怒汉》、《灿烂人生》、《盗梦空间》......

能改故事背景的可以换上华夏元素，不好改的可以找西方演员、国外取景、甚至联合拍摄都可以......为什么非要去好莱坞拍电影？为什么非要受他们的管？为什么要把辛苦赚来的钱给他们缴税？

名也好，利也罢，佛说着相了，说的就是自己一直以来的心态，这也是上一世的思维所导致的，太把老美当回事儿了！

什么是着相？其实就是当真，谁当真谁痛苦！佛为了让众生离苦，所以告诉众生不要着相。

西方的衰败指日可待，而东方华夏的崛起已势不可挡！

...

迷迷糊糊要睡着了，手机又响了起来，拿起来一看，是后浪网的侯力。

“浩哥，睡了吗？”

“睡了能接你电话？”林浩没好气的说，“都特么几点了？”

“不好意思，浩哥，真是抱歉，这么晚......”侯力诚惶诚恐。

“有话快说，有屁快放！”

侯力听他骂了自己，反而放下心来，“是这样，我调到了一个新部门，做了个小主管，想邀请您老人家入住......”

“后浪网干房地产了？”林浩迷迷糊糊，闭着眼睛。

侯力差点被雷倒，这才觉得自己说的不够清楚，连忙解释起来，“后浪网新成立的部门，产品叫微博，我跟以前的姚主编过来的，他是老大，我负责......”

“啥？”林浩睁开了眼睛，“微博？”

记得上一世的新浪微博是在2009年8月14日开始内测的，差了整整一年！怎么这玩意儿没拖后反而提前了？

“对，叫微博，还在内测阶段，这是一种最新的基于用户关系的社交媒体平台，也是对传统博客的一次大胆升级，不过博客并不关闭......”

上一世他对微博就在没啥好印象，总觉得那是块是非之地，再说了，什么大胆升级，不过就是抄袭的Twitter而已！

哪怕是在上一世，国内互联网技术发展到他离世那天，始终也都是创新不足，抄袭为主，从门户网站到购物网站再到微博、网游......多数都是赤裸裸的抄袭或高仿！

公司做大后，就会让一些小工作室走投无路，辛苦几年研发的产品只有两个命运，一是倒闭，二是被大公司收购！

你不想被收购？好，某些大公司分分钟就能克隆出一个一模一样的产品，小工作室没有用户基础，面临的只能是倒闭的悲惨命运......

这种环境之下，怎么可能有创新？

版权？

资本轻蔑一笑：我们就是版权！

打官司？

想打之前可以搜索一下，看看他们什么时候输过？

从重生到这个世界开始，他就没想过投资互联网，因为这玩意在那时就是个吞金兽！说是新浪潮，可与传统媒体一样，还得指望广告商！上一世，如果不是网络游戏给各大门户网站打了一只强心针，估计就得倒闭一批！

而这一世同样如此，易网、后浪以及Q讯都纷纷推出了各自的2D网络游戏，他看不起游戏，上一世不是没玩过，可没多久就发现太耽误时间，果断放下了！

如果年轻人都沉迷于游戏，这个国家还会有什么发展？

不要把互联网看的太神，这玩意不过就是工具而已，相比之下，他对实业兴国更感兴趣，因为这才是国之根本！

这也是在他想到薅老美羊毛后，考虑长线投资做电池的根本原因，作为一个重生者，脑子里有太多超前的东西，难道都去做？

君子爱财取之有道，上一世病榻两年，他就已经看明白了，国人追捧多年的那两匹马以及一众互联网大佬，多数都是鼠目寸光，甚至连老百姓的菜篮子都不想放过！

他们想的不是如何创新，疯狂砸钱背后不过是与小民争利，说起对这个国家的贡献，远远赶不上实实在在的做好一块玻璃......

他懒的再听，“行，知道了，不是才内测嘛，上线还不得明年？再说吧！”

说完就挂了电话，翻个身睡了过去。

...

“怎么样？”姚宏达瞪着眼睛，虽然刚刚开始内测，但这时候如果就能拉一些名人过来，那就是大功一件！

侯力放下了手机，“浩哥都睡了，这要是别人，他早就急眼了！”

“是，哎！”姚宏达叹了口气，“确实不应该让你这么晚打这个电话......怎么样？”这才是他最惦记的。

“没问题！”侯力这时候怎么可能说不行，他知道林浩早晚会注册，自己找时间再劝劝就行了，“您放心，今儿太晚了，他在怀柔拍戏又不方便上网，等......”

“等什么呀？！”姚宏达急了，林浩这么大的腕儿，事不宜迟呀！“你先帮他把账号注册了......”

“不行，不行！”侯力连连摆手，别看林浩每天一副嘻嘻哈哈的样子，真要是发起火来，自己可扛不住，这种事儿绝对不能干！

“这样不好，等他回柳叶巷的时候，我去一趟......”

“别过几天了，你明天去怀柔！”

侯力舔了舔嘴唇，无奈地答应了一声，“好！”

----------------------------------------

第922章 兄弟姐妹不流泪

张小翠万万没想到晁斌会来找自己。

一年多没见，他变化好大，一身名牌不说，还买了一辆宝马五系，做明星赚钱真是快！

两个人在影视基地附近一家三千里烤肉吃的，都说情人还是老的好，肉没吃多少，一瓶古井岁贡和10瓶啤酒很快见了底儿。

摇摇晃晃，两个人搀扶着去了附近一家快捷酒店。

虽说少了陌生的冲动，但酒能尽兴，又知根知底，大床的吱呀声许久才消停下来。

“说吧，”张小翠点了根烟，懒洋洋靠在床头上，长发蓬松，别有一番风情，“有事儿？”

太晚了，再加上喝了这么多的酒，两个人都头晕的厉害。

晁斌伸手拿过她嘴上的烟，抽了两口又放了回去，“帮个忙......”

“只要不是和浩哥有关就行！”张小翠没去看他。

晁斌被噎了一下，忍着怒气呵呵一笑，“怎么了？被他俘虏了？”

“你是不是有病？”张小翠猛的一下坐了起来，一时间波涛涌动，“人家林浩怎么你了？就上学时那点破事儿，值得你记恨这么多年？”

晁斌没吭声，两只手握成了拳头。

“斌子，你说你一个大男人，心眼咋就那么小？听姐的，”她的声音温柔了很多，“你现在混的也不错了，何必在这上面浪费精力？有这个时间多写几首......”

“啪！”晁斌一个嘴巴就扇在了她的脸上，英俊的脸不住扭曲着。

“你他妈打我？”张小翠也是彪悍，怎么可能吃这个亏，爬起来就往他脸上挠。

晁斌一个躲闪不及，左侧脸就被她挠上了，火燎燎的疼。

“我艹！”他的火彻底压不住了，酒劲上涌，一把就抓住了她的长头发，“啪啪啪——”一顿大嘴巴就扇了上去。

“我草泥马......”张小翠抡起两只手疯了一样抽打着他，两只脚也在用力地蹬，两个人厮打在了一起。

可她一个弱女子怎么可能是一个大小伙子的对手，几分钟以后就被按在了床上。

“《孔雀》那部戏，果子的角色是我的，我的！是他妈我的！”晁斌的大眼睛瞪的仿佛要掉出来一样，满是红血丝。

他的膝盖顶住了张小翠的小腹，一只手按住了她的一条胳膊，另一只手死死掐在了她的脖子上。

张小翠感觉呼吸越来越困难，另一只手拼命地打着他。

“我就是想让你拍几张他的照片，弄点绯闻埋汰埋汰他而已！可你他妈叽叽歪歪什么？啊？你叽叽歪歪的干什么？我还用得着你来教训？你以为你是谁？你个臭婊子，以为进了剧组就特么是白领了......”

张小翠觉得自己要死了，说不出话来，那只手狠狠抓住了他的胳膊，指甲都抠进了皮肉里。

她万万没有想到晁斌竟然会动手打人，自己不过就是想劝劝他而已，有些话早就想和他说了，只不过人家火了，一直也见不着面。

如果没经历晓夜会所那件事儿，她还浑浑噩噩的混着日子，可那次事件对她的触动太大，所以才会拼了命爬上岸。

在剧组做化妆助理很累，一个月1800块钱，还得被人呼来喝去，就像个受气的小丫头，可她觉得很充实。

怀柔影视基地这段时间同时有五个剧组在拍戏，看看那些以前只能在电视或者电影院里看到的大明星，哪一个不是兢兢业业，大夏天穿着棉衣服，冬天又换上单衣，谁容易？

还有那些群演，起早贪黑，一天也不过几十块钱。

生活不易，可这种日子才会觉得自己是个有血有肉的人！

上次去湘省抗洪，自己也报了名，可惜只要男的，最后被刷了下来，不然自己也能像个爷们一样冲在第一线！

那天听场务徐征说，在沙城一座大坝旁，浩哥给抗洪救灾的军人唱了一首歌，叫《为了谁》，他还给自己唱了，真好听......

她的耳边仿佛响起了那首歌曲：

“泥巴裹满裤腿，

汗水湿透衣背；

我不知道你是谁，

我却知道你为了谁——”

“雨萌是我的，果子也是我的，可就因为他，没了，都他妈没了，凭什么？你说，凭什么......”他还在嘶吼着。

张小翠已经听不到他的声音了，脑海里的那首歌一直没停，从徐征的声音换成了林浩的声音，温情而感伤：

“你是谁，为了谁，

我的兄弟姐妹不流泪......”

她的眼睛瞪的好大，眼角流下了两行泪水，瞳孔渐渐扩散，“吧嗒！”抓着他胳膊的手掉在了床上。

房间里安静下来。

晁斌松开了手，张小翠还在直勾勾看着他，只是那双眼睛里已经完全没有了神采......

他颤抖着伸出手放在了她的鼻下，随后就像被电到了一样，猛地缩了回去。

“翠姐？！翠姐？”他疯了一样摇晃着她，随后两只手交叠在一起，用力按压着她的胸口。

“你不能死，不能死，翠姐，翠姐，我错了，我不是故意的......”

一下又一下，两只手不停地按着，眼泪哗哗地流，直到全身都没了力气。

“噗通！”

他仰面躺在了张小翠的尸体旁，一脸的鼻涕眼泪，傻呆呆看着雪白的屋顶，几分钟以前这个女人还活色生香，可此时已经成了一具尸体，渐渐冰冷。

这一刻，他觉得天仿佛都塌了下来，世间一切都失去了意义。

他想起了两个人刚认识的时候，那时，自己还在右安门附近的地下室住，是这个叫张小翠的漂亮女人，给自己灰暗生活里添加了一丝色彩，哪怕只有那么一丝丝，也让他鲜活了好多。

恍惚间又想起了那个夜里，台下一位戴金链子的大哥说喝一瓶啤酒就赏一个花篮，一个花篮就能提40块钱，于是自己连着灌了九瓶啤酒。

那晚自己去找了她，事后她说：斌子，咱们都是棵弱不禁风的小草，小草和小草在一起只能互相安慰，却永远长不成参天大树......

后来通过她认了程思媛做干妈，再后来干妈帮自己签约了百代唱片。

虽说第一本专辑卖的一般，在公司也不太受人待见，可商演毕竟多了起来，再也不是跑夜场能比得了的了，这一年多以来，还是赚了一些钱。

她不该死，更不应该死在自己的手里！

现在想想，要不是认识了马莎莎，好像自己对林浩的恨意都淡了好多......不对，不对！不是因为她，虽然两个人每次滚完床单后最大的乐趣就是骂林浩，可这都不是主要原因，还是因为《孔雀》获得了银熊奖，所以自己才会发疯！

对！就是因为这个！

如果不是林浩把自己赶出剧组，果子那个角色怎么轮的上宋衡演！

自己并没有想过要杀人，翠姐是个好女人，在自己那么失落颓废的日子里都没嫌弃过自己，这是怎么了？怎么就控制不住了呢？

是因为她提前就把自己的嘴封住了？还是因为她不肯帮自己？又或者自己觉得她在偏袒维护林浩？

也可能是潜意识里把她当成了自己的女人......

对，一定是这样，那时自己就喜欢看她的背影，她的长发、身高和细腰，都特别像夏雨萌......

一定是这样的！

夏雨萌，夏雨萌，你去了哪儿？

他的脑海里一会儿是一片空白，一会儿又天马行空，就这么胡思乱想着，也不知道过了多久。

他坐了起来，已经彻底冷静了，林浩就在影视基地门口的那家宾馆里，杀一个也是杀，宰两个也是宰，反正已经这样了，那就不能放过林浩！

凭什么让你风风光光地活着？既然我好不了了，那谁都别想好！

穿好衣服，弯腰捡起了地上的白色被子，轻轻盖在了张小翠的身上。

他站在床前看了好一会儿，想说点什么，又不知道说什么好，伸手扯了扯被子，将她的脸也盖上了。

回身拿起放在柜子上的墨镜，转身就走。

----------------------------------------

第923章 这么疯狂吗？

已经后半夜两点了，晁斌在停车场把车停好后，又默默地在里面坐了好一会儿，这才下车走进了影视基地宾馆。

“有人吗？”

一个女人从服务台后冒出了头，长发披散着，吓了晁斌一跳。

女人三十岁左右，长了一张娃娃脸，睡眼朦胧地看了看他，“您是？”

晁斌走近了才看到里面支了一张钢丝折叠床，服务台上堆了一些啃得不算干净的西瓜皮，几只苍蝇“嗡嗡”环绕着，舍不得离开。

他笑了笑，“开个标间！”

“没了，”女人好奇地瞥了他一眼，随后又躺下了，嘟囔道：“好几个剧组开工，都满了，去别人家看看吧！”

晁斌这才反应过来，自己一侧脸被张小翠挠出了两条血道子，伸手捂了一下脸，好疼！

想了想，不能就这么走，又问：“林浩在这儿住吧？”

女人没说话，在鼻子里“嗯”了一声。

“我是他朋友，他住哪间房？”

“朋友？”她抬了一下头，有些奇怪，“朋友不知道他住几号房？”

晁斌怔了一下，怎么办？就这么走可不行，天很快就亮了，自己绝对逃不了多远！

虽然张小翠用她自己身份证开的房间，可宾馆有摄像头，哪怕自己一直带着墨镜也没用。刚才坐在车里的时候，他就反应过来了，张小翠体内有自己的证据，手指甲里一定还有挠自己留下的血液以及皮屑，这么多证据，自己能往哪儿跑？

再回去消灭证据？

怎么弄？分尸？掩埋？坠河？想一想都不寒而栗，他不敢，不敢这么干，更不敢再回去面对张小翠的尸体。

算了，弄不好都得被宾馆的人当场按那儿......

既然死定了，那就豁出去了，临死也得让林浩给自己垫背，不能自己死了，还留下他舒舒服服地活着！

...

“大姐，真没房间了？”说着话，他就往服务台后面走，他看到了那堆西瓜皮旁有一把一掌长的水果刀。

“不是告诉你了嘛，没了没了的......哎——”女人坐了起来，一脸的警惕，“你这人怎么回事儿？怎么还进来了呢？”

说着话，她的手就去摸那把水果刀，谁料晁斌的动作更快，一把就将刀抓在了手里，扑过去就抵在了她的脖子上，“别动！”

女人眼睛瞬间瞪的老大，一脸的惊恐，丰满的身子抖如筛糠，“你、你、你干嘛？别、别碰我，钱在抽屉里，那儿就有摄像头，你别碰我......”

晁斌抬头看了一眼，咧嘴朝着摄像头笑了，这时候还他妈怕这玩意儿？

“说，林浩在哪间房？”

女人闻言有些发懵，大半夜的，一个相貌英俊的小伙子一不为钱，二不图色，竟然只是要找林浩？

他要干什么？追星族？这么疯狂吗？

自己在这家宾馆也几年了，什么样的追星族都遇到过，但大部分都是一些送礼物的小丫头片子，有他这个嗜好的还是第一次见......

不对，他不是什么追星族，他的脸一定是被女朋友挠的！

如此恐惧之下，她的大脑不仅没有宕机，反而飞快运转起来：能不能是他女朋友喜欢浩哥，或者是发现了女朋友和浩哥有一腿，于是两个人打了起来，愤怒之下，他就来这里找人了......

看来这个可能性很大！

浩哥人不错，晚上回来还给自己拎了半个西瓜呢！

“说！林浩在哪个房间？”

“在、在407！”

“钥匙？”晁斌手上又加了一点力气，水果刀并不锋利，这么用力顶着，可她皮儿都没破。

“没钥匙，我、我给你复制一张卡吧！”冰冷的刀浇灭了女人的熊熊八卦之火，开始哆哆嗦嗦起来。

“好！”晁斌慢慢松开了刀，恶狠狠道：“老实一点，不然我就捅死你！”

“好好、好......”女人稳定了一下心神，伸出颤抖着右手，晃了晃服务台的鼠标，电脑屏幕亮了。

望着她的后背，晁斌忍不住腹诽，长的挺好看，可就是胖了点！

很快一张卡就复制好了，递给了他。

晁斌把卡装进了裤兜，扬起手就砍在了女人的脖子上，女人疼的“嗷”一声叫了起来，一只手捂着了脖子。

晁斌愣了一下，印象中电影里就是这么砍一下，对方就会晕过去，难道是位置不对？他自认为自己不是杀人狂，张小翠是个意外，自己与这个女人无冤无仇，没必要杀她。

“别叫！”低声呵斥了一句，“撒开手！”

“你、你干啥呀？”女人疼的掉下了眼泪，可见他一脸的凶神恶煞，犹犹豫豫松开了手。

晁斌又一次扬起了手——“啪！”

“啊——”

女人又叫了起来，一把又捂住了脖子。

我艹！

“你撒开！”

再来！

这次他把水果刀放在了柜台上，捂住了女人的嘴，又一次用手掌砍在了她的脖子上，女人终于理解了他的意思，这是想让自己晕过去呗？

她一声没吭，“晕”了。

晁斌松开了捂住她嘴巴上的手，将她放倒在床上，怕自己手劲太大再把人打死，还用手指又探了探她的鼻息......

没事儿，还有气儿！

拿起刀转身就走，林浩，今天我就让你给翠姐陪葬！

...

电梯门打开了，昏暗的走廊灯光，晁斌紧紧握着那把刀，阴沉着脸大步走出了电梯。

越往里走，心跳得越厉害，此时前半夜的那些酒早就醒了，掐死张小翠毕竟是酒后发狂失了手！可现在不是，这是要去谋杀，说到底他不过是个普通人，心理承受能力有限。

站在407门口，鼻尖上都是汗，心脏跳动的声音都清晰可闻：

“砰砰——砰砰——”

他犹豫了，害怕了，汗水顺着额头流了下来，很快眼睛就睁不开了。

不行，自己不能就这么死！

扬手擦了一把脸上的汗，掏出门卡放在了感应处，“呲——”大门上的感应锁发出了声响，声音不大，可在这寂静的走廊，听着还是那么的清晰。

伸手按住门把手向下一按，门开了。

缓缓往里推，黑暗中，一张脸霍然显现出来......

“啊——”晁斌发出了一声惊恐的惨叫。

俗话说的好，人吓人，吓死人！

本以为房间里应该一片安静，只会有林浩的呼噜声，自己只要蹑手蹑脚的走进去，然后一刀插进他的心脏一了百了了！

谁能想到刚打开门就会出现一张人脸，虽然这个人浓眉大眼并不难看，可还是差点把他吓破了胆。

...

服务台里的女人听到了电梯关门的声音，可还不放心，又闭着眼挺了一会儿，一直没声音，她知道没事儿了，猛地睁开了眼睛。

坐起来用力揉了揉脖子，这几下打的呀，太疼了！

扶着柜台往起站，这才发现脚都是软的，伸手抓起服务台上的座机，颤抖着按下了407。

“喂，猛子......”

电话那边传来二猛迷迷糊糊的声音，“白姐，又想我了？”

“别扯淡，有人要杀浩哥，我把你房间号给他了！”

“啥？”二猛睁开了眼睛。

...

挂了电话，她又按下了110，响了几下，“喂，我这是影视基地宾馆前台的......”

放下电话以后，她的心又开始“砰砰砰”乱跳起来，以前不懂什么叫后怕，现在终于明白了！

不行，不行！得躲起来！

不怕一万就怕万一，别看猛子趴自己身上时吹嘘他多厉害，可万一没制服这个歹徒呢？万一他下来呢？万一挟持自己做人质呢？

这时，曾经看过的那些侦探片在脑海里“刷刷”闪过，活动了几下手脚，赶紧跑进了布草间。

----------------------------------------

第924章 我就是恨你

“来了老弟？”二猛呲牙一笑，昏暗的走廊灯光下，房间里又是一片漆黑，那口大白牙十分诡异。

晁斌明白了，那女人给自己的房间号有问题！

他转身就跑，二猛并没有追出来。

晁斌才跑出几步，406的房门开了，一条毛乎乎的腿伸了出来......

“噗——”一个狗啃泥，他就扑在了走廊地上。

叶磊光着膀子，穿着一条军绿色的大短裤，笑嘻嘻走了出来。

妈的！晁斌暗骂起来，服务台那个女人一定是装晕，她通风报信了，不然谁会大半夜的不睡觉！

他恨死了自己，就应该当场杀了那个臭娘们，一时心软，前功尽弃！

这些人的面孔他熟悉，都是林浩的保镖，他知道完了！

二猛和初九走了出来，叶磊弯腰就去扯地上趴着的晁斌，晁斌猛一翻身，手里的水果刀就朝叶磊脸上扔了过去，随后爬起来就想跑。

叶磊一把就抓住了刀，随后出来的耿智飞起一脚，正踹在了晁斌的腰上，“蹬蹬蹬”，晁斌踉踉跄跄往前跑了几步后，“噗通”又一次扑在了地上。

四个人都有些郁闷，这特么就是个窝囊废呀，哪儿来的勇气要来杀浩哥？

二猛挠了挠头，觉得这小子有点眼熟，可一时之间又想不起来了。

晁斌咬着牙爬了起来，腰疼的厉害，他不跑了，何必再受他们的侮辱！

“来，来杀了我！”他朝几个人勾了勾手，一脸的不屑。

叶磊和耿智已经走到了他的身后，此时晁斌就算想跑都跑不了了，两个人抱着肩膀也不说话。

这个时间正是人睡得最香甜的时候，所以哪怕他们闹出了一点动静，可这层楼还是没有一个人被惊醒。

二猛没有去敲对面的门，他走回了房间，拿起手机给林浩打了过去。

不到一分钟，407对面的房门打开了，林浩穿着宾馆的睡衣，睡眼迷离，这一晚上，好不容易才特么睡着，又被折腾醒了！

“晁斌？！”他不由吃了一惊，不敢相信地揉了揉眼睛，“你来干嘛？”

晁斌那双眼睛喷火似的盯着他，琢磨着这种情况下怎么才能杀了他，哪怕扑过去咬下他一只耳朵也行，就不算白来！

“杀你！”他恶狠狠地说了出来。

叶磊扬起那把水果刀，手捏在刀身上，咧嘴笑了，“太仓促了吧？你这杀手真业余！”

林浩也乐了：“你大半夜的拿把水果刀来杀我？”

“是！”晁斌觉得自己受到了侮辱，迈开大步就朝他走了过去，声音也大了起来，“是，我他妈就是想杀你！没有你，雨萌就是我的了！没有你，果子那个角色也是我的！就是你，就是你！你为什么还不去死？”

说到最后，他已经是在嘶吼了，空旷的走廊将声音放大了至少一倍，越来越多的房门打开了，吴北、小旭、安珂和章国荣他们都走了过来。

“闭嘴！”小旭伸手就按在了他的肩膀上，“大半夜的，你发什么疯？”

“滚！”晁斌肩膀用力一甩，挥手要打他。

小旭一把就捏住了他的手腕，轻轻朝后一带......

“啊——疼，疼......”晁斌的腰弯了下来，马上疼的浑身都是汗。

“都回去吧！”林浩向前走了几步，“一点小误会，我们聊聊就好，都回去睡觉！”

所有人都是一脸迷惑，可林浩都这么说了，一些人赶快回了房间。

“安珂，哥哥，回去吧，啥事没有！”林浩说。

章国荣有些担心，但知道有二猛和小旭他们应该没事，于是点了点头就回去了。

安珂站在那儿没动，她知道晁斌和林浩的恩怨，也看见了叶磊手里的刀，她不想回去，回去也是担心的睡不着。

“去吧，这么多人呢，能有啥事儿？”林浩柔声说。

安珂想了想，还是一步三回头地回了房间。

“松开他吧！”林浩对小旭说。

晁斌直起了腰，活动了两下胳膊，恨恨地看了小旭两眼，随后就是一愣，这不就是《征服》里饰演刘华强的那个演员嘛！难道他也是林浩的保镖？

让保镖去当主角？他林浩真牛逼！

“走吧，别慎着了，咱进屋叙叙旧！”林浩一脸笑意。

如果不是看到晁斌，他都快忘了有这号人了，都说屁股决定脑袋，其实地位也决定了对手的层次。

在此时林浩的眼里，晁斌这样的，很早以前就不配做自己的对手了，如果把他还当回事儿，一个电话百代唱片就会和他解约！

“请吧！”他笑盈盈伸手示意，晁斌哼了一声，大步走了过来，小旭他们五个人跟在了身后。

就在路过林浩身前时，晁斌猛地扑向了他，两只手一下抱住了他的脖子，疯狗一样张嘴就往他脸上咬......

别看林浩一脸轻松，可一直都防着他呢，这个人能在大半夜地拎着刀来杀自己，什么疯狂的事情干不出来？

“噗！”他抬起的右膝盖已经撞在了晁斌的胯间。

这一下如同重锤猛击，一声惨嚎，晁斌捂着裤裆就蹲在了地上。

走廊深处，安珂又打开了房门，她没有过来，只是站在那儿看着，灯光下，一脸关切。

林浩蹲在了晁斌的面前，伸手抬起了他的下巴，“你怎么就这么恨我？”

晁斌的脸涨得通红，抬起了满是血丝的眼睛，“我就是恨你，今晚我已经杀一个了，不拉你垫背，我特么亏的慌！”

说完，他忍着疼又要扑向林浩，可动作还没等做出来，后脖颈子一紧，人就被拎了起来。

小旭的声音响起，“这货得了狂犬病吧？”

“我草泥马！”晁斌恨的就想回身去打小旭。

就在这时，电梯间那边传来了声音，抬眼看去，三名着装的警察大步跑了过来，后面还跟着服务台那个女人。

小旭再一用力，晁斌就觉得浑身都没了力气，脑袋一阵阵的发晕，只剩下了喘气的功能。

一位黑瘦的警察先敬了个礼，“林老师，这位白女士报案，说有人要行凶......”

林浩他们已经在这儿拍了这么久的戏，剧组几百人，大事小情少不了，和附近管辖派出所的关系相处得不错。

“呦，李警官，今晚您值班？”林浩呵呵一笑，一脸的轻松，伸手指了指晁斌，“这人大半夜的拎着把水果刀来杀我，哦，对了，刚才他还说已经杀了一个了，你们回去得好好审审！”

三个警察闻言都是一惊，李警官拿出手铐赶快给晁斌铐上，小旭这才松开了手。叶磊将那把水果刀递了过来，笑呵呵道：“小心点，上面可有他的指纹！”

晁斌身子一软，眼看着就要坐在地上，另外两名警察上前一把就将他扯了起来。

“林老师，还得麻烦您跑一趟派出所做个笔录！”

林浩点了点头，知道今天是别想睡了！

回去都换好了衣服，一行人往出走，林浩见安珂站在了电梯口，轻声说：“回去睡吧，做个笔录就回来了！”

安珂点了点头，看着他们进了电梯。

两部电梯同时下行。

电梯里，二猛和服务台的女人站在最里面，二猛伸手掐了一把她丰满的臀部，压低了声音问：“咋还把我房间号告诉他了？”

女人被掐的眉眼如丝，“记熟了你的房间号，再说了，我还能告诉他浩哥的？万一出问题怎么办？你不是厉害吗？怕啥？”

二猛听到“厉害”两个字眉飞色舞起来，忍不住夸了她一句，“聪明！”

出了电梯，李警官回身对女人说：“白洁，看看谁能替替你，麻烦你也得跟着去一趟......”

----------------------------------------

第925章 不值

派出所，监控室里。

晁斌并没有瘫软，也没有什么悔恨，平静的像是在说别人的故事，只有在说到掐死张小翠后，才流下了两行泪。

张小翠？

林浩想起来了，《霸王别姬》开机仪式那天，她给自己端过一杯可乐，虽然自己没喝，感谢时还是一眼就认出了她，没想到这个曾经在晓夜会所扑倒自己的女人，竟然进了自己的剧组。

过后他让二猛去查了查，虽然反馈回来的消息说她曾做过小姐和妈咪，不过林浩并没有因此看不起她。上一世他全国各地的跑商演夜场驻唱，见过太多这样的女孩，不排除有很多好吃懒做的，但也有因为家庭贫困又学历不高的女孩误入歧途。

他也曾经有过几个这样的朋友，演出之余坐一起聊聊天，感觉人还不错。

一些女孩心思单纯，性格又偏软，得过且过，不去想怎么改变自己的命运。张小翠能放弃过去的生活进到剧组任劳任怨，很难得！又看在危机关头救过自己这件事上，林浩也不介意帮她一把，于是就和制片人吴北提过，说剧组解散以后，就把她留在公司。

拍戏这段时间，因为他是导演不需要化妆，所以和这个女孩儿就再没什么接触，没想到她竟然和晁斌认识，而且还死了！

当听晁斌说是因为张小翠不想帮他做事，才失手掐死了她，心下更是黯然。

审讯还在继续，李警官站了起来，“林老师，您先坐着，我们得出警......”

林浩知道他是要去那就快捷酒店，于是也站了起来，“死者是我们剧组的，我也去吧，也能帮忙辨认！”

李警官犹豫了一下，“我先打个电话？”

林浩知道他不想担责任，可以理解，就点了点头。

不到两分钟，李警官回来了，“走吧，只有一个要求，现场一切物体都不能碰触！”

“明白！”

派出所院子里又新停了几辆车，毕竟是出了凶杀案，所长和指导员都赶了过来，林浩分别与他们握手。

他曾经给公安系统办过慈善义演，各个派出所都有那次义演后分配的警车警具，同时又是全国禁毒大使，没人不认识他。

...

晁斌戴着手铐，被一左一右两名刑警夹持着，也来到了案发现场。

一名警员带着白手套掀开了被子一角，一张毫无血色的瓜子脸露了出来，那双大眼睛一直没有合上。

“是她！”林浩的心就是一紧，“张小翠，我们剧组的化妆助理！”

“晁斌，”所长朝后摆了摆手，“过来看看，是她吗？”

“是、是她！”晁斌瞥了一眼就不敢再看，他的身子开始发抖，总觉得张小翠一直在看着他。

有位警员一直在记录着。

被子被全部掀开了，张小翠浑身赤裸，右手微微蜷着，闪光灯“咔嚓，咔嚓”响起。

所长说：“都出去吧，等分局法医过来！”

所有人往出走，走廊里站着一个中年男人，手里拎着一把车钥匙，一脸的汗水。

“王所，王所，这儿怎么话儿说呢，怎么就死在我店里了呢？”男人跟在了所长身后。

王所长没回答他的话，吩咐道：“小魏，你去把监控调出来！”

一行人继续往出走。

“王所，”林浩低声说：“这事儿能不能先压一压？暂时不要公布与我们剧组有关系！”

王所长为了难，“我这边没问题，分局......”

“那就行，其他我来做工作！”

“好！”

林浩先出了快捷酒店，小旭和二猛他们都围了上来。

“是她吗？”小旭问。

林浩点了点头，心情沉重，“回去吧！”

...

上午，拍摄还在继续，分局来人做了一些调查，四十几分钟以后才走。

中午吃完饭，林浩当着剧组所有人把事情说了一遍，所有人都是一脸的震惊，化妆组几个女孩都掉了眼泪。

“吴北，你一会儿联系老温，让他代表公司和我本人，给她家里准备20万块钱！”

吴北点了点头，万万没想到能出人命，真是够倒霉的了，剧组就怕这种事情，一个弄不好就会停工！

“小景，”他看向了景若初，“你联系一下谭总，这次剧组的保险都是艺人部那边负责买的，等死亡证明出来火化完以后，你来跑这件事，务必把赔偿金送到张小翠家人手里！”

景若初眼角含着泪，点了点头。

这段时间虽然和张小翠接触的不多，可这个女孩性格大大咧咧，爱说爱笑又爱开玩笑，是化妆组的开心果，很多人都喜欢她，怎么会发生这种事情？

林浩当着剧组全体人员说这些，虽然有收买人心的意思，但更多的还是出于同情和感谢。如果张小翠和晁斌同流合污，一定会给自己带来麻烦，哪怕这些麻烦不难解决，毕竟也是多一事不如少一事。

而且这个女孩的死也确实和自己有关，从晓夜会所第一次遇到，又到她来了剧组，命运驱使着她一步一步往前赶，好像就是为了来阻止晁斌给自己使绊子。

可晁斌那点小手段根本不能动自己分毫，为此失去生命，实在是不值，可惜、可怜、可叹......

“各位，进了剧组我们就是一家人，谁有什么困难，出了什么问题，我林浩都不会不管不问！”

说着话，他的眼神飘向了章国荣的替身余念念，人群中，她垂着头，不知道在想些什么。

林浩环顾四周，“为了不影响拍摄，这件事情不要对外宣扬，大家明白吗？”

“明白！”

“行，散了吧，今天中午多休息一会儿！”

...

吴北走到了林浩身前，低声说，“那个站在余念念身旁的就是陈大年！”

林浩看了过去，这人年纪约有三十四五岁，个子不是很高，长相普通，体格不错。

林浩点了点头，“知道了！你去叮嘱一下各组的负责人，如果谁乱嚼舌头，以后就不用来了！”

“好！”

吴北刚走，章国荣和张毅峰一起走了过来。

“浩哥，”章国荣说，“我想起来张小翠是哪一个了，挺好的女孩......”

林浩叹了口气。

“我和毅峰商量了一下，一人拿10万块钱......”

“不用，不用。”林浩赶快拦着。

张毅峰拍了拍他的肩膀，“一点心意，人都没了，多少钱有个屁用！”

林浩苦笑着开了句玩笑，“毅峰哥，您二位这部戏拍的亏，钱没赚多少，已经拿出去了一百多万！”

张毅峰翻了翻眼睛，“可不是，就你小子事儿多，以后再也不拍你的戏了！”

“别呀，”林浩乐了，“我还想为您量身打造一部大戏呢！”

张毅峰一听来了精神，“什么戏？”

“好戏！”林浩神秘一笑。

“我在里面帅不帅？”

“帅，就是牙比较大......”

----------------------------------------

第926章 啥是热搜？

蝉鸣嘹亮。

林浩躺在树下的藤椅上睡着了，安珂坐在一旁摇着蒲扇。

明天晚上是刘毅华亚洲巡演燕京站的第一天，林浩明天下午就得去工体走台。时间越来越紧，这边的戏根本不敢停，今天又出了这么一码事，真是不让人省心。

这个晁斌也是鬼迷了心窍，竟然让张小翠偷拍浩哥，张小翠也是不会变通，当时答应他又能怎样？回头和浩哥说不就行了？

听说她家是鲁省农村的，父母坐火车在往这边赶，白发人送黑发人，这得是什么心情？哎，不知道他们会不会来剧组闹？

赵良工要回来了，大院即将完工要去验收，[黑狐]资本和慈善基金即将入驻，浩哥说他还得跑一趟美国......

怎么就这么多事儿？

昨晚大哥来电话，说嫂子刘美琴又在闹，还说过不下去了要离婚，娇娇那么小，离婚了她怎么办？

大哥能干活，又吃苦耐劳，可就是这性子太软......

思绪繁杂，望着林浩微微皱起的眉头，安珂下意识伸手想去抚平它，可到了半空又停住了，不知道他梦到了什么，怎么在梦里也不开心......

浩哥，你太累了，怎么就没闲下来的时候呢？

恍惚间又想起了那首他曾经在葡萄架下给自己唱过的歌，默默在心里哼唱起来：

“背靠着背坐在地毯上，

听听音乐聊聊愿望；

你希望我越来越温柔，

我希望你放我在心上——”

浩哥还一直没把这首歌卖出去，是送给我一个人的吗？

...

侯力已经来了半个多小时，此时就坐在不远处和二猛他们吃着西瓜闲聊。

“猛子，你说我弟天天忙活啥呢？”他压低了声音问二猛。

“我特么咋知道？一天天神神秘秘的，一熬就是一宿，问他点啥三脚都踹不出个屁来！”

初九笑道：“你去问问国荣大哥啊，他哥俩关系贼铁！”

侯力长大了嘴巴，难以想象！简直是难以想象！这怎么可能呢？

“他俩好？不会吧？”

叶磊半躺在一张导演椅上，闭着眼睛，“怎么不会？哥哥平时穿的那双休闲布鞋就是大葱买的，快递员来送货还是我去取的呢！”

“......”

两点整，林浩醒了。

抬眼就看见了侯力，第一反应，难道张小翠的死传出去了？不应该呀，自己已经打好招呼了，怎么可能传扬出去？

转念想了起来，一定是微博的事儿，这小子够敬业的了！

侯力屁颠屁颠跑了过来，咧着嘴笑道：“天儿热，给您老买了几个西瓜！”

“瓜呢？”他懒洋洋问。

“来了，来了！”叶磊端了过来。

林浩坐了起来，安珂放下了手里蒲扇，手臂酸疼的厉害，拿起了一牙西瓜递给他。

他大口吃着西瓜，嘴里含糊不清道：“有话快说，有屁就放，马上就开机了！”

侯力没敢坐下，就蹲在了他面前，“还不是注册微博的事儿，新部门，我和领导压力都大，您老人家帮帮忙......”

林浩一声不吭吃着西瓜，听他“巴拉巴拉”说了好半天才说：“注册不是不行！”

侯力就是一喜。

“但是！”

我倒——

林浩瞥了他一眼，“赶明儿你攒个饭局，我给你们姚主编点好建议，保证让他把微博弄好......”

侯力听的眉飞色舞。

“不过——”

一个“但是”，一个“不过”，说话就怕这个，他蹲在那儿眼巴巴看着，不敢插嘴。

“我帮他坐稳位置，以后微博这边你们就得能帮上我，删个帖、上个热搜啥的，别特么叽叽歪歪的......”

侯力咔吧了几下小眼睛，“啥是热搜？”

呃——

林浩这才想起来，现在的微博才开始内侧，还十分简陋。智能手机也不过刚刚面市，上一世直到2013年12月4日，工信部才正式向三大运营商发布4G牌照，此时哪里有什么热搜！

“那个，热搜呢，就是我要给你们这个产品提出来的建议，这个以后再说！你回去和姚宏达说说，同意呢，找机会边喝边聊，不同意呢......”

他见侯力一脸渴望地看着自己，不由嘿嘿一笑，“不同意，我就把你们这玩意儿买下来！”

“啊——”侯力吃了一惊，随后就是一阵狂喜，浩哥既然说买下来，那就说明前景一定不错！

凭着这几年的关系，是不是就能把姚宏达挤走，自己上位？

“买呗！”他一脸的渴望，“浩哥您放心，我侯力一切行动听指挥......”

林浩哈哈大笑，这猴崽子，给他立个杆儿就往上爬！

微博那玩意儿不赚钱，在上一世，一直到2014年的第四季度，微博才首次公布盈利，不过也才区区300万美元。

未来想让它听自己的话不难，利用关系或通过其他方式施压，真买下来没啥意思，尤其是一开始的几年，找不到盈利模式，就是个吞金兽......

不对！

记得上一世自己离世时，微博的市值已经达到了120亿美金！不能按照现在的眼光去看它，赴美上市圈钱才是正确的道路！

那是不是应该买下来呢？属于自己的不更有话语权？算了，现在才开始内侧，还不到时候，再等等吧！

毕竟有了那300亿美金的底气，买个微博啥的不过分，何况它现在还一文不值，面世后连续几年都是亏损，那时再出手都不迟，急啥？

“好好干，争取早日成为微博一把手，我还得求你办事儿呢！我觉得你一定行，有什么困难就和我说！”林浩开始给他画起了大饼，“以后吧，看心情，说不定我就买下来呢，是不是？”

侯力没听到准信儿，这心里七上八下的，不过他也知道，毕竟这是后浪网的新项目，还在孵化期，林浩即使想买的话，现在也不是时候。

想明白了这些，见林浩已经站了起来，连忙也跟着站了起来，这才发现两条腿都麻了，“这几天我就安排，也是好久没和您一起吃饭了......”

“行，”林浩摆了摆手，“安排好了提前通知我一声！”

“好勒！”

...

“干！”

三个饭盒撞在了一起，武小洲、吴菁和曹一腿各自喝了一大口，最近号子里管的严，也就武小洲能整着白酒。

铺上还放着四个饭盒，里面是猪头肉、烤鸭、烧鸡和熏干豆腐皮，所有带骨头的肉食，送进来之前骨头都被取出去了，不过这样也挺好，吃起来不费劲。

号子里其他人没资格上前吃，只能远远地闻着味儿。

武小洲点了根软中华，“你小子出去以后哪都别嘚瑟，直接就去怀柔片场找浩子，我都和他说好了，知道不？”

吴菁连连点头，“放心吧，这一晚上你都墨迹过好多遍了！”

“哎！此时此景，我真想吟诗一首！”曹一腿又诗兴大发，还拍了拍吴菁的肩膀。。

武小洲知道压不住他了，再不让他装这个逼，他就得憋死！

“吟吧，吟吧！”他摆了摆手。

曹一腿站了起来，背着手在铺上踱起了步，看得武小洲真想一脚把这个装逼犯踹下去！

“《江湖》”

曹一腿老神在在地憋出来两个字，随后环顾左右，见所有人都愣眉愣眼看着自己，不由恼怒起来，“我说《江湖》，我这首诗叫特么《江湖》！”

“掌声呢？”

----------------------------------------

第927章 白发人送黑发人

“艹！”武小洲见这不要脸的竟然还自己要掌声，不由骂了一句。

吴菁明天就出去了，此时看谁都那么亲切，呵呵笑着第一个鼓起了掌，其他人也跟上了，稀稀拉拉的掌声这才形成规模。

曹一腿满意了，摇头晃脑吟道：

“英雄不要问出路，

流氓不能看岁数；

既然闯荡江湖路，

做人就要有风度！”

吟完了，大饼子脸兴奋的通红，“咋样？咋样？这首诗我可是想了好多天！”

万勇盘腿坐在铺尾，后背靠着茅厕的墙，鼻子里味道扑鼻，他已经习惯了，估计以后换地方没这个味儿都得失眠，此时他第一个鼓起掌来，“好，真是好诗！”

人群里有几个人翻了白眼，看不上这个只会拍马屁的软蛋。

武小洲轻咳了一下，“那个老曹啊，诗不错，不白憋这么多天！”

曹一腿有些不太满意，毕竟吟完以后只有万勇一个人的掌声，板着脸坐了下来，琢磨着是不是韵律不够？或者是哪个字用的不够好？

“这样吧，为了庆祝吴菁重获自由，我为大家献上一首歌......”

武小洲说着话就站了起来，号子里一片安静，已经有人把头夹在了两个膝盖之间。

“艹！掌声呢？”武小洲不乐意了。

又是吴菁第一个鼓起了掌，曹一腿也赶紧捧场，紧接着其他人也都跟着拍起了巴掌。

门外传来了皮鞋声，不过在门口转一圈就走了，并没有呵斥他们。

“铁门啊，铁窗啊，铁锁链；

手扶着铁窗望外边，

外边的生活是多么美好啊！

何日重返我的家园——”

万勇抱膝坐在那儿，一脸愁容，白他妈教他唱了这么长时间，怎么还能跑成这个奶奶样？话说当年林浩怎么就找了这么个货弹贝斯呢？就他这个耳音，弹错了他自己都听不出来。

“人生最大的悲剧莫过于失去自由，人生最大的痛苦莫过于失去亲人和朋友，我没有响亮的嗓音，也不具有动人的歌喉，但我有一颗诚挚的心！在这美好的夜晚，我要介绍这首我心中的歌，奉献给我的亲人和朋友。我曾站在铁窗前，遥望星光闪闪，那闪闪的星光就像妈妈的眼睛一样，让我低下头来悔恨难当......”

也就这段独白不错，毕竟是说出来的，不跑调，有几个人已经红了眼圈。

“月儿啊，圆圆照我心，

盼望你早出监狱的大门；

浪子回头金不换，

我等你回来不变心——”

吴菁差点没听哭了，终于熬到他唱完了，“啪啪啪”鼓起了掌，其他人赶快都鼓掌，庆祝这惨无人道的折磨结束了。

“那个，老吴啊！”武小洲十分开心，盘腿又坐了下来。

“啊？！你说！”

“你见到浩子和他说一声，就说这几首歌没问题了，随时都可以进录音棚！”

“噗嗤！”万勇还是没憋住，笑出了声。

“笑你麻痹——”

“嗖——”一个猪蹄子就被武小洲扔了出去。

万勇伸手就抄在了手上，笑呵呵道：“谢了，武爷！”说完迫不及待地大快朵颐起来，嘴角流油。

“艹！”武小洲又骂了一句，这货已经成了滚刀肉，懒得再上去动手，斜撇了一眼刚凑过来的隋牡丹，“晚上你好好伺候伺候他！”

“讨——厌——”隋牡丹“娇媚”地伸手怼了他胸口一下，“武爷，鸭屁股你们也不吃，给我得了......”

...

安珂猜对了一半，上午接近11点，张小翠的父母果然来了片场，身后还跟着谭芷和温元良他们。

两位老人风尘仆仆，眼睛都已经哭肿了。

“咔！”何子平赶快喊了停，林浩和常高杰他们也都迎了过来。

“哪、哪位是林老板？”张小翠父亲穿的十分朴素，面目黝黑，一看就是经常干庄稼活儿的，脸要比实际年龄大很多。

“叔叔，我是林浩！”林浩大步走到了他们面前。

“噗通！”两个老人一起跪在了地上，吓了所有人一跳。

“快，快起来，”林浩连忙伸手去拉扯，“叔叔，婶子，快起来，可不能这样！”

“林老板，没别的意思，容俺和家里老蒯给您磕一个！”老爷子说着话已是泪流满面，手拄着地就要磕头。

“二猛，初九——”林浩急了，大吼起来。

二猛他们赶快伸手，几下就把夫妻二人抱了起来，安珂他们拿过来两把椅子。

“坐，坐下说话！”林浩搀扶着老爷子坐下。

两个人坐下后一直在抹眼泪，看得剧组的人都红了眼眶。

“一开始呀，警察说的时候俺以为是在喃们这儿出的问题，这几位去火车站接俺时，俺还动手打了他们......”老爷子伸手指向了谭芷和温元良。

“可到了公安局才知道，这事儿和喃们没关系，没关系，俺那闺女呀，啊啊啊——”说着说着，他嚎啕大哭起来。

安珂和谭芷拿出纸巾蹲在了两位老人身前，流着泪帮他们擦眼泪，剧组的人好多都开始默默垂泪，尤其几个化妆组的那些女孩，更是哭出了声。

张小翠父亲的情绪好了一些，又接着说：“谭小姐说了，说公司还要给一笔钱，俺来就是说这个的，这个钱呐，俺们不要！这事儿和喃们没关系，闺女这些年没少给寄钱，人没了，再多的钱又有啥用？喃们说是吧？”

“叔叔，您听我说，”林浩也蹲在了他的身前，“事情虽然和我们没关系，但小翠姐不只是我们剧组的一员，更是我们的朋友和亲人！”

“她意外离开了我们，我们也十分伤心，您二老年纪大了，以前有闺女的时候，有个病什么的，闺女能回去伺候！可现在闺女没了，如果我说我们都是您二老的孩子，这话就虚了，毕竟山高水远，真有事儿时不方便！”

“您二老手里必须得有点钱，公司拿出来20万，我们两位演员章国荣和张毅峰老师又各拿出了10万，再加上保险的钱，这些钱二老都存好了，以后真有个病有个灾的就能用上......”

“我也有！”一个相貌忠厚的场务流着泪拿出了二百块钱，放在了张小翠父亲的腿上。

林浩认识他，更是早就记住了他，他叫张毅，曾经在石市拍《征服》时就做场务，同时还有那个徐征。

他不可能记不住，因为他俩与上一世两位演员很像。

“不行，不行！”老爷子连忙把钱拿了起来，林浩一把就按住了他枯糙的手。

“我也有！”一位平时女性化十足的男化妆师拿出五百块钱，放在了老人腿上，紧接着，一百、二百、三百、五百......老人腿上的钱越堆越高，有一些已经掉在了地上。

两位老人见拗不过他们，只能不停的流泪，喃喃道：“这是做啥呢，这不成了俺们是来要钱的吗？”

----------------------------------------

第928章 李米的猜想

“叔叔，您别多想！公司会有人帮忙处理后事，你们就在宾馆安心待上几天，一切花销都由我们来负责！”林浩一边帮着他们收拾钱，一边安慰着他们。

安珂拿过来一个塑料袋，很快就装了半袋子。

两位老人站了起来，“谢谢，谢谢各位了！”

林浩怕他们再磕头，这点事儿，可担不起人家给自己磕头，于是连忙给二猛他们使眼色，几个人一起搀扶着两位老人往出走，林浩一直送他们出了影棚。

回来后，他高声喊了起来：“不拍了，休息一天！”

“轰——”所有人都是笑中带泪，开心极了，已经连续拍摄这么久了，一个个筋疲力尽，终于能休息一天了！

林浩知道这些人也累坏了，正好赶上这事儿，晚上还有刘毅华的演唱会，索性就放一天假吧，也都好好休息休息。

...

安珂去收拾换洗衣服，林浩几个人刚刚走到树下要坐下，就见耿智跑了过来。

“浩哥，有个叫吴菁的小伙子找您！”

“吴京？”林浩微一愣神，这才想起武小洲的嘱托，“让他过来吧！”

吴菁跟在耿智的身后，一路上看啥都稀罕，小武说了，出来哪儿都不能去，他知道这是为自己好，自然听话。

林浩坐在大槐树下的藤椅上，远远打量着这个小伙子，像，真像！

不过与上一世那位明星相比，眼前这小伙子身子要单薄很多，脑袋上的头发很短，也没什么型。脸色更是有些苍白，明显是太阳晒的太少，让人过目不忘的是他有一双细长的眼睛，看着有些桀骜。

“浩哥！”吴菁一眼就认出了林浩，站在藤椅前恭恭敬敬。

耿智还站在他身边，全神戒备。

“你和小武一个号子？”林浩坐了起来，问他。

“是！”他有些紧张，毕竟眼前这位以前可是只能在电视看到的人物。

“因为什么进去的？”

“打架！”

“多大了？”

“25！”

“哪儿人啊？”

“沧州！”

林浩心思就是一动，“沧州哪儿？”

吴菁有些羞涩，“小地方，叫石家子！”

林浩眉毛一挑：“村长叫什么？”

二猛和小旭他们听的愣眉愣眼，不知道他这么问什么意思。

吴菁更是发懵，犹豫了一下，“石大刚！”

石大刚？

不对呀！难道不是石头的同乡？

“以前的村长呢？”他又问。

“您说的是石有志？死了，死十四五年了，一家子都死了，老惨了......”

林浩猛的站了起来，所有人都吓了一跳。

“你认识石磊吗？”

“石头哥？”吴菁就是一愣，“您认识石头哥？”

林浩点了点头，又问：“不对呀，你怎么姓吴？”

“我们村得有好多外姓，不都姓石，浩哥，您有石头哥的消息吗？”

林浩点了点头，自己的直觉好准，他果然和石头是同乡。

吴菁见他点头，不由喜出望外，“太好了，等回村我得告诉大伙儿，这些年没有他的消息，乡亲们都以为他死了呢！”

“来，坐下！和我讲讲你石头哥的事儿！”

二猛搬过来一把椅子，吴菁道了声谢。

“那还是93年的事儿，我才10岁，石头哥应该16了。从七八岁的时候，我们村里那些半大小子都喜欢和他玩，后来石头哥考上了大学，回来的就少了！对了，县里还给石头哥家盖了三间大瓦房......”

安珂收拾好东西，和章国荣一起走了过来，后面还跟着他的助理。

两个人见林浩他们都坐在树下，听一个陌生的小伙子讲故事，于是也都坐了过去。

...

故事讲完了，听的安珂脸色发白，胃里一阵阵的恶心。

林浩站了起来，吴菁讲述的并没有当事人石头讲的好，因为没有细节，而且大部分都是道听途说；不过通过他的讲述，有一点已经可以肯定，那就是石头当时和自己讲的都是真的！

不是他不信任石头，有些事儿未雨绸缪，还是要了解清楚才行，所以回来后他就联系了李志新，复制了一份石头案件的卷宗。

前有石头自己的讲述，后有那份卷宗，今天又听了他老乡的话，林浩才彻底放下了心来！

“你让何导和小章过来！”林浩对安珂说。

不一会儿，何子平和景若初都过来了。

“吴菁，这位是何子平何导，这位是咱们剧组的生活制片景若初！”

吴菁有些楞，傻乎乎也不知道握手，还是何子平主动和他握了握手。

“小章，你安排一下吴菁食宿，以后让他做做场务，多熟悉熟悉剧组！何大哥，有合适的角色就让他锻炼锻炼！”

两个人看着这个衣着过时又廉价的小伙子都有些奇怪，不知道他和林浩是什么关系，内心揣测，却没表现出来，都点头答应。

“去吧，跟小景走，有事儿随时联系我！”

...

章国荣也被刘毅华抓了壮丁，和林浩一起回市内。

路上，林浩接到了张言松的电话。

“浩哥，我遇到了一伙很牛逼的乐队，特牛逼！我问了，他们是新组在一起的，在一家地下酒吧......”张言松十分兴奋，甚至有些语无伦次。

林浩有些奇怪，什么乐队这么牛逼？会让一向沉稳的张言松都激动成这样！

“三天后吧，华哥这三场演唱会过后，咱俩去看看！”他说。

“好嘞！”张言松兴冲冲挂了电话。

刚放下手机，左瑶又打了进来，“浩哥哥，你不来滇省探探班吗？累死我了！”

林浩乐了，自己在片场没日没夜，早把小丫头忘到了脑后，“去，找时间吧！我这边杀青后就去一趟！”

“等你来，我们估计都得杀青了......”左瑶的声音柔柔软软的，“我爸他俩也是够狠的了，一次都不来看我，你也不来......”

林浩笑呵呵听着她撒娇。

“浩哥哥，你在哪儿找了这么个导演？一天天黑着脸......”

听着她的牢骚，林浩更是笑出声来，这部片子自己找了春晚的导演赵极，他本身就是一位优秀的电影导演，《孔雀》拍摄时也找了他，又和自己关系不错，不过这人平时确实有些严肃，也难怪小丫头会这么说他。

《李米的猜想》前期准备工作十分充足，都是温元良一手操办的，他基本上没费什么心，赵极从柏林回来后就赶赴滇省正式开机了，那时他们还没从沙城回来呢！

“你等着，等我去了以后好好说说他，我们左大小姐这么乖巧可爱，怎么能天天黑着脸呢？看我不收拾他的！”林浩恶狠狠道。

那边左瑶咯咯笑了起来，虽然明知道他在逗自己，可还是很开心。

“说好了，尽快来看我，不然下次你再看到我的时候，我都成黑炭头了！”左瑶的声音娇柔，只是有些沙哑，看得出来他们拍摄的也一定十分辛苦。

“好，好，一定！”

放下电话还不由好笑，这部戏里，左瑶出演一个粗鲁又憔悴的出租车司机李米，一天，她的男友方文突然失踪了。

之后她就开始收到一封又一封方文的来信，可每次去找寄信地址时，却发现自己总是晚了一步。方文从她的生活中消失了，却似乎又以一种特殊的方式存在着，这座城市里到处都漂浮着他们之间的回忆。

四年时间里，李米每天都在路途中不停的寻找，在希望与失望的两极之间挣扎。

她把方文的照片夹在了杂志里，给每一位坐车的乘客看，神经质似地反复背诵着对方每一封来信的日子，期望能得到一点儿线索。

在寻找的过程中，她还意外的被两个穷到走投无路的毒贩给劫持了......

不要小看这部小成本电影，上一世，就是这部电影，分别在2008年让主演周迅获得了[第二届“学院奖”影视作品人物塑造年度大奖]和[第三届大学生影像节最受瞩目女演员]。

2009年，又获得了[第27届中国电影金鸡奖最佳女主角]、[第六届亚洲沃克电影金像奖最佳女主角]、[第十六届北京大学生电影节最佳女主角]、[第三届北京影视盛典最佳电影女演员]、[第十二届中国电影表演艺术学会奖金凤凰学会奖]、[第十二届中国电影表演艺术学会奖金凤凰学会奖]、[第九届中国华语电影传媒大奖最佳女主角]、以及[第三届亚洲电影大奖最佳女演员]。

这还不算完，2011年，凭借此片，她又获得了[第八届尼日利亚阿布贾国际电影节最佳女主角]。

可谓是名利双收！

这也是为什么林浩信誓旦旦说要给左瑶一个影后的原因，因为这部电影确实足够优秀！

----------------------------------------

第929章 像极了爱情

刘天王的演唱会现场爆燃，林浩泛着酸水暗呼牛逼！

一身大汗的刘毅华把章国荣和林浩扯上了舞台，三个人在无数尖叫声中唱了那首《笨小孩》。

两个人下去了，只留下了一袭黑衣的林浩一个人站在舞台上。

“明明是他俩很笨，还非要拉上我这个聪明孩子......”

观众大笑。

“《见与不见》，献给传英姐，献给你们，献给依旧相信爱的红男绿女！”

说罢，林浩大手一挥：“琴来——”

“噗——”舞台三面二十八支冷焰火同时迸发，瞬间亮如白昼。

在四万多观众的惊讶和尖叫声中，一架九尺长的白色施坦威钢琴从舞台正中缓缓升起......

还没等观众们适应舞台光线，轻灵而神秘，又满是爵士味道的钢琴声已经响了起来。

他没对任何人说，包括刘毅华，事实上这首歌曲他根本就没有进行创作。上一世，用这首现代诗作词的歌曲有几首，其中祁峰和盛杰编曲、罗中旭演唱的要好一些；而印能法师2012年的专辑《鱼在水里空中鸟儿飞》也有这首歌，不过旋律性差了一些，听着更像是在诵经。

此时的前奏，林浩完全是即兴的。

为了增加和谐性，他规避了增7和弦、减7和弦、挂4和弦以及9和弦，使用了大量的布鲁斯音阶以及五声音节。

旋律中的切分音以及三连音，让轻重音发生了颠倒，形成了一种特殊的律动。

现场一片安静，好多人都张大了嘴巴，不明白这是一首什么歌曲，为什么前奏会这么长！

“你见，或者不见我，我就在那里，不悲，不喜。

你念，或者不念我，情就在那里，不来，不去——”

舞台上方大屏幕里，是他灵动的十指特写，那些音符快速而轻盈，而与之相反的是他的歌声低沉又满是磁性，这歌声既有那种早期黑人布鲁斯的味道，又满满都是禅味儿。

“哗——”观众的掌声响了起来，观众席一些圈里人惊讶中也是暗自佩服，原来布鲁斯还可以这么玩！

林浩微闭着双眼，完全沉浸在了自己的世界。

因为全部都是即兴，今天过后，如果再让他演唱一次的话，也无法一模一样。

“来我怀里，或者，让我住进你的心里。

默然，相爱，寂静，欢喜——”

最后一个“喜”字，音域极低，且唱的悠扬绵长，

间奏。

林浩仰着头，依旧微闭着双眼，键盘上的十根手指仿佛开始有了虚影，他越弹越爽，这段间奏已经过了两分钟。

好多喜欢蓝调和爵士乐的观众听的如痴如醉。

章国荣已经看出来了，林浩这完全是在即兴发挥，这段日子他们基本上天天在一起，从赈灾义演那天晚上他创作这首现代诗开始，根本就没时间为这首诗谱曲。

“好听！”刘毅华听的双眼都冒了光。

“还听？快去换服装吧！”章国荣怼了他一拳。

后台休息室里，高柏对黄家俊他们说：“听到了吗？你们老师这才是在玩音乐！”

黄家俊四个人站在那里，恭恭敬敬，一脸向往。

...

尾奏，幸福中透着淡淡忧伤，最后一个音符渐弱......消失，全场一片安静。

观众的情绪一直在被他带着走，轻盈与神秘的前奏、炙热狂放的间奏和尾奏淡淡的忧伤，像极了爱情。

接近十秒钟后，雷霆暴雨般的掌声才响了起来。

“旎奥，浩哥的歌词太好了，”一个长发女孩红着眼睛对身旁的大眼睛女孩说：“你记下来了吗？”

女孩一边用力鼓掌一边摇着头，大喊着：“没有，只顾着听了！”

一个长发小伙子对着同伴大吼：“我艹，浩哥这琴弹的，牛逼死了！”

“我还以为浩哥只会弹流行呢，没想到还会玩爵士！”

“巍子，你录下来了吗？”

“录了！不过没用，扒不下来！”

“尼玛！”

一个长发小子两只手做成喇叭状，放在嘴边大吼着：“值了！”

他身边带着墨镜的青年撇了撇嘴，“牧阳，你丫傻逼了吧？”

...

掌声中，林浩请自己的四个学生走上了舞台。

林浩刚要下台，章国荣却跑了上来，手里还拿着麦克，“各位听过浩哥唱粤语歌吗？”

聪明的观众马上就明白了什么，齐声大吼：“没有——没有——”

林浩不由苦笑，这可不是提前说好的，这家伙在玩自己，再说了，自己曾经的演唱会上唱过粤语歌。

“[超越]乐队在东南亚已经红透了半边天，他们的歌曲都是浩哥作的词曲，难道各位就不想听听他来演唱[超越]乐队的歌曲吗？”

“想！想！想！想——”

好吧，林浩无奈地把黄家俊四个人喊到身边，“第一首改成《真的爱你》，家俊你唱前四句，然后是我的，就按照去年夏天在家里玩的那次来唱，能记住吗？”

四个人一起点头。

章国荣下去了，林浩朝着他的背影点了好几下，舞台上方大屏幕上，能清晰看到他咬牙切齿的特写，引来一阵阵笑声。

这也就是刘毅华的演唱会，自己多唱一首，他就能多休息一会儿！换做其他人，他才不会继续留在舞台上，毕竟已经唱过了两首歌，昨晚又一夜没睡......

“《真的爱你》”

经过这一年多的锻炼，黄家俊最初上台时的羞涩已经完全消失不见了，不过他还是只报了歌名，并没有啰里啰嗦说一堆话。老师说过的话他始终铭记在心，歌手在舞台上，要么把观众说哭了，要么说笑了，如果达不到这种效果，就不如不说话，那样更酷！

邓伟明的吉他响了起来。

黄家俊抱着吉他，手中拨片扫着和弦：

“无法可修饰的一对手......”

林浩站在他的身边，两只手抱着麦克架上的麦克，他的音色明显要比黄家俊厚实了很多，别有一番味道。

两个人合唱：

“没法解释怎可报尽亲恩，

爱意宽大是无限，

请准我说声真的爱你——”

“吉他——”林浩大吼一声，伸手指向了邓伟明，吉他SOLO响起。

这还是去年暑期，四个人在柳叶巷排练时玩的，林浩教了他们大量的临场以及即兴技巧。

一段加了失真效果器的即兴过后，林浩又指向了鼓手叶子健，“鼓手，我们帅帅的小健！”

观众们的掌声海浪般一浪接着一浪，间奏过后，越来越多的人加入了大合唱的队伍。

...

林浩下台以后，指着自己一头的汗对刘毅华说：“你看我多卖力，明年我有一部戏，叫《解救林先生》，你得把档期给我留出来！”

刘毅华嘿嘿一笑，故意打起了官腔，“这个，你找我经纪人吧！”

“滚蛋！”林浩急了，“你忘了自己打赌输了？”

“呃——”刘毅华挠了挠头，“有这事儿吗？”

----------------------------------------

第930章 他心不老

晚宴林浩没去，他累了，实在是太累了，上车后把后排座位放倒，不一会儿就沉沉睡了过去。

那晚，安珂第一次没回去，她没舍得叫醒林浩，奔驰斯宾特开进地库后，就一直守候在他的身边，整整坐了一夜。

连续三天的演唱会，林浩和章国荣一场没落。

第四天，林浩早早就和章国荣从怀柔回了家，他让魏一虎早点开饭，晚上要拉着刘毅华他们去大栅栏听相声，已经提前和于得水打过招呼了。

正吃着饭，张思思回来了，说胡同口都被记者堵死了，费了半天劲才挤进来，随后一听要去听相声，也要跟着去。

一个多月以前他她就找了房子，就在魅影传媒附近，合租，每月1050元。

可回来搬东西时被林庆生拦下了，说什么都不让她出去住，“你一个单身女孩，万一有什么事儿，你让我怎么去见你爸？麻溜老老实实住着，林叔儿家就是你自己家！”

张思思实在拗不过他，只好又把房子退了。

...

林浩一脸坏笑地问刘毅华，“华哥，我听说您那位伴舞，已经用了十几年，你俩是不是.......”

刘毅华没好气瞥了他一眼，“余慧十六岁就给我伴舞了，我和倩倩私下里和她关系都非常好，她从来不接受任何采访，更不谈论有关我的任何私事，她是最棒的舞蹈演员！”

张思思本来对林浩就没什么敬畏之心，现在又不是在公司，说话就没了那么多的忌讳，咯咯笑道：“他以为自己是个花心大萝卜，别人也一定一样......”

刘毅华朝她竖起了大拇指，“思思姑娘一语中的！”

“滚蛋，吃饭也堵不住你的嘴！”林浩骂她。

张思思做了个鬼脸，“你看看，说着说着就急眼，一看就是心虚！”

章国荣看的呵呵直笑，眼睛一直没离开她。

林浩有些郁闷，自己真是哪壶不开提哪壶，果然，林庆生把筷子重重一放：“屋里没外人，你和我说说，到底娶谁？”

餐厅里就是一静，张思思吐了一下舌头。

“爸，你看你，我能娶谁呀？谁能嫁我？”林浩赶快和稀泥。

“叔叔问的没毛病！”周东兵推门进来了，后面跟着小旭，“你就说说呗，到底娶谁呀？”

安珂轻轻放下了筷子，起身小声说：“我去给三哥热菜。”

林浩瞪了周东兵一眼，太烦人了，裹什么乱呀？！

“爸，晚上回来的，咱爷俩单独聊......”

林庆生哼了一声，“他三哥晚上回家住，和我一起听听，别让这兔崽子糊弄我！”

周东兵连忙答应。

...

林浩去把大聪也拉了出来，带上自己老爸、安珂、张言松、张思思、刘毅华、章国荣、周东兵和小旭，再加上二猛他们四个，一行十四个人，四辆豪车开向了大栅栏。

于得水和严益带着一帮徒弟站在德雨楼门前列队欢迎，德雨楼越来越火，已经一票难求。

这两年，林庆生经常来听相声，于得水更是常打发小徒弟去接他。

于得水并没有因为刘毅华他们在就忘了礼数，首先和林庆生打起了招呼，“哎呦，老爷子，您可得有两周没来了！”

两个人勾肩搭背，好一对忘年交。

周东兵和小旭对视一眼，心里都在感叹着这些人精，都说于得水如何不擅交际，如果是真的，怎么可能混的如此风生水起？

刘毅华和于得水很熟悉，去年还在柳叶巷一起讨论过喜剧，两个人自然也是十分亲热。

握着章国荣的手，于得水笑道：“听说您是68年的，我是74年的，怎么看着比我还年轻？”

章国荣客气道：“您可不老！”

严益溜了个缝，“是，他心不老！”

众人大笑。

互相介绍完，于得水前面带路往里走，时候还早，还没有观众；后台已经来了四五十人，其中三十多人都是于得水的徒弟。

于得水把自己的经纪人汪海介绍给大家，“最近事儿越来越多，多亏了汪海大哥帮忙照应......”

汪海早就听于得水说过他与林浩的渊源，可听说和亲眼看见毕竟还是两回事，尤其林浩今天还带着两位巨星，握手时激动的都有些微微颤抖。

说说笑笑闲聊着，林浩开玩笑说：“老于你可不能拿我们砸挂，否则我就上台薅你头发去！”

于得水早就听他的话剃了个桃心，嘿嘿笑着伸手摸了摸自己的脑袋，“我正琢磨着怎么能让您上台呢！”

林浩瞪大了眼睛，“你可小心点，整我上去的话，很可能我让你下不来！”

众人又笑了起来，谁都没当真。

快开始了，于得水和严益在一旁嘀嘀咕咕，林浩有些后悔来了，弄不好自己真得被这货架上台......

怎么办？自己上去说点啥？

带刘毅华和章国荣过来的原因很简单，他始终记得陈太的话：“Leslie是个极其敏感的人，演戏时更是全身心的投入......”

这段时间，章国荣已经不需要他讲戏了，林浩完全让他自由发挥，所谓不疯魔不成活，每一次那声“咔！”响起，他就知道，哥哥又一次成就了这部影片难以超越的镜头！

可随之而来的变化，就是戏外他的话少了，常常一个人在那儿琢磨戏，偶尔的举手投足人戏不分，有时吓的张毅峰直求饶：妖精，快离我远点......

去沙城抗洪那次，对章国荣来说是个非常好的经历，让他生活的更加真实，可随着拍戏的深度投入，又开始有了一些变化，这也是林浩最担心的事情。

不远处，周东兵搂着陈聪嘀嘀咕咕说着什么；严益拿出两个已经包了浆的文玩核桃，在给林庆生讲什么是狮子头，末了还把两个核桃塞给了他......

...

快开始了，于得水和严益他们也都换好了大褂，第一排给他们留了座，于得水最喜爱的大徒弟陶云锦带着他们往出走。

尽管林浩他们都戴上了墨镜，可一些观众还是一眼就认出了他们，有人喊了起来，“我艹，浩哥？！”

“是林浩，是林浩，看哪！”

“我靠，那是不是华哥？”

“是他，还有章国荣！”

“媳妇，你干啥去？”

“往前点看不清！”

“华哥，华哥——”

“哥哥，我们爱你！”

“......”

于得水在后台听到外面乱了套，连忙和严益、经纪人汪海他们都出来了。

林浩见藏不住了，只好摘掉了墨镜，扬起了双手，“各位，各位——”

观众安静了下来。

“我、华哥还有哥哥和大家一样，都是德雨楼的粉丝，来了就是想好好听场相声，各位就把我们当场路人甲，好不好？！”

观众们一脸兴奋，七嘴八舌，乱糟糟的根本听不清都在说些什么。

小旭和二猛他们紧张起来，在林浩说话的时候，就已经站在了他们三个人的前面。

“各位！”于得水喊了起来，“马上到点了，咱们是来听相声的不是？喜欢浩哥他们的话，可以去看演唱会，也可以买他们的专辑，总不能把我这个舞台改成唱歌的吧？那岂不是砸了我们的饭碗？下次可不敢让他们来了......”

观众都笑了起来。

“好了，各位老少爷们都落座，咱们开始了！”

于得水也是第一次遇到这种情况，别看说的轻松，其实后背也冒了汗。

开场是两位云字辈的徒弟，说了一段传统相声《扒马褂》，虽然稚嫩，但一板一眼能见功底。

观众们很快忘了林浩他们的存在，哈哈大笑中时间过得很快。

赵云鹏很忙，就站在舞台左侧，谁下来他都得递茶或送上毛巾，而很多人连句感谢的话都没有。

林浩知道，这傻小子还没开窍，一直都在打着杂。

终于等到了于得水和严益上台。

----------------------------------------

第931章 独子笛奏

于得水：“今天来了好些个人......”

严益：“好几千人！”

于得水：“有的是一家子来的，有的是带着孩子来的、带着太太来的，有人带着别人太太来的......”

严益：“这您都能瞧出来？”

于得水：“我看看，举手，都谁带着别人太太来的？”

好多观众都回头去看，果然有凑趣举手的。

严益：“还真有举手的啊？”

于得水：“豁出去了这是，你，益嫂！”

说着话伸手指向了台下。

严益：“谁啊？我媳妇今儿看戏去了......”

于得水：“跟别人看戏去了......不管带谁来吧，希望你们快乐！”

“吁”声四起。

于得水：“刚才呀，我们在门口迎接林老师一行人，看见哥哥我就快哭了。”

严益：“你也知道自己长得丑？”

于得水：“何止丑？我74年的，哥哥68年的，你看看人家怎么长的？”

严益：“谁叫你喜欢台上占便宜呢，把自己折腾老了吧？”

“你滚蛋！”一段现挂，于得水让严益气笑了，观众更是哈哈大笑。

林浩悄悄观察着章国荣的反应，见他笑的畅快，这才安心了一些。

两个人说的是《朋友论》，说着说着，果然开始又开始拿林浩砸了挂。

于得水：“我还有一个朋友，你们都认识！”

严益：“谁呀？”

于得水：“就坐在台下！”说着话，他伸手就指向了林浩，“浩哥那歌唱的好啊，还会独子笛奏......”

严益：“人家那叫笛子独奏！”

于得水：“啊？！不是犊子？”

严益笑了，“我看你快挨揍了......”

于得水：“浩哥喜欢吹笛子，这大家都知道！”

严益：“那是，一身黑衣，扬天45度，拉风的很，那犊子吹的......”

于得水：“你看看，你也快挨揍了！”

所有人又是哈哈大笑。

于得水：“我和你们说段浩哥的隐私，有一次他告诉他爸：等我死的时候，把笛子一块和我埋了！他也喜欢萨克斯，你们都听过他在台上吹吧？”

“听过，听过！”好多人大喊起来。

“有一天，他又告诉他爸：我死的时候把萨克斯一块和我埋了，最近听说他又喜欢上了编钟..... 林老爷子说了：国家好容易刨出来，别埋了！”

刘毅华和章国荣乐的直拍大腿，林浩哭笑不得，段子好熟，人也忒损！

二十几分钟一会儿就过去了，于得水和严益在掌声中躬身行礼，两个人起身后，于得水笑道：“你可以回去了，我觉得换搭档了！”

来了，果然来了！

林浩坐在下面咬牙切齿，这货肯定要拉自己上去了！

严益愣眉愣眼，“谁呀？！”

于得水：“浩哥呀，人家都能给陈老师写小品，说相声算个啥？走吧，你失业了！”

“轰——”观众们炸了一样，好多人都站了起来，一些人开始高喊着浩哥。

“那好吧，我卷铺盖回家了！”严益愁眉苦脸下去了。

林浩无奈，只好站了起来。

观众见他竟然真要上去，更是兴奋起来，好多说人手里举着手机、照相机咔咔嚓嚓，还有一些人拿着录音机和家庭DV。

林浩回身弯腰行礼，随后从一侧上了舞台。

“去，你上那边去！”上来他就赶于得水去了捧哏的位置。

“呦，”于得水乐了，“浩哥这是要逗哏？”

“那是！”林浩看着底气很足，其实站到麦克架后，手心瞬间就冒了汗。

上一世虽然听了太多老郭的相声，可这个舞台毕竟不是演唱会的舞台，两者区别非常大！

稳了稳心神，“坐在下面我就后悔来了，就知道你小子得犯坏！”

观众大笑。

“兄弟我从出道就是主位，让我捧哏？门儿都没有！”

又是一阵大笑响起。

“于老师，您迷信吗？”

于得水也不知道他到底要说什么，只好顺着捧，“半信半疑吧！”

林浩说：“迷信不好，可你要说彻底没有迷信的人，那是不可能的！”

于得水：“那是！”

林浩：“比如说在我的老家东北，就有跳大神的！”

于得水：“哦，对，有！”

林浩：“尤其是偏远农村，有病不去看病，说这是妖魔邪祟附了体。”

于得水：“是！”

林浩：“不过呀，别看这是迷信，但最有艺术性的迷信行为，就是东北跳大神儿！”

于得水：“是，跳得确实好看！”

林浩：“两个人配合，一个大神儿，一个二神儿，两个人连说带唱！”

于得水：“对！”

此时他也明白了林浩的意思，不由在心里竖起了大拇指！

本来请他上来，无非是想相互调侃两句就行了，两个人相处了这么久，这也是他作为地主的应有之意，对林浩更是一种尊重和感谢。

毕竟这个舞台不是谁都能上来的，要对得起这些买了票的观众，林浩的口才在圈里那是公认的好，说话也是幽默，所以他不怕请他上来再把他扔台上，毕竟还有自己兜着呢！

可万万没想到的是，林浩上来就把自己撵到了捧哏的位置，这就难办了，自己在逗哏的位置就能主导着话题往下走，就算他捧不好，哼哼哈哈的应着声就没毛病。

本来站到这边就开始提着心，但听他说到跳大神儿的时候，于得水也就明白了，林浩这是利用他自己优势，毕竟他是唱歌的，这么一来这场戏就很容易唱下来了！

应着声的同时，于得水在心里也是暗暗敬佩，这个脑子，也没谁了，怪不得小小年纪就能在娱乐圈有如此地位！

...

林浩：“一神儿是灵魂附体的对象，二神儿是助手，在跳大神儿过程中，一神儿在场地打转，二神儿一边耍鼓一边唱词，有固定的曲调和请神词......”

于得水：“是，这还很有讲究！”

林浩：“那是，神儿请来之后会附在一神儿身上，由二神儿负责与神灵沟通，回答人的问题。请来的神儿有时候是仙儿，有时候是死去人的“灵魂”，俗称清风或悲王......抛开迷信色彩不说，就跟看演出似得！”

于得水顺着说：“有点意思，那您给各位来一段好不好？”

观众鼓起掌来，好多人喊着来一段。

“好，那我就给各位来一段？”林浩也渐入佳境，先前的那一点紧张都消失不见了。

“好！好！好！”观众们叫着好。

“这样，你得化化妆，先把头套摘了！”林浩转身指着于得水的脑袋。

“我呀？我这可不是头套！”说着话，于得水伸手抓了两下头顶的桃心。

“不是吗？”林浩上手就抓，“我看看，怎么看都像假的呢？”

于得水哪儿知道他会真上手，还低着头呢，林浩一把就呼在了他脑袋上，可惜他那头发太短，根本抓不住......

于是一个追一个跑，两个人在台上真真假假地撕吧起来，观众们哈哈大笑。

----------------------------------------

第932章 于老师，您迷信吗？

严益跑上来拉架，拉开两个人后对着麦克风笑道：“我说你要挨揍了吧？！”

观众更是笑疯了，谁都不会想到林浩这么有意思。

于得水喘着粗气：“谁缺心眼买头套买个桃心？咱不化妆了，就这么唱成不？”

“那好吧！”林浩憋着笑还一脸地无奈，叫你小子坏我！“我现在就是二神儿了，我负责唱！您也别闲着，您是大神儿，负责转圈怎么样？”

于得水差点特么哭了，什么叫睚眦必报？这就是啊！先前在休息室说过让他上台就薅自己头发，果然就薅上了，而且一点都不违和！

这家伙，报复心太强了！

...

“好吧，我就是大神儿了！”他无奈地答应着。

林浩哈哈大笑：“你行，你家传的，你母亲以前就是干这个的！”

“吁”声又起，

于得水哭笑不得，以前一直都是他损别人，今天这是现世报了，扭头又看台侧严益他们都在憋着笑，更是愁眉苦脸起来。

“转哪！”林浩说。

于得水说：“这就开始了？”

“可不是吗？”

“好吧，好吧！”说完他伸直了两只手转起圈来。

“你这不行，不求你像白天鹅，但起码不能像只熊吧？”

于得水哭丧着脸，“那怎么办？”

林浩：“没办法，咱们从头来......于老师，您迷信吗？”

于得水急了：“从哪儿来呀？”

“好吧，好吧，体型原因，我就不挑你毛病了......”

于得水松了一口气，太不容易了！

“话说于班主这个体型，就没想过减肥吗？”林浩问。

于得水愣眉愣眼，咋好拐这儿来了？“没呀！”

林浩又问：“没代言啥减肥药？”

于得水想说了，您那次和老爷子来德雨楼临走时不是嘱咐过我？说什么收徒弟一定要看人品，有才无德的千万别收；第二条就是等名气大了万万不能接减肥广告，还说什么收学生不建议开发票......奇奇怪怪叮嘱了三条，今天怎么又问起来了？

这时候也不好说这些，就问了一句，“您有这方面资源？”

“有啊，我和你说，就您这个体型，有一种减肥药特别好用......”

于得水一副感兴趣的模样，“那您说说！”

“您先别管它成份是不是西布曲明，对人体有多大危害，吃下去那是绝对天天往出拉油......拉完回头一看，尼玛，马桶里一层油花......”

于得水赶快去捂他的嘴，“您可别说了，太脏了！”

“好吧，好吧，我说到哪儿了？”林浩想了想，“你看你，这一打岔，都不知道说哪儿了！没办法，咱从头来......于老师，您迷信吗？”

于得水这回真快哭了，“从哪儿说呀？”

“好吧，开唱！”清了清嗓子，一回头见他还傻站着，大吼一声：“转哪！”

这一嗓子吓了于得水一跳，“转，我转！”

哈哈哈——观众乐疯了，一些人手里高举的DV机都东倒西歪。

“哎——”

一个哎字，看出了林浩浑厚的气息，愣是唱了几十秒，拐了九腔十八调，赢得了一波又一波的掌声。

“日落西山那哎——

日落西山黑了天哪，哎嘿，哎嘿呦——”

随后，林浩拿起桌子上的扇子敲了起来，嘴里唱着节奏。

“日落西山黑了天，

家家户户把门关；

喜鹊老鸹森林奔，

家巧哺鸽奔房檐；

五爪的金龙归北海，

千年王八回沙滩；

大路断了行车辆，

小路断了行人难。

十家上了九家锁，

只有一家门没关；

叫老乡请听言，

点起了大难香，

扬鞭打鼓请神仙来——哎咳哎咳哟啊——”

于得水还一直随着他的节奏转着，不敢不转，那一嗓子太吓人了！

“左手拿起文王鼓，

右手拿起赶将鞭；

鼓也不叫鼓，鞭也不叫鞭；

文王鼓，柳木栓，栓上乾隆配开元；

赶将鞭，横三竖四七根弦，三根朝北，四根朝南；三根朝北安天下，四根朝南保江山哪——哎咳哎咳哟啊——”

林浩拿着扇子继续敲起了桌子，哼唱几句节奏后继续：

“叫老乡，听衷肠，或是灰，或是黄，或是鬼来或是常；

或是哪吒三太子，或是托塔李天王；

要想家宅得安泰——？”

于得水脑子就是快，听林浩住了嘴，马上停止了转圈，因为有点晕，伸手扶住了桌子，呼呼喘气，“怎么样？”

林浩哈哈一笑，我折腾死你！

继续唱道：“除非把于得水他们家卧室，就改成茅房——哎咳哎咳哟啊——”

哈哈哈——

爆笑都快把小剧场的房顶掀开，两个人躬身行礼，林浩赶快下了台。

...

后台。

严益劝的苦口婆心，“你师父既然都说了，又是我给你捧，你怕啥呢？”

赵云鹏低着头还是一声不吭。

“哎呦，我滴祖宗，您说句话成不？”严益真是急了，这傻小子毕竟是林浩送来的，一晃两年多了，平时不上就不上了，因为上去也被轰下来！可今天林浩就坐在下面，是骡子是马总得出来溜溜吧？

可这家伙就是不吭声，真是能把人急死！

陶云锦坐在椅子上翘着二郎腿，“滋喽”喝了口茶，笑道：“严大爷您就别难为他了，弄不好一会儿在尿这儿！哈哈哈！”

旁边几个人也都跟着大笑起来，赵云鹏胖脸涨的通红。

“就算尿这儿了，也用不着你收拾吧？”严益斜撇了陶云锦一眼，最近一年，这小子是越来越狂了。

陶云锦怔了一下，没想到平时总是一副嘻嘻哈哈老好人的严益，会因为这个窝囊废说自己，心里不舒服，但还是闭上了嘴。

“我、我害怕，不敢，以后、以后的吧......”赵云鹏声音小的像蚊子，说完抓起桌子上几条都是汗味儿的毛巾就走，后台一角有拖布池，相比光鲜靓丽的舞台，他更熟悉那里。

严益叹了口气，得嘞，他自己不争气，谁能有啥办法？

...

演出结束后，观众迟迟不走，林浩和刘毅华、章国荣只好纷纷给他们签名，小旭和于得水的那些徒弟们一直忙着维持秩序，一个多小时以后人才散。

送林浩他们往出走，于得水说：“您这段《跳大神》真是不错，以后我能说不？”

林浩笑道：“没毛病！”

于得水高兴完了叹起气来：“您可千万别改说相声！”

林浩一愣，“为啥？”

于得水苦着脸，八字眉十分生动活泼，“我怕我们都得没饭吃！”

众人大笑，严益笑后也是暗自暗叹，老于半点没夸张，第一次登台，而且完全是现挂，浩哥大才！

...

柳叶巷。

已经半夜12点了，林浩把沏好的茶放在了父亲面前。

周东兵抽着烟不说话。

“说说吧，”林庆生喝了一口茶，“你还能躲过去？”

林浩苦笑，本以为这么晚了，就各自回来休息睡觉得了，可万万没想到老爷子还记得这码事儿，出了大栅栏见周东兵要开车走，一把就拉住了他。

“爸，有啥说的呀？”林浩喝了口水，没好气瞥了一眼周东兵。

周东兵翻了翻眼，暗自腹诽，瞅我干啥？和我有个毛关系？

“没啥说的？”林庆生立起了眼睛，“艾小姐怎么回事？还有舒小姐？尚海那个左丫头，天天跟着你的安丫头......别以为我老了，你老子我今年才54岁！娶媳妇都能再生几个......”

林浩赶紧说：“可说是呢，爸，这么长时间了，您怎么就没勾搭几个......”

“滚！”林庆生拍了桌子，“少给我打马虎眼，现在说你的事儿呢！”

林浩低着头，嘴里小声嘀咕了几句什么。

“你老子我耳不聋眼不花，看的清清楚楚！还有陈晓那个丫头，她妈虽然嘴没个把门的，可话里话外我也能听出一些什么来，我看你和她也是不清不楚！”

“爸，她妈还找你？”林浩还是想岔过去。

“早就不来了，别整没用滴，说！”

林浩苦笑，“爸，说啥呀，您可别往自己儿子身上扣屎盆子......”

“屎盆子？我看是胭脂盆才对！”林庆生伸出手点了点他，“要想人不知除非己莫为，别以为自己做的天衣无缝，别以为控制了媒体就能为所欲为！我们是个法制国家，一夫一妻制是法律......”

“所以我谁都不能娶！”林浩接了下句。

“啥？！”

不只是林庆生懵了，就连周东兵也差点惊掉了下巴，什么叫谁都不能娶？

----------------------------------------

第933章 验收

谁什么叫都不能娶？千难万难，最后也得选定一个吧？

林浩无视两个人惊讶的目光，“爸，无论我娶谁，其他人都得伤心，所以干脆都不娶！”

“你听听，你听听，”林庆生手都气的抖了起来，“他三哥，你听听这是人话吗？这是人话吗？什么叫谁都不娶？不娶你跟人家好什么？不娶你跟人家浪什么？不娶不是耽误了人家吗？你个畜生！”

林庆生越说越生气，声音也越来越大，“啪！”扬手就是一巴掌，狠狠地抽在了他的头上。

林浩挺着没躲，“爸，您消消气，听我说......”

“我不听！”林庆生怒气冲冲，“小武说你被雷劈了，我也弄不明白你怎么就突然开了窍！你有了名气有了钱，可你不能因为有了这些就随意玩弄女人！如果传出去这个名声，你还有脸上台唱歌？你还有脸演戏？你让你爹这张脸往哪儿搁？”

“爸，我什么时候随意了？如果随意，能就这么几个人吗？这些年上赶着生扑过来的多了去了，我也没来者不拒呀！还有，我和左瑶可没什么，您误会了！”

林庆生愣了一下，“其他的都对吧？”

林浩点了点头。

“那就是三个了！你还想三妻四妾不成？”

周东兵暗笑，您可冤枉他了，哪儿只三个呀！

“爸，您听我说几句，这事儿我早就想明白了，她们几个人都很好，对我更好，手心手背都是肉，除非有一天谁主动离开我，我二话没有，否则我都舍不得！”

房间里安静了下来。

“我不知道谁更适合当媳妇，因为各有各的好，娶了谁其余的人都会伤心，索性就谁都别娶......”

“孩子呢？”林庆生看着他，“不明媒正娶，谁会安心给你生儿育女？”

“爸，”林浩乐了，“您这都是老观念了，我要是想要孩子，谁都会心甘情愿地给我生！您放心，而且还都能姓林，保证你稀罕不过来......”

“一个就行了，要那么多干啥，以后争遗产玩？”林庆生脸上的表情十分复杂，儿子大了，刚才打完那一下就后悔了。

就像小时候一样，每次他淘气闯祸，自己当时气的不行，可打完后就后悔，坐在炕沿上看着他安静睡觉的小模样，就会流一会儿泪，心疼啊！

“爸，”林浩赶紧趁热打铁，“就算我刚才说的都是扯淡，您看看，你儿子我今年才25岁，怎么可能这么早就想着结婚？您说是不是？”

周东兵接了一句，“也是，男人成熟的晚，起码要过了30岁才能稳当下来，知道自己想要的是什么。另外浩子确实也难办，一个有才有名又有钱的英俊小伙子，实在是太招风，这种选择题不好做！您就是现在逼着他娶一个，我看早晚也得离......”

林庆生立了眼珠子，“他三哥，你到底和谁一伙儿的？”

周东兵赶快闭上了嘴。

“爸，您就把心放肚子里，你儿子绝对不是渣男，主要是我娶谁都不合适！人生苦短，婚姻也不是生活的唯一，没有一样能给她们幸福！爸，您放心，我绝对不会对不起任何一个对我好的女孩儿！您听说过钻石王老五这个词儿吧？您儿子以后就是全球最牛逼的无敌金刚钻石王老五......”

“滚他妈犊子！”林庆生骂完后，无奈地叹了口气，起身拂袖就走。

都说儿子大了不由娘，事实上当爹的也一样管不了！

走到门口，他站住了，没回头，声音萧索，“昨晚我又梦到你妈了，明年清明别忘了。”

“爸，忘不了！”林浩赶紧答应了一声，几个月前他就说过想回春河上坟。

林庆生走了。

周东兵说：“一晃你爸来了这么久，也该让他回去看看了，你一天天忙的不着家，他一个人寂寞......”

林浩点了点头，房间里又安静起来。

“你真这么想的？”好半天，周东兵才问。

他叹了口气，悠悠道：“三哥，您有什么好办法？”

周东兵沉默了。

......

刘毅华离开燕京的第三天，赵良工回来了，带回来十一位博士，十二个人连男带女就像联合国，黑人、白人、黄种人。这些人年纪都在四十岁出头，正是科学研究年富力强的好时候。

林浩和周东兵、二东、小旭几个人一起去机场接的他们。

工厂那边定的是后天验收，林浩给他们订了酒店，晚宴吃的全聚德，酒桌上，赵良工把十一个人郑重地介绍给了大家。

这些人中，只有他和一位叫陈博的是华夏人。

陈博，42岁，辽省海城人，身材矮胖，头发不多，典型的地方支援中央发型。他17岁出国至今，儿女以及妻子还在美国没回来。

其他人更是五花八门，英国人、德国人以及希腊人都有。

这些人心思单纯，都很好打交道，宾主尽欢。

...

验收这天，《霸王别姬》拍摄任务越来越紧张，林浩没有从怀柔回来，周东兵带着一行人去的。

此时的老啤酒厂大院已经焕然一新，高大的围墙，漆黑的电动铁门，满院的绿化郁郁葱葱。

工业风格的办公楼让这些科学家都是眼前一亮，纷纷夸赞。

来到办公楼后的联排别墅前，一行人更是目瞪口呆，一排十户，一共三排别墅。

本来一开始规划的是4排40户，但设计图出来以后周东兵就给否了，太密集了，院子只剩了不到20平。

最后又修改为三排三十户，出来的效果就好了很多。

白色现代简约设计的楼体，一面面落地玻璃窗，虽然每家每户的院子不是很大，但隐私性非常不错。

一行人走进了其中一间，宽大挑空的客厅，水晶吊灯，原木色的实木地板，家具家电家居用品全部齐全。

这些人兴高采烈地楼上楼下的看。

赵良工悄悄捅了捅陈博，“怎么样，能接老婆回来了吧？”

陈博点了点头，“不错，不过还要等等......”

赵良工知道他为人谨慎，也就不再多说。

周东兵也是十分满意，虽然没少花钱，但出来的效果确实不错，于是带着众人又往改造后的厂房走。

第一排厂房里面，进门就是一间会客室，再往里走是一个小型健身房和几间办公室。

原本没有这些设计，但林浩又特意嘱咐修改了设计图纸，反正地方够大，也方便以后再有其他员工办公。

其余都是开放式空间，进出需要密码，里面一排排密密麻麻的机架，中央空调、机架线路以及工业用电等等都铺设好了。

这些人左看看右看看，也没搞明白是什么意思，难道这是要做网站？这是机房？

可用不上这么大吧？

周东兵也没多解释，因为他从心里就觉得林浩和大聪弄这玩意就是扯淡！

...

来到第二排厂房，工程负责人拉开了双扇的玻璃大门。

一边走，他一边介绍着实验室布局，这里完全是按照两个多月以前，赵良工临走时交代的方案规划设计施工的。

赵良工低声用英语和他们解说着，其他人听说这里只用了两个多月就建起来了，不由也得张大了嘴巴，惊讶着华夏速度果然厉害！

周东兵也是暗叹着林浩的狗屎运，要知道在这个寸土寸金的位置，还能去哪儿找到这么宽敞的地方？

3200万，真是天大的便宜！

就说这两排厂房吧，虽说是单层的，可36米的宽度，800多米的长度，还有12米的高度，怎么折腾都行。

----------------------------------------

第934章 你们研究研究？

进门是一间会客厅，实木地板，白色墙体干干净净，长长的服务台、安保室以及产品展示柜。

输入密码，玻璃门滑向一侧，映入眼帘的是一条三米多宽的走廊，两侧已经摆放好了绿植。

走廊左右两侧是男女更衣室、休息区、健身区以及十几间带套间的办公室，因为都吊了顶，这里已经完全看不出来是在厂房里了。

休息区宽大豪华且设施齐全，布艺沙发，咖啡机应有尽有。

健身房里摆放着跑步机等健身设施。

那些办公室里不仅办公家具齐全，甚至每个办公桌上都有一台崭新的电脑，推开里面的套间，实木单人床和被褥都布置好了，方便午后或是累了时小憩。

穿过安全通道，工程负责人按下密码，厚重的铁门缓缓朝一侧打开，这才进入试验区，这里的地面都是极其平整的墨绿色地坪漆。

走在长长的走廊上，左右两侧都是厚重的钢化玻璃，一间一间化验室干净明亮，恒温水槽、常温高温低温短路、高空、跌落、冲击、针刺、挤压、重物撞击以及喷射燃烧等等实验室一应俱全，充放电测试区，各种仪器仪表，电子负载仪、内阻检测仪以及静电放电仪等等。

...

“怎么样？各位满意吗？”回到会客厅，周东兵乐呵呵问大家。

二东和小旭忙着给大家烧水沏茶，茶具什么的都是新的，一一撕去包装冲洗。

赵良工翻译给大家，一时间七嘴八舌，翻译过来就是一句话，太好了，什么时候能开工？

“实验室没问题，随时可以进入工作状态，但住的地方还不行，毕竟刚刚装修好，为了各位的健康，起码要通风两个月才能入住！”周东兵说。

陈博点了点头，“周总，我的意见能不能在附近找一家快捷酒店，一是离得近方便，二是没必要住五星级的酒店，路途远不说，还浪费钱！”

“是呀！”赵良工也说：“都是一家人了，没必要铺张浪费！”

“好！”周东兵也不矫情，答应了下来。

...

海淀区五道口。

这是一家连名字都没有的酒吧，林浩和张言松他们六个人进去以后，差点没让里面的声音给震出去。

舞台不大，进门的位置根本看不清舞台上的乐队，至少有上百人站在舞台前疯了一样摇晃着脑袋。

站在门口有一分钟，才过来一个睡不醒的小服务生，估计知道说话也听不见，直接引着他们往里走。

一张桌子上还扔着西瓜皮和一堆空啤酒瓶子，小服务生这时倒是手脚麻利起来，几下就把垃圾收在了桌子下面。

林浩直呲牙花子，这个服务也是没谁了！

几个人刚坐下，音乐停了，张言松兴奋起来，“来了，来了，上台了！”

林浩和二猛、初九他们都往舞台上看去，只见四个长头发的小伙子上了舞台，几个人的个子都得一米八以上，长的也都不错，只是穿的有些邋遢，不修边幅。

不远处就是一台立式空调，吹的林浩腰不舒服，抬着凳子往旁边挪了挪。

所有观众仿佛大梦初醒，傻乎乎望着舞台上的几个人调弦。

没有人说话，吉他手一甩长发，一个匹克刮弦，效果器的失真声仿佛要将舞台两侧四个JBL箱子撕裂......

随后，就见刚才还呆立在舞台前的大姑娘小伙子们，瞬间像通了电似得，又进入了状态。

超短裙大白腿，牛仔裤人字拖，什么打扮的都有，但动作整齐划一，脑袋摇晃的幅度都相差不多。

舞台上两把电吉他，一把电贝司和一台架子鼓同时爆裂起来。

挎着黑色电吉他的主唱张了嘴：

“当我凝望你的双眼，

看到的是压抑的情感；

亲爱的，当我拥抱你的时候，

我也是同样这般——”

“咦——”林浩还真吃了一惊，这歌词和旋律，像极了上一世枪炮与玫瑰的《十一月的雨》，虽然旋律更暴躁了一些，歌词也略有不同，但和声走向出奇的一致。

他想起了这一世自己弹过的一些古典钢琴曲，虽然作曲者与上一世不是一个人，但有些曲子相差并不多。

虽然是两个完全不同的世界，但一些伟大的作品、品牌以及历史事件等等，就如同量子纠缠，哪怕相隔无数光年，哪怕或多或少有了一些变化，可还是会出现......

例如奥运会差了四年，美国的次贷危机时间也是拖后的，微博早出了一年......还有四大名著，只是原著作者不一样了，故事内容也有一些变化。

他翻过《西游记》，里面的孙悟空相比上一世要残暴很多！

小事上，像谭氏影业的侯三利2007年导演的《电话》，像极了上一世的那部《手机》，不过里面节目和主角名字并不一样。说来玄妙，这一世一套那档谈话节目就叫《有一说一》，主持人叫严守一！

而侯三利的这部《电话》里，节目竟然叫《实话实说》，主持人的名字也和上一世一模一样，细思极恐！

还有周珂的那部连续剧《陈利民的幸福生活》，与上一世那部《贫嘴张大民的幸福生活》也很像；还有陈立根的那部《陈老根》、周星星的《大圣记》......

...

张言松一直在暗暗观察着林浩的表情，他也是听朋友介绍的，来看以后惊为天人。

这支乐队的风格要比[黑狐]乐队硬朗很多，绝对的重金属摇滚乐队，华丽多彩，气势如虹！

鼓雄浑厚重；贝斯手的伴唱配合完美，个人凝聚力感召力极强；主唱的高音嘹亮变化多端；加上那极速、激情、暴虐的吉他，使得这支乐队有着不同其他那些摇滚乐队的色彩！

林浩仔细观察着乐队的每一个人......

第二段副歌起来后，他朝张言松摆了摆手，趴在他耳边说：“我出去透透气，他们下台后带他们出去，我和他们聊聊！”

“好！”张言松十分开心。

这种立式空调吹的太难受，酒吧里的空气也十分差，他起身往出走，二猛他们四个跟在身后。

五个人站在车前闲聊了好半天，张言松才带着那四个人出来。

乐队几个人出门时还一脸迷惑，借着路灯看清楚果然真是林浩时，瞬间一脸惊喜！

“浩哥？”那个主唱大步跑了过来，叶磊一步挡在了林浩身前，让他一脸尴尬。

林浩拍了拍叶磊肩膀，他这才往旁撤了一步。

“你好！”林浩笑呵呵伸出了手。

他明显受宠若惊，连忙伸出了手，两个人握在了一起。

“真没想到会在这儿遇到浩哥，真是没想到，我特喜欢您的那首《将军令》，乐队还排过，不过始终排不出来您那种气势......”

林浩暗暗点头，这人情商不低，那就好办了，怕就怕遇到杨龙那样的，还得费劲拉拢。

“介绍一下你们的乐队成员？”林浩笑道。

“哎呦，”他一拍脑袋，“怠慢了，来来来，快来见过浩哥！”

其他三个人已经站在了两个人身前。

“我是主唱兼节奏吉他，叫贾文，这是鼓手李年、主音吉他手刘一君，贝斯手张钜！”

其他三个人都有些拘谨，完全没有了先前在舞台上的狂放。

四个人形象都不错，尤其是贝斯手张钜，更是高大俊朗，他的名字让林浩想起了上一世那位英年早逝的天才贝斯手。

遗憾的是上一世他们之间没有什么交集，林浩定居燕京时，他已经车祸去世五年了，后来贝斯手小顾顶了他的位置。

林浩没那么多废话，“魅影传媒想签你们，如果能签，你们的第一本专辑将由我来词曲以及监制，考虑一下？”

四个人目瞪口呆，虽然被人喊出来就心情忐忑，看到林浩以后更有一种预感，可事情真发生了以后，还是像做梦一样！

“真、真的吗？”贾文已经结巴了起来，几个人才组在一起不久，吃了上顿没下顿，刚刚在三里屯一家酒吧被一伙流行乐队顶下来了，无奈才跑到这家地下酒吧来玩，老板也不给钱，每天无非就是混几瓶啤酒喝，还能戏戏果儿。

林浩笑着点头，“你们研究研究？”

----------------------------------------

第935章 轻不了吧？

贾文看向了其他三个人，随后大声说：“不用研究，我们同意！”

“好！”林浩点了点头，“具体合约得等几天，我只有一个要求，你们想好了再回答！”

“您说！”

“永远不能碰毒品，否则立刻终止合约，能做到吗？”说完，他挨个看着他们，尤其是在贝斯手张钜脸上的停留时间最长。

林浩的声音平淡，音量也不大，可听到他们的耳朵里感受完全不同。

四个人面面相觑，他们连吃饱饭都成问题，哪里有钱碰那玩意儿，浩哥这么说是什么意思？

场面一片安静，只是偶尔有路过的车灯晃过，让这些人的脸上忽明忽暗。

林浩的声音再次响起：“记住了，我能把你们捧出来，也能把你们踩进土里！”

贾文感受到了一股压力，嗓子有些发紧，轻轻咳了两声，“浩、浩哥，您放心，我们就没碰过那些东西......”

“我说的不是现在，”林浩的语气还是淡淡的，“说的是以后，因为有我林浩给你们写歌做监制，你们红定了......”

几个人相互看了看，脸上都露出了狂喜。

“不过，”他顿了顿，“等你们成名了，就避免不了接触到这些东西，尤其摇滚乐的这个圈子，我比你们更了解，如果我发现谁敢碰它，嘿嘿——”

这一声笑，让四个人同时打了个冷颤。

“明白了吗？”

“明白！”四个人异口同声。

“请记住我们今晚的谈话，公司会按照我的要求写进合约里，另外，还要对你们进行一系列的形象改造，一定要好好配合！”

“是，”贾文笑道：“这点您放心！”

“言松，留下他们的手机号，让艺人部谭总来负责后续的事情！”林浩说完转身就走，来到那辆黑色的加长版劳斯莱斯幻影前，二猛已经打开了后面车门，恭恭敬敬等在那里。

他站住了，可能是觉得刚才太严厉了，就忘了打鸡血，回过头又轻声说了一句，“我看好你们，加油！”

望着两辆叫不出名字的豪车开走了，贝斯手张钜喃喃道：“文哥，文哥，你快掐我一下......”

......

周星星的《大圣记》在暑期档上映了，首映仪式请了林浩。

影片获得了一致好评，尤其是林浩的那首《一生所爱》更是让无数观众落下了热泪。

几天以后，花瓣网的评分出来了，9.5分，比《阳光灿烂的日子》还高了0.1分。

这天，剧组兵分三路，林浩与何子平带着章国荣他们回柳叶巷家中取景；常高杰带着张毅峰去了后海南岸的[竹菊园]，周珂则是留在了怀柔片场。

来到了八月底，拍摄越来紧张，但整个剧组已经进入了良性循环，各个部门配合的有条不紊，这也不禁让常高杰他们暗暗敬佩，毕竟林浩是第一次亲自执导，能做到现在这种程度，实属不易！

中午休息时，林浩懒洋洋靠在椅子上翻看着花瓣网上的影评：

网友[痴宝宝]说：

“看了两遍《大圣记》。

城墙上，夕阳武士对着红衣女子说：只能怪相逢恨晚，造物弄人。

每次在这儿，我的思绪都会停一下，相逢恨晚，造物弄人，至尊宝是爱着晶晶的，而且也是爱着紫霞仙子的。

两个女人，都曾经问过至尊宝，长得像椰子一样不会撒谎的心脏，最爱的人是谁？

可惜，她们都没有得到想要的答案，不是至尊宝不爱她们，而是每次他最爱的人，都不是在身边的那一个......

只能怪相逢恨晚，造物弄人。

然后，孙悟空掀起一阵风沙，附身到夕阳武士的身上，音乐响起，是浩哥的《一生所爱》：

苦海，泛起爱浪；

在世间，难逃避命运；

相亲，竟不可接近；

或我应该，相信是缘分......”

网友[爱上稀饭]说：

“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是......一万年！我相信这段话一定会火的一塌糊涂。

因为爱情，需要谎言！”

网友[混了个蛋]说：

“什么玩意儿？乱七八糟的！自从得了精神病，我觉得自己的精神好多了！

电影我只能给三分，《一生所爱》我给七分，因为我听哭了！猩猩不傻，找了浩哥词曲，否则这戏尼玛三分都不值！”

林浩看到这儿哈哈大笑起来，把一旁打瞌睡的安珂都惊醒了。

揉了揉眼睛，安珂说：“对了，早上走的时候看到吴菁，他说他忘了和你说，小武可以进录音棚了！”

林浩有些惊讶，“这么快？”

“说好像万勇天天教他唱谱......”

“万勇？！”林浩一拍脑袋，“我艹，怎么把他给忘了呢？”

赶快拿起电话给宋志学打了过去，“秘书长，说话方便吗？”

去年自己花了200万买了他一个和田玉手把件，后来关系自然越处越好，过节或者开演唱会，林浩也都不忘他，万勇这件事儿就是找的他。

这种事情，他很清楚找秦若云或者宁克都能办，可自己已经有了关系，就不想再麻烦别人了。

宋志学语气轻松，“睡了个午觉，在办公室，说吧！”

“万勇判了吗？”

“你小子说先关着，这不就一直关着呢嘛，话说也该有个说法了，一次次的延期也不是个事儿......”

林浩有些不好意思，“是是是，打这个电话就是想和您说一下，判了吧！”

“轻点儿重点儿？”

“轻不了吧？毕竟他盗窃还企图谋杀我......”

宋志学明白了他的意思，笑着说好。

两个人约好有空喝茶，这才挂了电话。

“哥——”安珂接起电话，走到了一边。

林浩扭头去看她，自己的手机却响了起来，是日本子。

“什么情况？大半夜的给我打电话？”美国那边正是夜里，所以他才这么说。

“[点击数码]收购完成，股份全部到手，是不是值得庆祝？”

林浩哈哈大笑，“不错，不错，你和六哥好好庆祝庆祝！多少钱？”

“2100万美元！”

“牛逼，省了500万，这钱你哥俩花掉他，别舍不得！”

电话那边传来马六的喊声，“给我买个媳妇——”

“噗通！”好像什么东西掉进了水里。

日本子笑呵呵道：“一切顺利，都是以这边投资公司名义收购的，好在你给了我授权，否则你就得亲自跑一趟！另外，你得物色一个人选了，我和六子暂时代管可以，时间久了可不行......”

“......”

----------------------------------------

第936章 诚惶诚恐

“哥，这事儿我帮不了你，这日子如果你还想过，就别发牢骚，忍着！要不你就把腰板挺起来......”

“爸妈不用你管，有我呢！你把心思都放在自己家里就行......”

挂了电话，安珂的心情跌入谷底。

回到葡萄架下，见林浩一脸笑意的在沏茶，连忙把事情抛在脑后，换上一副笑脸接过了他手里的盖碗。

“怎么了？”林浩还是看了出来。

“没事儿！”安珂笑了笑，她不想说自己家里的事情，那就是一团乱麻，理不清道不明。

林浩瞬间就把脸撂下了，“现在没外人，安珂，无论你有什么事儿，都要和我说，不能一个人扛着！”

她垂下了头，默不作声。

“傻丫头，你的事儿不就是我的事儿吗？”林浩的声音温柔，伸手盖在了她的手上，“说吧，我听着呢！”

一滴眼泪滑落，滴落在了她的腿上，看的林浩好一阵心疼。

安珂赶快擦了一下眼泪，抬起头笑了，“没事儿，就是家里琐事儿，真的！”

林浩没再多说，时间到了，下午戏份很多。

晚上直到七点多剧组才收工，林浩留何子平在家吃的饭，他已经完全恢复了曾经的状态，因为脸晒黑了好多，看着更健康了。

所有人吃完饭都走了，林浩把二猛叫去了书房，聊了好一会儿才走。

晚上他去灯芯胡同住的，艾茉莉那部戏杀青后，想好好休息一段时间。

...

第二天还是柳叶巷的戏，因为是在自己家里，所以林浩身边只有叶磊一个人，没人注意到二猛和初九他们都没在家。

中午，侯力来了电话，晚上他安排了地方，想请林浩和自己领导吃饭，林浩欣然答应，微博再是块是非之地，但那也是娱乐圈的一个战场，不能不当回事！

魏一虎熬了酸梅汤，端到了葡萄树下，阳光暴晒，这时候喝一碗冰镇酸梅汤十分舒爽。

“魏大哥，来，坐一会儿！”林浩朝他摆了摆手。

此时这里只有他和安珂，其他人吃完饭都找地方休息去了。

魏一虎不知道他有什么事情，坐在了他的对面，刚要伸手帮他俩倒酸梅汤，安珂接了过去，“魏大哥，您坐着，我来！”

“魏大哥，一晃儿来两年多了吧？”林浩端起碗喝了一口，透心凉，太解暑了。

魏一虎嗯了一声。

“我有个想法......”于是他把四环外关府的情况说了一遍，因为提前和安珂说过，所以安珂并不觉得意外。

“您懂行，所以我希望您能接手，把它开成京城首屈一指的私房菜馆，您看怎么样？”

魏一虎沉默了，院子里的蛐蛐声大了好多。

经过十年牢狱之灾，当年的雄心壮志早就没了，他只想安静的待着，有一份温饱即可。

柳叶巷就像一个避风港，一处世外桃源，林家父子俩更是打着灯笼都难找到的好东家，爷俩从来不斤斤计较，更不会挑三拣四拿厨师保姆不当人看......

他没什么想法，所以东兵那么说让他去公司上班，他都没有动心。

他明白，先生既然说出了口，自己就不好拒绝。

“家里怎么办？”他问。

林浩乐了，“厨师不难找，这个您放心，不过能让我放心把菜馆托付的人不多，您考虑考虑？”

魏一虎伸了一下手，“先生，不用考虑，您怎么说怎么是！”

林浩却摇了头，“魏大哥，您千万别觉得这是什么命令，咱们之间不存在什么主仆关系！您和三哥是兄弟，那就是我林浩的哥哥，我知道您过去的故事，可人总得往前看不是？”

魏一虎默不作声。

“您比三哥大了两岁，今年不过才43，正是年富力强的好时候，在家里这么熬下去什么时候是个头？去经营私房菜就要迎来送往，认识的人多，我希望您能早日成家生子，也期待着给您办一场热热闹闹的婚礼......”

魏一虎眼圈已经泛红，起身深鞠一躬，林浩伸手去拦也没拦住。

“先生，您放心，我会把菜馆当成自己的一样来经营！”

林浩哈哈大笑起来，“本来就是你的呀，执照都得是你的名字！”

魏一虎就是一怔，心下感动，却没再说什么，兄弟交心，一切都会记在心里了，不需要那些虚套的客气话。

“先生，我走了。”

“好！”

刚走出葡萄架，就见章国荣正往这边走。

“魏大哥！”他打了个招呼，一脸的灿烂。

魏一虎也露出了笑脸，“章先生！”

“您先别走，”章国荣拦住了他，“我有点事儿要说，正好您也在！”

魏一虎有些发懵，不明白这位大明星找自己能有什么事儿，可他不好问什么，跟着他又回了葡萄架。

“睡着了吗？”林浩问章国荣。

章国荣点了点头，“想和你说点事儿！”

林浩见他一本正经，还拉着魏一虎来的，心下狐疑，笑道：“您说。”

“我和魏大哥一晃也认识了四个月有余，我挺喜欢他的性格，”说到这儿，章国荣笑了，看向了魏一虎，“当然了，还有您的菜，要不是因为拍戏得减肥，我一定会大快朵颐好好吃上一顿！”

“您过奖了，”魏一虎也笑了，微微躬身，“我一个东北厨子，真是怕不合您口味！”

章国荣改成了东北话，笑道：“我喜欢东北菜呀，尤其是猪肉炖粉条儿，贼好吃！”

四个人都大笑起来。

“是这样，拍完戏我就得回港岛了，我想问问魏大哥，愿不愿意跟我回去？平时公司给我配了八个安保，我和他们沟通有时候会出现障碍，如果您能跟着我，也能帮我管管他们......”

这一席话，听的林浩、安珂和魏一虎三个人都是目瞪口呆。

本来他说到一半的时候，林浩还以为他吃东北菜吃上了瘾，想聘请魏一虎去他家里做厨子，可万万没想到他这个脑回路如此奇葩，竟然是想让魏一虎做他的安保队长！

魏一虎挠了头，林浩大笑起来，“魏大哥，你没想到自己会成香饽饽吧？”

魏一虎苦笑道，“是，真是做梦都想不到！”

他知道先生和章国荣之间的关系，这事儿可不能让他们难办，不能因为自己让他们之间出现什么隔阂。于是看向了章国荣，先是深深鞠了一躬，章国荣连忙伸手拦他，可他的力气怎么可能拦得住魏一虎。

“章先生，”魏一虎正色道：“首先非常感谢您能瞧得上我老魏，说实话，诚惶诚恐！”

章国荣连忙摆手。

“俗话说故土难离，虽说燕京不是我们东北，可毕竟也属于北方，气候什么的已经习惯了，去了港岛我真是无法适应，毕竟也这个年纪了......”

章国荣听到这儿一脸黯然，自从上次他拉着自己去火车站接张思思，在处理那两个混混的时候，自己就觉得他人不错。

在接下来的这段日子，他更喜欢这个沉默寡言的东北汉子，觉得这样的人在身边保护自己，踏实。

----------------------------------------

第937章 贫贱夫妻百事哀

“另外，”魏一虎接着说：“我刚答应先生去经营一家私房菜馆，可不能言而无信！所以，实在是非常非常的抱歉，辜负了您的一片好意，我给您鞠躬......”

这次章国荣万万不能再让他鞠躬了，伸手按住了他的肩膀，忙道：“魏大哥，您千万别这样，我理解，真的理解！怪我没考虑您的想法，是我不对......”

林浩站了起来，“行了，别拉来扯去的了！魏大哥自由选择，想去港岛，我不拦着，还会给您在那边买套房子！想留下来的话，以后那边也是哥哥的家，常来常往就是了！”

魏一虎说：“对，以后您再来燕京城，一定要到我那边小住几日，喜欢吃什么我给您做！”

章国荣见他都这么说了，知道是没戏了，只好笑道：“好，一定！”

魏一虎松了一口气，连忙提出告辞。

...

魏一虎走了，林浩望着他的背影暗暗腹诽：“这家伙，还成香饽饽了”

回头见章国荣刚要张嘴说话，连忙问：“你不是又想要大聪吧？”

章国荣一脸懵逼。

“绝对不行，”林浩用力一挥手，“敢情您来我家就是挖墙脚的呀，不行，大聪我可不放！”

章国荣哭笑不得，“我要他干啥呀？能吃能喝的！”

“真不要？”林浩还是有些不放心。

章国荣翻了个白眼，“走了，化妆去了，看你这个守财奴的样儿！”说罢，甩袖子就走。

就在他回身的瞬间，不经意流露出了一个程蝶衣式的娇嗔眼神，看的林浩打了个哆嗦，真是个妖精！

...

“滴滴——”林浩刚坐在监视器后面，手机短信响了起来。

是银行的短信，说自己账户有笔转账100万。

奇怪，最近钱如流水一样地往出淌，怎么会进来这么多钱？

赵良工他们都搬去了快捷酒店，随后就投入了紧张的研究；二东去了南方联系电池厂家；剧组账上的钱又不够了，三哥拿点钱比挤牙膏都费劲......

有谁会给自己转钱？这是什么钱？

“滴滴——”又进来一条短信，是陈晓。

“林导，今天我终于把房贷都还上了，在银行一拍脑袋才想起来您这位债主，欠您老人家50万已逾期一年有余，万分抱歉，自罚一倍奉还，请笑纳！”

林浩嘿嘿一笑，这丫头，自己都把这笔钱忘的一干二净，她竟然还记得，而且还多给了50万，大手笔呀！

房贷都还上了？几百万这么快？怪不得打开电视就能看到她的广告，真是够拼的了！

“收到，回京一起吃饭！”回复完收起了手机。

“艾克神！”

......

赴宴的路上。

今天开的是加长悍马，叶磊开车，耿智坐在副驾驶，二猛和初九都坐在了后面。

“据邻居说，安小姐父母这几年日子宽裕了很多，还都纷纷夸他们有个好闺女......”

林浩闭着眼，晃晃悠悠，一直没吭声。

二猛接着说：“老两口身体不错，几个月前安小姐还带他们去体检过，体检报告我已经在昌平福隆体检中心各打印了一份，都是一些老年常见病，没有大碍！”

林浩长舒了一口气，他就怕是安珂的父母出了什么问题。

“问题应该出在了安小姐的哥哥安然和嫂子刘美琴身上......”

林浩眼前浮现出了刘美琴那张恭维的脸。

“安然在一家建筑公司开钩机，一个月两千多块钱，刘美琴在一家批发市场卖童装，不过那家店不是她的，是给人家打工......”

“安然长得帅，当年是刘美琴追求的他，两个人前些年还好，女儿娇娇生下来以后，家里经济压力大了很多，所以经常因为钱发生口角......”

“听邻居说，前天晚上两口子打的很凶，后来派出所和社区都去了人。”

林浩暗自叹息，自古贫贱夫妻百事哀，有多少海誓山盟在金钱面前土崩瓦解，至死不渝不是没有，只是，很少。

脑海中又一次浮现出上一世那个盛夏，章语纯被她母亲疯了一样扯出了烤鸭店，还有她爸那根软中华和那辆白色陆虎揽胜肥大的屁股......

...

“我要到了安然的手机号。”

“行，我知道了！”林浩说完陷入了沉思。

虽说只要是因为钱的原因，就不算大事儿，自己可以拿出钱来改变安然家里的生活，可授人以鱼不如授人以渔，解一时之饥，却不能解长久之饥，如果想永远有鱼吃，那就要真正学会捕鱼的方法。

毕竟那是安珂的亲哥哥，否则她也不会跟着着急上火，相信她也会时常接济他们，以她的聪明当然更知道那不是长久之计。

傻丫头，怎么就不和自己说呢？

虽然她不过是自己的助理，看似毫无地位，可整个魅影传媒谁都知道她的份量，无论是在公司还是剧组，给她亲哥哥谋一个高薪的位置并不难......

甚至她向景若初张嘴把剧组送盒饭这事儿要过来，景若初都不会有半个不字！

安然，安然......

帅是够帅，可性格还不如安珂，挺大个老爷们被媳妇欺负成这样，哎！

怎么安排合适呢？

开钩机虽然是个技术活，可毕竟是给人家卖手腕子，不是长久之计......要不给他买一台？不过就是几十万而已！

想想又摇了摇头，钩机好买，可这玩意后续的揽活和要账才是关键，就安然这个软绵绵的个性，还不得被人欺负死？

安然比安珂大两岁，那就是1978年出生的，今年已经30岁了，如果演戏的话是不是太晚了，哪怕再帅也很难火了，怎么定位才合适？

脑子里突然闪过一个形象，瞬间睁开了眼睛，把对面的二猛和初九都吓了一跳。

...

姚宏达站在饭店门口，侯力陪在他身边。

“领导，真不用这么客气，浩哥不是外人......”侯力劝了起来。

姚宏达含笑不语。

“来了！”停车场开进了一辆黑色加长悍马，侯力在网上一些帖子里见过这辆车。

两个人下了台阶，大步迎了过去。

二猛和初九下车后一左一右，林浩走下了车，听侯力说是在江南食府时，他还有些排斥，实在是不太喜欢那位老板娘。

“呦，”林浩脸上堆着笑，伸出手，“怎么敢劳驾姚主编大驾相迎！”

两个人的大手握在一起。

“我可是浩哥的忠实粉丝，按理说都应该去家里接您......”姚宏达姿态很低，让人十分舒服。

“侯大哥，”林浩看向了侯力，“不是我说你，就咱们兄弟之间的感情，你怎么能让领导在外面等我？”

侯力嘴都咧到了耳根子，他就喜欢这些人说话，互相都往死了给面子。

寒暄几句，侯力在前面引路。

“不好意思，我戴上点口罩！”林浩说。

姚宏达连忙说：“理解，理解！”

初九递过来一个一次性的口罩，林浩戴在了脸上。

电梯很快就到了三楼，看着包间名字，林浩微微一笑，[红鬃烈马]，那次和陈立根、常高杰，就是在这间包房吃的。

三个人进了包间，二猛他们四个人并没有进房间，都坐在了外面的休息位。

一名江南水乡打扮的女服务员声音柔柔的，“请问可以走菜了吗？”

侯力说：“可以了，外面的工作餐也可以上了，您看着给他们安排个房间！”

“要不一起吃吧？”姚宏达客气道。

林浩摘下了口罩，摆了摆手。

侯力忙活着倒茶，两个人闲聊起来，不一会儿就说到了微博。

姚宏达口若悬河，林浩是个很好的听众，再不耐烦，还是一副津津有味的表情。

----------------------------------------

第938章 以后咱就是亲兄弟了

几杯酒下肚以后，林浩说：“姚总编......”

姚宏达脸板了起来，“你看你？又叫这么远，我痴长几岁，就不能叫声大哥？”

林浩哈哈一笑，马上改了口，“姚大哥！”

“哎，”姚宏达乐了，“这就对了嘛！来，咱兄弟走一个！”

两个人端起酒杯碰了一下，一饮而尽。

侯力一脸笑意，起身又给两个人满上。

“姚大哥，我也听您说了好半天，很清楚这是一款为大众提供娱乐休闲生活服务的信息分享和交流平台......”

姚宏达频频点头。

“可我听了半天，觉得功能实在是太简陋了，只有“评论”和“转发”不行，如果加上@功能以及私信功能呢？”

姚宏达就是一怔，随后看向了侯力，要知道这是下午与技术主管开会时，才提出来了功能规划，难道侯力和他说了？

侯力眨了眨眼，微微摇头。

林浩看得清楚，却也不多说什么，而是接着说自己的想法，“你们采用和博客一样的推广策略没毛病，邀请明星和名人加入，并对他们进行实名认证。认证后的用户在用户名后会加上一个字母“V”，但你们这个“V”字没有把个人用户和企业用户区分开，这个就不太好了......”

“我觉得个人字母V可以用金黄色，认证企业的字母V深蓝色，以示与普通用户的区别，同时也能避免冒充名人微博的行为，但他们的功能和普通用户是一样的......”

姚宏达先是惊愕，随后就是一脸的狂喜，扭头看向了侯力，“小侯，快，快拿本子把浩哥的话记上！”

侯力说要把林浩介绍给自己认识，他当然很高兴，要知道现在的林浩可与那些普通一线明星不同！他不仅是一线的歌星影帝，同时还是导演、词曲创作人，更主要的是他背后的资本，这可不是普通一线艺人能具备的！

想想前段时间的赈灾义演，半个娱乐圈都去了，四个小时募捐了接近两亿，这是一个普通歌手能做得到的吗？

还有张传英、陆俊民和沈佳康他们，竟然一同上台捐款，给足了林浩的面子，这是普通艺人？哪怕就是个小脑萎缩患者，都能看得出来林浩的地位与众不同！

能和这样的人成为朋友，这绝对是一件梦寐以求的事儿，不过侯力说林浩要给微博出出主意，这个他可没当真，你一个搞艺术的，还想对互联网技术指手画脚？可真是滑天下之大稽了！

可不管当没当真，林浩说出来，自己就得认真听着。

万万没想到的是，林浩这一张嘴就差点惊掉了自己的下巴，这哪里是外行啊，比产品规划部门和技术部门那些大老爷都强太多了！

侯力拿出了记事本，一副洗耳恭听的姿势。

林浩也是暗自好笑，他让自己叫他大哥，然后又一口一个浩哥，这辈分简直就是乱了套！不过他也很清楚姚宏达拉拢巴结的意思，什么大哥小弟的，不过就是想把关系弄的近一些，让自己给微博公测时站站台而已。

彼此利用，心知肚明，当下也不客气，接着说：“一款产品面世，不可能一下子把功能做全，一定是根据使用者的体验反馈，一点一点的增加以及修改。但是，前期公测的时候，如果连一些基本功能都缺失的话，这款产品也注定走不远！”

姚宏达竖起了大拇指，他是真心佩服。

“我相信你们还没有找到盈利模式，甚至API开放平台也没考虑过，还有分享、关注、红包以及热搜等等！智能手机已经在美国上市，未来的手机应用你们准备好了吗？”

“......”

林浩口若悬河，把上一世对微博了解的东西说了好多，不过大多数都是移动互联网时代的功能，此时听在姚宏达和侯力的耳朵里就像天方夜谭一样。

姚宏达不是搞技术出身，不过这些年在互联网公司也早就锻炼出来了，即使林浩说的这些听的迷迷糊糊，但有一点他很清楚，林浩绝对不是在信口开河，他说的很有可能在未来几年就能实现！

“林老弟，能不能聘请您做我们的技术顾问，价钱您随便开，我去做领导工作......”

林浩笑着拦住了他，“姚大哥，为什么让我去做这个技术顾问？您可是部门一把手，这些规划策略是您的呀！”

姚宏达眨了眨眼睛，愣了足有七八秒钟，随后“呼”的一下站了起来，一把就握住了林浩的手，感动的几乎哽咽，“兄弟，啥也不说了，以后咱就是亲兄弟了！”

林浩也站了起来，呵呵笑着端起了一杯酒，“来，大哥，干！”

“干！”

侯力在一旁也反应过来了，浩哥是把这份功劳给了姚宏达，刚才他说的那些功能以及未来的一些产品规划，如果姚宏达今后在某些关键时刻提出来，绝对会让那些产品规划师们和大领导另眼相看，让他的位置更加稳固！

他泛起了一股股酸水，浩哥呀，咱哥俩也是几年的关系了，怎么就不能把这个功劳给我呢？

林浩和姚宏达坐了下来。

“大哥，所谓物极必反，月满则亏，一定要让产品健康稳定的发展，而不是拔苗助长！我刚才说了一些，其实还有很多，不过我就不说了，毕竟是要随着产品的应用以及移动互联网技术的普及，才会慢慢丰富起来的......”

“明白，明白！”姚宏达乐得嘴都合不上了，今天不虚此行，捡到宝了，看看人家，怎么什么都懂，天才！绝对天才！

“以后有这方面的问题，大哥随时联系我，小弟我一定会知无不言，言无不尽！”

“好好好！”

“侯大哥，”林浩看向了侯力，他当然明白这家伙那点小心思，可是不行，他在后浪网的资历太浅，真用这种方式帮他，真就是拔苗助长了！

“浩哥，您说！”侯力脸上可一点都没表现出来，依旧恭敬。

“你进公司时间太短，以后一定要多跟姚大哥学习，明白吗？”最后三个字，他说的意味深长。

侯力瞬间就明白了他的意思，是呀，自己才进公司多久，人微言轻，又不是搞技术的，就算能在会上拿出一些见解，难道公司就会提拔自己？

哪个领导会喜欢隔着炕沿就往炕上爬的主儿？

而姚宏达就不一样了，毕竟他是公司的高层领导，只要他的地位稳了，自己还愁啥？

林浩一句话就解开了他的心结，脸上的笑容就是一收，马上站了起来，“浩哥放心，一直以来我都是以主编马首是瞻，一切行动听从指挥......”

姚宏达哈哈大笑，端起酒杯走到了他身边，伸手重重拍了他肩膀两下，“小侯不错，不错！来，我给你倒杯酒！”

“可不敢，领导，我自己来......”

----------------------------------------

第939章 跑出银河系了

万勇判了九年，几天后被转去了张家口监狱。

那天上午，所有人都盘膝坐在铺边，没人说话，只有痴情的隋牡丹无语哽咽，望着他落寞的背影，哭的十分伤心。

万勇听见了抽泣声，想哭又想笑，嘴角抽搐着，始终没回头。

当天晚上，武小洲就被林浩接去了魅影传媒录音棚，同时还有四名狱警跟着。

《霸王别姬》的拍摄太紧张，林浩白天根本就没时间，眼看天凉了，再不把专辑发行出来，春节前武小洲很可能就办不出来了。

林浩很清楚，这种狱歌上一世流行于八十年代末，此时相隔20年拿出来，想要流行恐怕很难，只是因为这几首歌适合武小洲此时的身份，流不流行，能不能赚钱都无所谓，目的是借此立功减刑。

武小洲刚进去的时候，他还控制着媒体，不让做任何报道，可纸里终究还是包不住火，[黑狐]乐队前贝斯手、白之桃男朋友入狱的消息，早就在网络上传扬开了。

乐队这些人和白之桃他们从来不在公开场合谈论此事，也没有哪家媒体采访或娱乐节目去提这个问题，毕竟有林浩在那儿杵着呢，谁都不愿意去触碰这位[无敌丧门星]的霉头，更没必要惹这个麻烦。

前段时间，他已经让孟胖子他们把伴奏音乐录制完成，就等着武小洲来录音了。

周东兵早把曹一腿专利的事情办妥了，据说是一个什么按钮密码锁，而且还有时间限定，是一种简便又极安全保险的锁具。

...

武小洲在录音室一张嘴，就把录音师方哲和调音师鲁铭泽惊着了，林浩也是哭笑不得，强挺着又听了几句，同样受不了了，对着桌子上的麦克风说：“行了，住嘴吧！”

武小洲眨着大眼珠子，问：“嘎哈玩意儿啊？”

“这就是你说的没问题了？”

“有问题吗？”

“我艹！”林浩差点没疯了，没搭理他，扭头问：“小鲁，能调吗？”

调音师鲁铭泽快哭了，“浩哥，哪怕有一个字在调上我都能调，现在这种情况，就算我把音准调对了，可音色就会发生很大变化，根本就听不出来是小武哥的声儿了！”

林浩有些挠头，1key是一个半音，1key到2key间的音准大部分还能修回来，可如果跑到4key以上，修完音准后的声音就基本听不出来本嗓儿了，除非改成电音，可这几首都是狱歌，如果加上大量电子元素就特么太扯了！

怎么办？

“录不录了？！”武小洲还急了。

“录个叽霸，你出来吧！”林浩吼了起来，把方哲和鲁铭泽都吓了一跳。

武小洲一看林浩急了，马上臊眉耷眼地不吭声了，摘下耳机挂好，迈步走了出来。

林浩压了压火气，起身坐到后面靠墙的沙发上，闭着眼睛揉着太阳穴。

这个货呀，真是不让人省心，要不是觉得一起冒出来两个发明专利有点假，就给他也买一个了，何必这么费劲！

“你不是说我跑天边去都能修好吗？”武小洲满脸的不乐意。

林浩苦着脸看向了他，“你这是跑天边吗？你特么都跑出银河系了！”

武小洲眨着眼，觉得他说的太夸张，“那么远？”

“你知道你跑调不？”

“我听着还行啊，好几次都把自己唱感动了......”

“尼玛！”林浩彻底无语了，起身就往出走。

武小洲嘿嘿直笑：“别呀，咋还撂挑子了呢？这可不是你风格呀！”

“滚他妈犊子！”林浩骂了一句出去了。

武小洲和方哲他们都十分熟悉，见他俩憋着笑，骂道：“滚，笑个屁！”

...

林浩敲开了休息室的大门，四名狱警在聊天。

“李警官，”他脸上带着笑，“估计得连着录两宿，各位还是别在这儿熬着了，也没个睡觉的地方！您看这样好不好，我在大厦对面宾馆开两间房，你们都去休息，早上六七点钟再过来带他回去......”

李警官年纪约有四十出头，他想了想，“开一间三人房就行，我们还是要留下一个人！”

他知道武小洲不可能跑，也知道这些人和狱长的关系，但放任不加看管那是绝对不可能的。

林浩也理解，点了点头：“那行，这有沙发，一个人也能睡下。”

出了休息室，二猛他们走了过来。

“猛子！你带着李警官他们去对面酒店开间房，如果没有三人间，就开两个标间。”

“好！”

推开门，他又回了录音棚。

武小洲半躺在椅子上，两只脚搭在桌子上，一脸神秘地在对方哲说：“你小子就放心，最迟后年你就得动大婚，不过注定也得离，再找的那个才能过一辈子......”

“脚放下来！当成你自己家了？！”林浩骂完，扬手就抽在了他后脖颈子上。

“你看你，又急眼......”武小洲一只手捂着脖子，嬉皮笑脸把腿拿了下来。

“去沙发躺着去！”林浩伸手指了指靠墙的沙发，随后对方哲他俩说：“我来录！”

说完推门就进了录音室，尼玛，这也是唯一的办法了。

方哲和鲁铭泽相互看了看，不明白怎么就换成了浩哥自己来录了，方哲把第一首《铁窗泪》伴奏的音轨推了上去，前奏响起：

“人生最大的悲剧，莫过于失去自由，

人生最大的痛苦，莫过于失去亲人和朋友......”

武小洲本来已经躺下了，听到音箱里传出来这段独白，“呼”的一下就坐了起来，“我艹，这不是我声儿吗？”

方哲和鲁铭泽又一次惊讶地张大了嘴巴，怪不得浩哥人称百变歌王，这声音简直就和小武哥一模一样，如果后期再处理一下，任何人都听不出来。

武小洲嘿嘿笑了，又瘫在了沙发上，嘀咕道：“看来哥们我以后可以对口型演出骗钱了......”

不一会儿，呼噜声就响了起来。

...

半夜11点，五首歌曲全部录完，林浩出了录音室，一身疲惫。

方哲和鲁铭泽已经熬惯了，此时还精神的很。

方哲朝他竖起了大拇指，“两个多小时，五首歌全部录完，浩哥，这也就是您，牛逼！”

鲁铭泽叹了口气，“看来我得下岗了，浩哥根本就不需要修音......”

林浩笑骂起来，“滚蛋，少他妈拍马屁！”

三个人都笑了起来。

“走喽，回去觉觉！”方哲伸了个懒腰，两个人起身收拾东西。

出门前，林浩叮嘱了一句，“你俩休息两天，明晚不用过来了，后天开始后期！”

“哦了！”

...

二猛和初九拎着两个大塑料袋走了进来，把里面的啤酒和和一些熟食摆放在了桌子上，随后才出去。

搬了把椅子，林浩坐在了武小洲沙发前，默默地看着这个没心没肺的家伙。

入狱了一年多，瘦了。

其实以自己的人脉，宣判前想办成判缓，不让他受这场牢狱之灾也不是不可能，可思来想去，这家伙的狗脾气不改改肯定不行！在里面蹲个一两年未必是坏事，也是个极为深刻的教训，所以宋志学和沈五爷伸手时，他只有一个要求，留在燕京服刑。

此时还剩下一年多的刑期，尤其是曹一腿，熬到明年夏天就出来了，可三哥想让他早几个月出来回春河过年，自己也就想着把这货一起办出来得了。

“呼——”门被推开了，一条白色人影闯了进来，吓了林浩一跳。

----------------------------------------

第940章 电灯泡

“小武——”人影扑向了沙发上的武小洲，是白之桃。

武小洲被惊醒了，还没等看清楚是谁，人已经扑到了自己身上。

“傻，哭啥呀？”不用看，这味道日思夜想。

林浩昨天给白之桃打的电话，把录音的事情说了一遍，那时她还在厦门演出，本来以为回不来了，没想到还是赶了回来。

本想和这货喝点，看来是不行了，林浩起身刚要走，武小洲喊了起来，“去哪儿？”

“给你俩倒地方！”林浩说。

“别扯用不着滴，酒菜都摆上了！”

白之桃站了起来，整理了一下衣服，脸有些红。

武小洲坐起来就抓起了一只猪蹄子，“饿死了！”

林浩只好也坐了下来，问白之桃：“那边完事儿了？”

“明早飞机就得回去！”

起开啤酒，三个人喝了起来。

“我都录完了，”林浩夹起一片香肠扔进了嘴里，“不过你可别说，三哥今晚有事儿，说明晚和你喝酒！”

武小洲嘿嘿直笑。

白之桃奇怪道：“怎么是浩子录完了？你没录？！”

武小洲嘴一撇，“他都多久没出专辑了？非要自己唱，还想冒用我的名号出专辑......”

林浩气乐了，“你特么还要不要脸？你有个屁名号？出来以后谁还认识你？”

“要脸干啥？不认识我不是更好？”武小洲一脸坏笑。

林浩把事情说了一遍，最后叹了口气，“算了，我也不想费那个劲儿了，还不如我唱就得了......”

白之桃乐得前仰后合，“他这个音准也是真愁人！”

...

“咚咚咚！”敲门声响了起来。

这个房间隔音太好，林浩只好起身开门，是二猛。

“浩哥，外面有位万先生要找桃姐！”

“谁？”林浩就是一愣，回头看向了白之桃。

白之桃也愣了，随后眉头就是一皱，轻声说：“京城一家地产老总，苍蝇一样，先前在飞机上遇到了，怎么跑这儿来了？”

“白小姐，白小姐——”走廊远处传来一个男人的喊声。

林浩看向了武小洲，想看看关了这么久，他那个狗脾气收敛一些没有？

出人意料，武小洲把杯里的啤酒一饮而尽，没窜起来，也没说话。

白之桃怕他再闯祸，轻声说：“没事儿，我出去看看！”

林浩点了点头，外面有初九他们，她一个人出去吃不着亏。在羊城那次，她把号称燕京四公子的汪超好一顿损，早已传为美谈，遗憾的是那次自己没在现场，今天正好也看看她怎么处理这种事儿！

...

白之桃今天穿了一套白色的运动休闲装白色旅游鞋，脚步轻盈，出门就见休息室门开了，一个警察站在了门口。

她知道这一定是负责看守小武的，于是微微一笑，没说什么，二猛跟在了她的身后。

狱警有些奇怪，转身来到了林浩他们房间，“林先生，什么情况？”

林浩笑道：“马警官，没事儿，来了个朋友，您休息去吧！”

武小洲咧了咧嘴，嬉皮笑脸，“报告政府，有人追求我老婆，还死缠烂打，你们管不管？”

“别听他胡嘞嘞——”林浩赶紧解释，“啥事没有！”

奇怪的是马管教并没有生气，而是说：“我去看看？”

“别，真不用！”林浩没让他去，暗暗奇怪，看来小武这个货和这些管教相处的还不错！

...

三个人在房间里听的十分清楚，白之桃很客气，那个姓万的更是彬彬有礼。

林浩有些意外，本以为会来一段纨绔子弟装逼的桥段，然后自己再出去打脸......

没有，完全是反套路，没意思！

“万总，真是太谢谢了，我就是回公司录音，真没事儿，让您费心了！”

“那就好，那我就回去了！”

“好的，谢谢！”

“叮——”电梯来了。

“再见！”白之桃的声音再次传来。

不一会儿，她回来了，马管教打了个哈欠，喃喃道：“你们继续录吧，我回去躺一会儿！”

林浩不自信地看了一眼桌子，上面一堆熟食和啤酒瓶子，他是怎么看出来还在录音的呢？

马管教走了。

白之桃说：“他说看见我在机场打车，怕出什么问题，就跟了过来。”

林浩笑了，“从机场跟到四通桥，这位万总的司机车技不错！”

白之桃若有所思，“浩子，这人叫万箫萧，他还有一个姐姐，你能想起什么吗？”

万箫笛！

林浩马上就想了起来，燕京卫视的副台长万箫笛，曾经和杨芊怡前夫肖阳有一腿，后来因为自己在《星光之路》上放的那段录音，两个人双双被抓，肖阳判了三年，万箫笛获刑十二年。

“这位万总是万箫笛的弟弟？”林浩问。

白之桃点了点头，“小武进去以后，常有死缠烂打的男人，不过这个人与众不同，时常“偶遇”！很有礼貌，从来都没有过分的话，有一次无意中听人说起他，才知道他竟然是那位万副台长的亲弟弟......”

林浩摩挲着下巴，不用深想都知道，这家伙接近白之桃除了男人对女人那点心思，一定还有其他目的，可如果是想为他姐报仇，不是应该找自己吗？或者去骚扰艾茉莉她们也对呀！怎么会缠上了白之桃？

“桃子，无论这人是什么心思，你一定要小心再小心，现在安保安排了几个人？”林浩问她。

“五个呢，放心吧！”

“人呢？”

“都在外面，和猛子他们在聊天！”

武小洲嘴一撇，“这货明明看见这么多人跟着桃子，还说什么不放心，我看他就是想知道桃子这么晚来公司做什么！”

“呦？！”林浩乐了，“武爷长脑子了！”

“滚他妈犊子！”

...

半个小时以后，林浩起了身，人家二位春宵一刻值千金，自己就别当电灯泡了，有话明天再说吧！

“一会儿我让他们把被褥送过来，你俩就在录音室里睡吧，门能反锁......”

“走吧，走吧，放心！”武小洲也没起身。

白之桃红了脸，微低着头没好意思说话。

林浩出了房间，把门关好，二猛他们从一个房间里走了出来。

“猛子，你去22层三哥办公室，里面休息室有被褥，你抱过来！”说完，在兜里拿出了钥匙，幸好早有准备，本来是想自己熬不住方便上去睡觉的。

“初九，你去楼下药店，买盒小套套给小武......”

叶磊和耿智他俩不熟悉武小洲，虽然先前听二猛和初九说了一些，可此时听林浩如此的面面俱到，不由也是吃惊，浩哥怎么对那傻大个这么好？

是亲生的吧？

望着另外五个安保部的小伙子，林浩也叫不出他们名字来，笑道：“辛苦了，都回宿舍休息吧，明早再过来！”

“是，浩哥！”

五个人第一次这么近距离接触他，难免都有些紧张。

“走吧，咱们去车里等他俩！”林浩对叶磊和耿智说。

他在车里一直睡到了家里地库，回到卧室后，衣服都没脱就睡了过去。

----------------------------------------

第941章 骨轻命薄

第二天，临海从怀柔赶到魅影传媒时，已经是晚上九点多了，推开录音室，就见周东兵和武小洲两个人正喝着呢！

“喝半天了？”他问。

“嗯呐！”武小洲喝了一口啤酒，也没再看他，接着白话，“三哥，你别不信，就他俩，绝对的短命鬼......”

林浩坐了过来，“谁呀？”

周东兵笑道：“小武看了咱们赈灾晚会的重播，说章国荣和梅燕芳都是短命之人。”

“啥？！”林浩惊的差点蹦起来，自己就怕章国荣走上一世那条老路，所以才有事没事找他聊天，又带他看相声，又可怕什么来什么，怎么会这样？

“干啥玩意儿？一惊一乍的！”武小洲翻了翻大眼珠子。

林浩焦急起来，“快说说，怎么回事儿，你看出什么了？”

“谁呀？”武小洲问。

“章国荣！”

“他？！”武小洲伸出筷子夹菜，林浩这才发现今晚的伙食比昨天强，六菜一个汤，一看就是周东兵在饭店要的。

“你特么饿死鬼托生的了？别吃了，快说！”林浩骂了起来。

武小洲没搭理他，夹起一块溜肥肠扔进了嘴里，“有啥说的呀？他虽有盛名，却骨轻命薄，注定活不过46岁......”

林浩愣在了那里，46岁？！

竟然也是46岁，这怎么可能？怎么会这么巧？难道小武真还成了半仙不成？那他看出自己是穿越过来的人吗？

武小洲见他愣眉愣眼看着自己，翻了翻大眼珠子，“瞅个叽霸？”

林浩从小和他斗惯了嘴，顺嘴就说：“我就瞅你！”

周东兵哈哈大笑起来。

呃——武小洲吃了瘪，每次林浩都是这么回自己，可自己还是记不住。

林浩说：“你说说我！”

“说你？！”武小洲慢吞吞放下了筷子，脑子转的那叫一个飞快：难道这货看出什么了？不可能吧？

“有啥说的？你天生富贵命，未来的世界首富，又多子多孙......”他开始信口开河起来，反正自己也看不清楚他，就往牛逼了说呗！

林浩觉得他说的还挺对，自己现在就有300亿美金了，换算完就是2400多亿人民币，还有这么多房产什么的，妥妥的华夏首富！以后半固态电池再面世，钱还不得像流水一样进来？

多子多孙也不夸张，少不了是一定的了......可这家伙为什么没说自己是穿越来的呢？

会不会是看出来没说？

他试探着问：“还有呢？”

“没了！牛逼就行呗，还有啥？”

林浩紧紧盯着他的眼睛，武小洲为了不露怯，也盯着他。

房间里就安静下来。

林浩心道，我看你特么是不是说谎！

武小洲暗自撇嘴，小样儿的，就你这小眼吧唧的，还能瞪得过我？

“哎——”周东兵忍不住了，“你俩斗鸡呢？”

难道他看不出来？林浩疑惑起来。

武小洲到底还是心虚，借此机会大眼皮一耷拉，拿起筷子夹了一块锅包肉就塞进了嘴，打死也不能让这货知道自己看不透他！

“你说说，怎么能让哥哥躲过这一劫？”林浩不再去想自己的事儿了，估计也是小武道行不够，看不出来自己身上这么玄妙的事情。

“哥哥？”武小洲嘿嘿笑了，“叫的还挺亲！”

“别特么整没用的，你就说能不能破吧？想办法让他躲过这一劫！”

“劫？！”武小洲摇了摇头，“这可不是劫，这是他的命！”

“命？”林浩颓然靠在了椅背上。

“对，命！”武小洲见他一脸痛苦，心中不忍，可话到嘴边，想了又想还是没说什么。

本来林浩先前还想问问梅燕芳，可此时已经完全没了心情，闷闷不乐点了根烟。

武小洲怕他追问，转移了话题，问周东兵这次去赈灾的的过程，听他说完以后悠悠神往，又长吁短叹说自己错过了太多精彩。

周东兵借机说了他两句，“这就是个教训，以后做什么事情之前一定不要冲动，伤敌一千自损八百，你说你虎不虎？”

武小洲叹了口气，“放心，以后不会了！”说完以后又苦笑摇头，“本以为把一切可能都想明白了，可还是考虑不周......”

这顿酒喝的没滋没味儿，一个多小时以后，林浩起身说：“乏得很，我回去睡觉了！”

武小洲没说话。

周东兵说：“多聊一会呗！”

“算了，和这货没啥好说的，用不上几个月就出来了！”说完拿起包就走了。

...

林浩走了，房间里又安静了下来。

“小武，”周东兵叹了口气，“章国荣你没接触过，人真不错......”

武小洲伸手拦住了他，“三哥，逆天改命不是不行，可一个弄不好，就会损我的阳寿，甚至残疾！”

周东兵就是一惊，看着他没再说话。

“如果是你或者浩子，我武小洲毫不犹豫，可......”

“我明白了！”周东兵没让他继续说下去，毕竟他和章国荣没丝毫交情，为了帮个外人改变命运，却损了自己寿命，这事儿确实是难为人！

“小武，这事儿就不要再提了，每个人有每个人的命，无须强求！你刚才就算说出来，浩子也不会怪你，毕竟你和章国荣相比，你的分量要重的多！”

“我明白，不想说主要是怕他伤心，可说与不说他都不开心......”

周东兵长叹口气，心里难免又是一阵难受，46岁，天妒英才！

武小洲拜师以及梁海洲那件事，林浩都和他说过，他从小就看跳大神，东北尤其是农村，这些事儿并不罕见！所以周东兵从来就不是无神论者，再说这些事情又发生在武小洲的身上，更让他深信不疑。

...

两个人喝了一会儿闷酒，武小洲突然说：“三哥，我是丁建国的亲弟弟！”

“啥？”周东兵大吃一惊，“哐当”手里的啤酒杯掉在了地上。

顾不得去擦裤子上的啤酒，他一把就按在了武小洲胳膊上，那只平时十分稳的手已经开始微微颤抖，“你、你是怎么知道的？”

武小洲听到这句话就是一怔，“你？你也知道？”

“你先说！”

“其实我知道的不多，因为7岁以前的事情我模模糊糊，很多都记不起来了。师父又不允许给自己看相，所以我知道的这些都是师父说的......”

“他老人家说我母亲不能生育，所以才抱的我，还说我有一个哥哥和姐姐！想来想去，想起当年你在铁骑看我的眼神......还有我刚进号子时，老曹脱口而出喊的就是建国......”

“丁建国当年太有名儿了，我上小学时，他就是我们好多男同学的偶像，我曾经还远远的看过他在街头砍人......”

----------------------------------------

第942章 一世养育，一世恩情

周东兵用手重重拍着武小洲的肩膀，“我就知道，我就知道，第一次看见你我就知道......”

他有些语无伦次，眼圈已经红了，武小洲从来没见他如此失态过，连忙扯了纸巾给他。

他擦了一把眼泪，长舒了一口气，“02年夏天，第一次在铁骑遇到你，我就怀疑你和建国有什么关系，为此我还问过建梅姐，就是建国的姐姐，叫丁建梅，可她不知道。我犹豫了好几次也没敢去见丁婶，因为一看见我们，老太太就哭个没完没了。”

“建国死后，我们几个兄弟一开始还去看丁婶，逢年过节拿钱拿年货，可两年以后谁都不敢去了，都把钱给建梅姐让她给老太太。”

“我到燕京以后，和你爸也聊过，不过也许是我问的隐晦，没听出什么来！直到你因为沈言这件事儿进去以后，建梅姐给我来了一个电话，她终于从老太太嘴里问了出来......”

武小洲精神为之一振，困扰他这么久的问题终于有了答案，心情十分复杂。

“事情是这样的，1980年，丁叔儿调到了乌伊岭林业局一个林场，丁婶没工作，她把建国和建梅姐扔在了爷爷奶奶家，跟过去给丁叔儿洗衣裳做饭，那年建国15岁，建梅姐17岁。”

“82年意外有了你，83年你出生，生你那年丁婶已经40岁，没奶，靠着米汤把你养到了八个月。那是一个冬天，中午丁婶上山去给丁叔送饭，没想到被一棵伐倒的树砸中了脑袋，当场就昏迷不醒！”

“一个住了院，一个嗷嗷待哺，那个年代可不像现在，几天假期过后，丁叔就必须得上班了，于是他只能把你托付给邻居。”

“你天天哭，没完没了，工友说有个禳解法好用，丁叔就写了几张：“天惶惶，地惶惶，我家有个夜哭郎；过路君子读一遍，一觉睡到大天亮。”他把纸贴在几个路口的电线杆子上，没用，该哭还是哭，生活完全乱了套，焦头烂额。”

“邻居家有六个孩子，一天两天行，时间长了谁都受不了！工友实在看不过去，就劝丁叔把你送人！”

“一开始丁叔并不同意，四十岁了，可谓是老来得子，他怎么可能舍得！一个人又熬了一个多月，终于是扛不住了，想到家里还有两个孩子，丁婶现在又成了这个样子，一狠心就让那个工友帮忙介绍，就这么把你送了人......”

“没多久，丁叔调回了春河市木材加工场原木车间，丁婶也转回了春河住院，两个多月后她才醒过来，回家后又在床上足足躺了一年多。”

“这件事情两个人谁都没说，也成了他们一生之中永远的痛。为了这件事儿，两口子背地里吵过无数次，丁叔心里有愧，建国出事后不到一年也撒手人寰。”

“老两口也曾经回乌伊岭找过好多次，可就连当年那个工友都没找到......”

武小洲眼圈已经泛红，喃喃问道：“我叫啥？”

周东兵摇了摇头，“才八个月大，还没起大名，就一直叫二小子。”

武小洲没再说话。

“小武，你想不想......”

“不想！”武小洲摇了摇头，他明白周东兵的意思，“我爸妈养我不易，小时候家里穷，有什么好吃的都可着我吃，他们就是我的亲爸亲妈！”

周东兵连忙说：“小武，你别误会，我没想让你离开武叔他们，只是丁婶也快70了，建国走后她身体就一直不太好，如果能看到你......”

武小洲默不作声，许久才喃喃道：“你让我想想，想想！”

“好！”周东兵叹了口气，知道这种事情不能逼他，慢慢他会想明白如何处理。

虽说血浓于水，但一世养育一世恩情，养的恩情一定是比生大！

......

此时已经是夜里十点多，赵良工和陈博走出林浩办公室，就见一个身材不高，长得白白净净的小伙子坐在门外的沙发上。

看见他们出来，二东起身微笑点头。

“你是陈跃东？”赵良工有些吃惊，两个人一直是通过电话联系的，没想到他是这么一个“弱不禁风”的小伙子。

“赵老师好，陈老师好，”二东先是微微一躬，随后恭恭敬敬地与两个人握手。

“去吧，咱们有空聊！”赵良工说。

安珂走了出来，“陈总，浩哥让你进来！”

二东与他二人告辞，随后低声说：“珂姐，你还是喊我小名吧，这声陈总叫的我头皮都发麻，浑身不舒服！”

安珂笑了，却没改口，戏谑道：“陈总请！”

二东无奈地摇了摇头，大步进了办公室。

他的第一印象就是好大，这里要比周总办公室大出好多，而且风格完全不一样，这里更现代。

...

林浩低着头一直在笔记本电脑上打着字，《霸王别姬》到了最紧张的收尾工作，他更是忙的焦头烂额。

昨天晚上他去国家京剧院，请了几位德高望重的老师录制电影里的唱段；三个小时前他还在华夏音乐学院，请学校的管弦乐队录制电影配乐......

回到曾经的啤酒厂大院，现在的[黑狐资本]三楼办公室，就打发张言松去检查一下各个办公室以及那些联排别墅里是否缺东西，等戏杀青后，这边就得开始招聘，投资和慈善工作都得开展了！

随后他就开始和赵良工他们开会，一直在连轴转，没有一刻消停的时候。

天气已经凉了，美国那边，日本子和埃德蒙已经在催自己过去，左瑶也催自己去滇省探班......

贾文他们四个人早就签约完毕，形象设计等等前期工作已经完善，原定给他们出张精品碟，现在看时间肯定不够，今年只能先给他们出张单曲，正好用顾大洪再给他们拍个MV，自己要把他们打造成上一世的[唐朝乐队]。

林一莲和章国荣的那首《当爱已成往事》还没有录，他琢磨着能不能和[唐朝乐队]那首歌一天录了，这还要看林一莲的行程安排，人家也很忙，张言松一直在和她的经纪人沟通。

武小洲的《铁窗泪》已经开始发行，不出意外，销量极其惨淡，毕竟是流行于上一世八十年代末的歌曲，此时拿出来的目的不过就是为了减刑而已，能卖回本钱就比买专利合算！

减刑申请已经递上去了，每个环节都打了招呼，近期就能批下来。林浩又掏了200万，给看守所赞助了一批警用设备以及中秋福利。

万所长退了，贾副所长如愿以偿，他和周东兵又分别请二位吃的饭，一个庆祝辛苦一辈子，终于能回家享受儿孙之福天伦之乐，另一个恭贺步步高升大展鸿图！

高柏来电话，说年前要来谈白之桃的合约；王锋的单曲《怒放的生命》他是监制，已经上了渠道铺货......

一晃又是好多天没见到周东兵了，他在忙着收购院线，建造IMAX巨幕影厅。

美国那边的钱暂时回不来，魅影已经从慈善基金借走了一个亿，也幸好有沈五爷留下的这笔钱，否则很多事情都捉襟见肘。

白天在怀柔片场拍戏，晚上辗转各种会议、录音和饭局，一天天根本就没有闲下来的时候，每天睡眠都不足六个小时。

...

“浩哥！”二东站在了他办公桌前。

“你先坐一会儿！”林浩也没抬头，他刚刚开始着手写2012年奥运会开幕式方案，那次在家里餐厅看到新闻，就动了心思......

----------------------------------------

第943章 期待着你的答卷

上一世他可是在现场看的开幕式，那张门票来之不易，是个悲伤的故事。

开幕式气势恢弘，以极高的艺术表现力展现了中国五千年的璀璨文明和现代科技的发展。

这是一场构思精巧，完美无瑕的奥运开幕式，展现给世界的是中国几千年历史；孔子、四大发明、书法、丝绸之路等历史文化娓娓道来，绚烂多彩的图案，众多的象征意义和人们脸上绽放的幸福笑容，燕京奥组委向全球观众展示了一幅幅动人心魄的画面。

这是历届奥运会的天花板，前无古人后无来者，很难被超越！

后来，他又在电视上看过一次重播，十几年后，在电脑上又看过一次，同时还看过三期专题片，每期两个多小时的幕后故事，让他了解了更多。

他知道，如果自己把方案写出来的话，一定会震惊组委会，方案提交的截止日期是2009年5月27号，自己得抓紧每一分一秒。

现在唯一的问题就是自己的名气还不够大，上一世能用老谋子，除了他的方案好，和他的盛名也不无关系。

看来自己要努力了，争取靠着《霸王别姬》问顶国内一流导演的宝座，那样接下来很多难题都会迎刃而解。

他还有一个野心，就是想填补上一世老谋子的一些遗憾，一定要把这一世的奥运会完美地呈现出来！

...

不知不觉，半个多小时过去了，林浩觉得手指和手腕都开始发酸，伸手去拿烟。

安珂一只手按在了烟盒上，轻声说：“少抽点，陈总等半天了！”

“呦——”林浩愣了一下，刚快站了起来，用力抻了抻，腰酸腿疼，他还真不是有意晾着二东，写着写着就忘了这码事儿。

“二东，抱歉，把你给忘了！”他一脸歉意走了过去。

二东连忙站了起来，“我也正好休息一会儿！”

安珂抿嘴一笑，他坐在那儿腰挺的笔直，还能休息？

“整两杯咖啡提提神儿！”林浩吩咐了一句，扭头看着二东笑道：“一跑就是一两个月，怎么样？”

二东打开自己的包，在里面拿出了厚厚一摞文件“目前，我国共有96家锂电池生产企业，我跑了目前国内排名靠前的12家以及7个小厂家，不出意外，都十分感兴趣......”

林浩默默听着，二东的能力出乎他的意料。

想起当年去雪城接小旭时，他唯一的条件就是要带上二东。

在商业上，他比小旭强出太多，有些东西是天生的，就像对数字的敏感，有些孩子一点就透，甚至能举一反三；可有些孩子，同样一道数学题，好不容易教会了，把题里的张三换成李四，马上又不会了......

二东成长的很快，其实他的文化程度并不高，可为人低调务实，情商又极高，既能抓住任何机会学习，心狠起来更是眼皮都不眨一下！

更主要的是这份忠心，这里也有小旭很大一部分原因，自从他给周东兵做助理后，就一心一意把全部心思都放在了魅影传媒。

周东兵也是慧眼识人，没多久就把他弄去了商学院进修。

...

“你觉得哪一家最靠谱？”林浩问他。

二东犹豫了一下。

林浩看着他，“大胆的说，我相信你！”

一句“我相信你”，听的二东鼻子都是一酸，俗话说的好，士为知己者死，能有浩哥这句话，累死无憾！

“港城有一家电池厂，1986年建厂，原本是一家乡镇企业，后来因为效益好，又升格成了市属企业。原来的创办人也升了官，可企业却一天不如一天，到了1999年，由209位职工出资490万改制为股份合作制公司。”

“2002年，管理层7位自然人按照1:1的比例平价回购了这部分职工股权，并且改名为风驰电池股份有限公司，开始筹划上市。”

“2003年，上市出现了问题，其中六人所持股份悉数转让给了自然人王一全；一年多以后，公司以一亿五千万抵押给了银行！就这样，仅仅五年时间，一家占地几十亩，有近千名工人，而且年年盈利的企业，已经接近两年开不出工资，濒临破产！”

二东越说神情也是越激愤，眼前仿佛又看见了那些工人的眼神，有愤怒也有麻木！还有王一全傲慢的嘴脸和那辆大奔的车屁股。

“浩哥，这些人想的根本就不是怎么把企业做大做强，目的就是上市圈钱，而上市无果就开始想办法去坑银行......

“......”

林浩已经听明白了他的意思，可这与自己当初的设想出现了一点偏差，自己和三哥研究的是不自己做工厂，与其他电池厂合作生产，虽然这样利润会少一些，但也省心。

他又一次看向了二东，他又瘦了，原本体格就比较单薄，现在看连120斤可能都没有。

“二东，如果把这家工厂交给你，你能做好吗？”

二东激动地站了起来，随后马上意识到了自己的失态，不好意思地缓缓坐了下来，沉默半响，“浩哥，实话实说，我想，可我一点经验都没有，也许会走一些弯路，但我有信心！”

林浩十分满意他的回答，如果他誓言旦旦说一定会怎么样，自己反而不放心。

“你估计多少钱能拿下？另外厂房和设备还能用吗？”

“能用！按照赵老师的要求，需要添置的并不多！哪怕开不出工资，哪怕都抵押给了银行，可那些老工人把工厂里的设备保养的都像新的一样！”二东抑制不住的激动，“虽然这家公司是以一亿五千万抵押给了银行，可银行已经进行了三次拍卖，最后一次底价5000万竟然都流拍了！”

“如果再这样下去，就只有走破产了，那样银行能收回来的钱会更少，我得到的消息，春节前还会有一次拍卖......”

林浩点了点头，意思让他继续说。

“其实还有一家港岛的公司出过九千万，但前提是不负责那些已经退休工人的养老，另外还要精简一半的人！”

“因为条件太过苛刻，当地国资部门与这家公司谈过多次，拖拖拉拉一年多就过去了，到现在也没什么消息！”

林浩望着他，“如果是你，你想怎么做？”

“少花钱，多办事！”

“怎么讲？”

“花最少的钱买下来，安置好退休人员，毕竟这些老人在这家工厂干了一辈子，不能不管！如果不管，不只是我们的良心过不去，当地政府更不会同意，否则与那家港岛的公司早就达成协议了！”

二东想起了雪城他的家乡，想起了那些年因为下岗后远走他乡的父老乡亲，心里一阵阵的难受......网上总有人骂东北出来的人野蛮，都说故土难离，但凡能在自己的家乡生活下去，谁又愿意背井离乡？

出来的人多了，自然良莠不齐，这与地域无关。

林浩听懂了他的潜台词，也是暗自叹息，点了点头。

二东接着说：“至于精简人员，那是后话了，也许人还不够用......”

“好！”林浩站了起来，看向了他，目光炙热，“二东，那里可能是滩烂泥，让你举步维艰！也可能是一张白纸，任由你书写美丽的篇章！三哥看好你，我更相信你，我们都期待着你的答卷！”

说完，他郑重地伸出了手。

两个人握在了一起，二东难掩激动，热血澎湃！

----------------------------------------

第944章 从此君王不早朝

回柳叶巷的路上，张言松说着最近的一些娱乐圈新闻。

“陈立根的老搭档周达要搬家来燕京，坊间传言，是因为利益分配问题，而且他另一个老搭档郭敏也宣布明年春晚会去辽台......”

林浩轻笑，“不可否认陈老师对钱看的重一些，不过这也是人之常情，穷怕了！周达他俩离开没有对错，各自有各自的打算，世界上本就没有不散的宴席。聪明人就应该明白一个道理，他陈立根是宴席上那道主菜，而其他人都是配菜，配菜如果总想卖个主菜的价儿，这不现实，也是自己找不自在......”

“再有，搭档分开和两口子离婚一样的道理，我不信都是对方的错，另一个人就一点错误没有？”

车里一片安静，林浩这才发现自己比喻不太恰当，张言松就是离婚的，于是赶快岔开了话题，“你联系一下周达，安排个时间我俩喝点酒！”

“好！”

...

到了柳叶巷，张言松开着他自己的车回去了，二猛他们也先上去了。

“不能再熬了，回去赶快睡觉......”安珂轻声对林浩说。

林浩拉着她的小手，“你留下，我和你说点事儿！”

安珂抿嘴一笑，“骗子，我不走你还能睡好觉？”

“真事儿，真有事儿和你说！”

安珂见他一本正经，不由也是一怔，想了想说：“去茶室说吧，晚上我在那边客房睡！”

林浩也是无奈，这么久了，她只在自己家睡过一次，还是陪自己在车库的车里！也是怪了，艾茉莉坚决不在自己家住，她也这样，就像商量好了一样......

两个人上了电梯。

“新厨师怎么样？”他问安珂。

安珂摇了摇头，“我觉得还行，可林叔叔说不喜欢，还说和魏大哥没法比！”

林浩叹了口气，魏一虎到关府那边快一个月了，还没开业，需要改动的地方有些多。

他就去看过一次，已经完全放手交给了他，自己去不去的不重要，钱到位就行。

家里已经换了两个厨师了，现在这是第三个，可做的还是不太合口味。

一进院子的员工厨师杨师傅倒是稳定，可做东西和魏一虎相差太远，他叹了口气，“我爸嘴都吃刁了，忘了曾经上顿下顿土豆片儿的时候了，这人哪，从简入奢易，从奢入俭难！没招儿，再找吧！”

两个人才走出主楼，就见大老张和张思思进了院子。

“思思，怎么这么晚？”安珂迎了过去。

大老张喊了一声先生，回去了。

张思思一脸疲惫，“还不是咱们的林大导演，非要把那些孩子送部队去，害的我们跑了趟石市......”

林浩嘿嘿笑着摸了摸下巴，爱美之心人皆有之，和平越久，人们的审美就会越阴柔，所以上一世才会有小鲜肉！可欧美的偶像却一直都是硬汉的形象，难免让人怀疑是不是他们在引导着娱乐方向，从日本下手，然后是韩国，继而再来影响我们......

他知道无法扼杀爱美之心，但怎么做才能避免上一世的弯路，这才是重中之重！

本来[偶像练习生]最初的打算是考核后送到韩国的，因为李淑华贪污受贿的事件，被林浩紧急叫停。

年后项目重启，这个问题困扰了他好久，也是最近才想明白，想让这些俊俏的半大小子变成爷们，最好的方式就是把他们扔到真正的军营里去，冬练三九夏练三伏，熬一年出来，个顶个是条真汉子！

为此，他求到了准妹夫宁克那儿，宁克一听他的想法，马上就举双手同意！

可这些人并不好安排，于是就把他们送进了一个位于石市的秘密基地，这里规模不大，可培训出来的都是特种兵。

林浩当时听完还吓了一跳，毕竟自己不是要培养保镖，宁克安慰他说不会有那么大强度，只是其他地方不好安排而已，他这才放心。

...

三个人往二进院子走。

“一起喝点茶？”林浩说。

张思思打了个哈欠，“不行了，困死了，我去睡了！你俩聊！”

她知道这两个人一定有重要的事情，自然不好去打扰，说完就往正房走。

两个人进了茶室，林浩脱鞋上了榻榻米，闲聊道：“春晚总导演到现在还没定下来，来回扯皮，据说赵极嘴角都烂了，也不知真假；他也不容易，隔三差五的就得从昆明跑回来，一边在拍戏，一边惦记着总导演的位子......

安珂忙活着烧水，“估计也快了，再拖下去就来不及了，每年这个时候早就敲定了，要不你伸把手？”

林浩呵呵笑了。

“哦，对了，我发现了一个秘密——”安珂说。

林浩斜靠在靠垫上，舒服的都想哼哼两声，哪儿都不如家好。

“我也发现了！”他知道安珂想说啥。

“你先说！”电水壶发出着呼呼烧水声，安珂脱掉了脚上的黑色瓢鞋，她今天穿了条黑色筒裙，黑色丝袜，脚丫精巧，斜撇着腿坐在了茶桌对面。

“思思只要休息就往片场跑，没事儿还和哥哥眉来眼去的，一定有奸情......”

安珂啐了一口，“怎么什么话到你嘴里都这么难听？怎么叫奸情呢？人家是两情相悦好不好？”

林浩笑了，“道理都一样！”

“不一样......”

她没往下说，林浩马上感觉到了她语气中的不舒服，看来“奸情”这两个字有些敏感，转念又想起了武小洲的话，脸上的笑容渐渐消退。

难道就不能逆天改命？

哥哥那么好的人，凭什么就只有46岁的命？老天是瞎的吗？

“怎么了？”安珂有些奇怪。

他摇了摇头，“没事儿，我想和你说说安然的事儿！”

安珂怔了一下，“我哥？他怎么了？他找你了？”说完，她的小脸瞬间就涨红起来，拿起茶桌上的手机就要下地。

林浩伸长了手，一把就拉住了她的胳膊，“你嘎哈呀？”

“给他打电话！”

“你可拉倒吧！谁说你哥找我了？”

安珂扭过头看着他的脸，狐疑起来。

“快坐下吧，没人找我！”林浩赶快劝她。

见她坐好了，这才说：“我知道你为哥哥嫂子的事情着急......”

安珂听他叫“哥哥嫂子”，而不是“你哥你嫂子”，脸又是一红，像被灌了一口蜜糖一样的甜。

她没否认，微微点了点头。

“这段时间我也一直琢磨这事儿，给钱不是好办法，最好就是帮哥一把，让他能赚到钱，在家里腰板自然就挺直了......”

又是一个“哥”，而不是“你哥”。

安珂开心之余还是拦住了他，“这事儿你不要管，作为妹妹，我一直也没袖手旁观！可毕竟都是成人了，都要为自己的人生负责，我能接济一时，可不能一世！路是他自己走的，当年他和嫂子谈恋爱时，我们谁都不同意，可还是挡不住他......”

“傻丫头，”林浩笑了，他能看得出来安珂内心的纠结，话说的再漂亮也不行，怎么说都是她的亲哥哥，怎么可能放任不管？

“其实这事儿简单，我想让他跟组，先多接触接触这个行业......”

他见安珂又要打断自己，伸了一下手，“我已经想好了，哥长的帅，以后我会给他写部电视剧，保证让他红！”

“安珂，毕竟那是咱哥，别去想其他那些用不着的，魅影是我的！进组也是我的！我的不就是你的吗？现在他过的不好，而咱们又不是没这个能力帮一把，有些事情，就是你想的太多了！”

安珂垂着头不说话。

林浩绕过茶座手脚并用爬了过去，伸手一把就搂住了她的肩膀，“傻，有事儿得和我说，咱自己家的事情，你还瞻前顾后的干嘛？无论是公司还是片场，你喊一嗓子，谁敢炸刺儿？”

安珂扑哧一下笑了，脸上还带着泪，“啥叫炸刺儿？”

林浩没回答她的问题，看着她愣愣出神。

好美！

灯光下，粉白俏脸一层胭脂红，琼鼻挺翘，红唇一点，那长长的睫毛上还挂着泪珠......

鬼使神差，恍惚间吟了一句：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝！”

他连这句诗是谁的都不记得，更记不起上下句还有什么，吟完就吻了上去......

...

林庆生知道儿子还没回来，心里惦记睡不着，洗完澡也没上床，就在院子里溜达，来到二进院子，就见倒坐楼的茶室还亮着灯，奇道：“臭小子难道回来了？”

迈步走了过去，拉开门就往里走。

灯光下，塌上两条接吻鱼浑然忘我，林浩在脱自己的白衬衣......

“我滴个妈！”林庆生一捂眼睛，他连另一个人是谁都没看清，转身就往出跑，“我没看见，没看见——”

“哐当！”茶室的门被关上了。

林浩懵了，扭头看向了门，喃喃道：“好像是我爸！”

安珂脸红的能滴出血来，幸好衣服还在身上，“你？你没锁门？”

“忘了——”

“我得回家！”说完就往起爬，林浩哪能放她走，两个人就在榻榻米上“摔起跤”来......

“我还没说完呢！”

“我不听！”

“开会！”

“下班了！”

“我去锁门——”

“不行，我要回家——烦人——别扯——你别扯呀——人家新买的——”

----------------------------------------

第945章 杀青

2008年10月16日，晴。

《霸王别姬》终于迎来了最后一场戏，同时也是这部电影的开场。

开拍前就定好的老剧院没等到这场戏就被拆迁了，现在这个老旧的篮球场，还是安珂的哥哥安然在昌平找到的。

安然已经进剧组一个多月了，从最初的兴奋，到现在每天默默干活，变化很大。

他知道这是妹妹求了他的老板，自己才有这个机会，这里工资要比开钩机每月多了800块，虽然要累很多，可也能学习到很多东西。

更开心的是可以住在剧组，不用每天回去面对刘美琴那个母夜叉，这是一个已婚男人的乐趣，更是悲哀......

半个月前他还参演了一个小角色，虽然没人夸自己演得好，可他还是很开心。

他喜欢这种氛围，只是听说电影要杀青了，不知道接下来怎么办，妹妹没说他也不敢问，不行就再回去找活，有手艺饿不死。

...

经过了两个多小时的布置，轨道、摇臂以及灯光等等终于都架设好了，章国荣和张毅峰也已经装扮好了，两个人坐在临时的化妆间里默不作声，都沉浸在戏里。

第一场是两个人从篮球场走廊里往球场走。

摄像机扛在了顾大洪肩上，他扬起了手，“Rolling！”

录音师戚宏义：“sound speed！”

场记万开宇把场记板端端正正放在了顾大洪的摄影机前，大声道：“《霸王别姬》第1049场第1镜第1次！”

“啪！”一声脆响后，他迅速撤到了顾大洪身后。

程蝶衣一身新戏服，一只手柔柔地拉扯着霸王段小楼的胳膊向前走着，光影黯淡，步伐缓缓，背景声音沉重。

大逆光，长镜头，这是林浩坚持的，此时常高杰、何子平和周珂都坐在监视器后面，三个人看到呈现出的效果也是眼睛一亮。

常高杰感叹着自己老了，按理说这种大逆光的表现手法十分老套，早就被现在的年轻一代导演抛弃了，以至于老导演都不再使用！所以前天晚上会议上，林浩说起今天的拍摄时，他们三个人都是反对用这种方式的。

毕竟这段戏太重要了，能不能让观众眼前一亮，往往就取决于电影的开篇。

几个人都说，这本来就是一个倒叙的开篇，如果太过昏暗，会不会让观众觉得沉闷？

可林浩十分坚持，三个人想起他曾经的那些坚持，以及出来后惊艳的效果，也只好作罢。

...

顾大洪缓缓后退着，跟焦员不停地在动，这种无轨道手持拍摄更考验跟焦员的经验，他必须要紧跟演员的步伐，此时又是大逆光，看演员的脸都很费劲，稍稍差一点就会失焦。

两个人一直走，一直走，走过长长的通道，来到了篮球场，这样一个长镜头，就像他们的人生，意味深长。

“咔！”林浩喊了停，随后又大喊：“过！”

周围剧组的人鼓起掌来，四个多月了，这些人磨合的已经无比默契。

顾大洪的摄影技术更是没的说，镜头语言的表达，创造性地摄影造型手段，那种震撼力和意境深远的视觉形象，国内无人可比！

...

“清场了，清场了！灯光到位！”何子平一边喊，一边高举双手拍着巴掌，接下来是个远景镜头，所有人都得出去。

连顾大洪都带着跟机员和跟焦员也出去了，观众席的西北角，二号机早就架好了，摄像师赵全发执机。

“《霸王别姬》第1049场第2镜第1次！”

“艾克神！”

“干什么的？”一个苍老的燕京本地口音响了起来，空旷的场馆里音效很好，都不用后期。

客串篮球场的管理员是剧组一个年纪大的场工，反正也不需要露脸，就要他这个嗓子。

监视器里，入口处的光线形成了长长的光柱，将两个人的影子拉的老长，因为提前放了一点人造雾，光线里一片雾霭。

这道光线进行了人工补光，不然只靠日光的话效果并不好。

段小楼向前走了两步，“哦，京剧院来走台的！”

“哎呦！是您二位啊！”

“咔！”二号机停。

顾大洪和跟机员、跟焦员执一号机继续，这是个中景镜头，摄像机放在了支架上。

“艾克神！”

管理员的声音继续响起：“我是您二位的戏迷！”

段小楼点头哈腰，声音有些夸张，“是啊？哎呦，呵——”

“您二位，有二十多年没来一块儿唱了吧？”

段小楼有些犹豫，“啊——呵——二十一年了！”

程蝶衣两只手拿着那把剑，提醒他：“二十二年。”

段小楼看了看他，“啊，对，二十二年了！我们哥俩也、也有十年没见面了！”

程蝶衣：“十一年。”

段小楼哼哈应着，“哦，是！”

程蝶衣重复了一句：“十一年。”

段小楼：“是，是十一年，是！”

这一段镜头十分稳定，身后就是入口处的背景光，氤氲一片。

简单的对话，就能看得出来相互之间的关系以及性格，段小楼早已经被岁月磨平了棱角，而程蝶衣依旧倔强！

从记日子这儿也看得出来彼此之间的在乎，程蝶衣记得清清楚楚，而段小楼只是油滑地附合......

“您二位在这儿等一会儿啊，我去给您开灯去啊！”管理员说。

段小楼还是那副谦卑的样子，“哦哦，您受累！”说完点头哈腰。

“咔！”

几个剧务小伙子跑了过来，帮顾大洪他们把设备抬走，至此，顾大洪已经顺利完成了一号机的全部拍摄！

西北角，二号机的摄像师赵全发就位。

“艾克神！”

镜头里，段小楼和程蝶衣面对着入口处的光亮，大门关上了，“啪！”正对面空中一盏聚光灯亮起，瞬间让二号机失了焦，四周一片黑暗，只能看见聚光灯形成的绚丽光晕。

聚光灯缓缓向下推，拉出了场地里两个人长长的影子，越来越短。

通过这段镜头语言的刻画，让人知道这两人的故事如同一台戏剧般，就要上演......

紧接着拍摄两个人唱戏的片段，这一段将会放在片子的结尾。

雾蒙蒙的追光灯下，程蝶衣拔出了宝剑，挥剑自刎！

接下来是段小楼的特写。

“艾克神！”此片最后一句开始，林浩喊的干脆响亮。

段小楼沉默良久，用京剧念白腔：妃——子——

镜头失焦，转黑。

“咔！”

篮球馆所有灯全部打开了，剧组的人涌了进来。

掌声中，林浩与何子平、常高杰、周珂三位导演分别拥抱，好多人流下了激动的泪水，自6月6日开机到今天10月16日杀青，整整4个月零10天，如果不是因为去赈灾，四个月就能如期完成。

林浩过去分别和张毅峰、章国荣拥抱，宫莉前天就去了美国，这边已经没她的戏份了，美国那边有个广告等着她。

林浩带着几位主演和副导演给她送的行，一直喝到半夜，十分畅快；分开时有些伤感，毕竟在一起四个多月，彼此之间已经有了很深的友情。

宫莉临进安检时与林浩又一次紧紧拥抱，说这段日子十分开心，《霸王别姬》剧组是她至今为止呆过最好的剧组！

林浩开玩笑说，“别只顾着夸，下次再合作能不能少要点？”

宫莉咯咯笑道：“你就不像个导演，越看越像个黑心的资本家！”

众人大笑，目送她进了安检。

----------------------------------------

第946章 打的就是你

张思思来了，今天是周四，可她还是请了假，因为这一天很重要。

第一批12个男孩儿送到石市以后，她们部门又招了二十多个小女孩，每天忙个不停。

她和安珂推着一个长长的奶油蛋糕走了进来，所有人发出了欢呼声，好多人一起吹了蜡烛，林浩执刀开始切蛋糕，随后大伙开始吃了起来。

虽然章国荣与张思思之间没有挑明，一切还在朦朦胧胧中，可剧组里谁都能看得出来，于是特意离他俩远一些。

看了一眼亲亲热热的两个人，林浩嘴里虽然吃着蛋糕，却感觉不出甜......

小武说没办法，难道就真的没办法了？他连自己是穿越过来的不是也没看出来吗？

是不是应该提醒一下哥哥？可这话该怎么说？

还有思思这个傻丫头，看来她是动了真情，先别说章国荣能不能改变命运，就算他没事儿，不会发生什么意外，可两个人的身份相差如此悬殊，能行吗？

...

“哥哥，”张思思早已经叫惯了嘴，一边吃着蛋糕一边问他，“你什么时候走？”

章国荣想了想，“休息两天，我想逛逛燕京城，然后再看看房子......”

张思思惊讶地张大了眼睛，嘴角还粘着一块奶油，“你要在京城买房子？”

章国荣含笑看着她：“奇怪吗？我早就有这个想法了，有时间吗？陪我去呀？”

“好啊！”她开心的差点蹦起来，随后脸上的笑容就散了，低声说：“最近我们部门事儿贼多，我可不敢再请假了，晚上我和浩子说，逼他帮我请几天假，嘿嘿嘿！”

说完，她还阴险地笑了，看的章国荣一脸的笑意，他伸手指了指自己的唇角，张思思赶快用手背擦了擦，嘴角上的奶油转移到了手背上，她不好意思地伸了下舌头。

“我帮你请假！”章国荣看的好笑，扬起手喊：“林导，您来一下！”

这时，几个京剧院的武生和场工一起走了进来。

林浩见章国荣喊自己，端着蛋糕就往他那边走，可才走几步，就见他反方向大步往大门那边走去，嘴里还大声喊了起来：“陈大年！”

刚进来的几个人都是一愣，此时章国荣虽然还没卸妆，可都知道他是谁。

陈大年就是章国荣替身余念念的老公，个子不高，孔武有力，看面相一副憨厚老实的样子。

“呦，哥哥，恭喜杀青！”陈大年笑着拱手，一脸恭维。

“啪！”谁都没有料到，章国荣竟然扬手就给了陈大年一个大嘴巴，篮球馆里瞬间一片安静，都不清楚发生了什么。

陈大年更是被打懵了，可还没等他反应过来，章国荣扬手又是一个巴，“啪！”篮球馆里十分拢音，这个巴掌比上一个还响。

“你？！”陈大年结巴起来，“你、你怎么打我？”

毕竟动手的是章国荣，在还没弄明白原因之前，他不敢还手。

“打的就是你！”章国荣一声爆喝，这次直接就是一个右勾拳，结结实实打在了他的下巴上。

陈大年眼前一黑，晃了几下，直挺挺倒在了地板上。

章国荣一撩戏服下摆，迈步就骑在了陈大年的身上，“噗噗噗——”一顿大拳头闪电般往他的脸和肚子上招呼了上去。

这要是别人动手，陈大年身边那几个京剧院的同事早就扑上去了，可这是章国荣，是天王巨星，全亚洲没有不认识他的！而且平时他又是那么的平易近人，和谁都客客气气，所以此时哪怕他在大打出手，那几个人也都是面面相觑，没有一个人敢说什么。

章国荣的小助理就站在不远，还有吴北和景若初他们，此时也完全都是懵的，说好了吃杀青蛋糕的，怎么就打起来了呢？

最诡异的是，动手的竟然是章国荣？！

一身青衣行头，娇滴滴美女打扮，骑在一个五大三粗的老爷们身上轮拳头，这个场面简直无法用笔墨形容......

一顿快拳下去，陈大年早就没了反抗的能力，惨嚎声都越来越小。

何子平刚要上去拉架，林浩却一把扯住了他的胳膊，微微摇了摇头。

他这个动作幅度虽然很小，可还是被很多人看到了，于是那些跃跃欲试想拉架的，马上就打消了念头。

...

余念念被家暴的事情，林浩给京剧院打过电话后，又单独找她谈过一次，可是没用，全程她没说一句话，只是最后走时流着泪朝他鞠了一躬。

这一躬，起码让林浩明白了一点，家暴的事情绝对是真的！

可俗话说清官难断家务事，他们单位都管不了，又没有立法，弄不好就是一身骚！

第二天，余念念没来，打电话也联系不上，京剧院那位领导倒是来了电话，说既然用不上替身，剧院还有戏要拍，就让她回来吧......

林浩没弄清楚是她不想来，还是单位真有事儿，当天晚上就和章国荣聊起了这个事儿。

他把自己给京剧院领导打电话，以及找余念念谈话的事情都说了一遍，最后又说想找陈大年聊聊，如果还不行，就让二猛他们去教训他一顿得了！

章国荣却拦住了他，说这么干的话很可能会适得其反，更容易激化矛盾，这家伙回去一定会变本加厉......

两个人商量来商量去，最后也是毫无办法，没想到还遇到了一个滚刀肉，左也不是右也不是。

既然章国荣不让用强，林浩也只好作罢，因为看不见余念念了，每天又忙的不像样，也就把这件事情忘了。

可万万没想到，今天杀青，章国荣竟然动了手。

...

此时，章国荣脸上的妆也花了，行头也乱了，看得好多人又是吃惊又想笑，张思思更是一脸的不可思议，万万想不到每天轻声细语的一个人，打起架来如此的爷们......

章国荣终于停了手，抓着他的衣领子恶狠狠道：“我问你，是不是经常打你老婆？”

陈大年嘴里都是血沫子，头一歪，啐了一口后笑了，“我就说你俩有一腿，一天天眉来眼去的，妈的，憋到今天才动手......”

他大意了，因为顾忌章国荣的身份，所以才没敢反抗，可万万没想到平时柔柔弱弱像个娘们似得的一个人，打起架来竟然会这么狠，几拳就打的自己天昏地转！

“啪！”章国荣又是一拳打在了他的脸上，“你血口喷人！”

“噗——”陈大年也被打急了，没有了什么顾忌，一张嘴，一口血和着口水就喷了他一头一脸，随后哈哈大笑：“我就他妈喷了！”

“削他！”一个女高音响了起来，众人惊讶地扭头去看，只见张思思怒气冲冲大步走了过来，扬起脚，“啪！”一下就踹在了陈大年的脸上。

这一脚让所有人都惊呆了，就连林浩都张大了嘴巴，这还是高三三班那个文艺委员吗？还是从小一起长大的那个张思思吗？

什么时候这么彪悍了？

----------------------------------------

第947章 你是真瞎呀

陈大年一看这是要群殴，拼了命地想挣扎起来，此时可不能再顾忌章国荣什么身份不身份的了，再不反抗还不得被这公母俩打死？

无奈张思思迅速加入了战团，脚上又穿了一双改良版的厚底女士军靴，那条大长腿因为从小练舞蹈力量十足，身子被压着，脸上挨了几脚后，再一次大白天看见了满眼的璀璨星光。

张思思一边踹一边骂：“挺大个爷们，有能耐在外面和别人使劲，回家打老婆算什么章程......”

眼看着陈大年已经没了挣扎的力气，林浩憋着笑喊了起来，“猛子，拉开吧！”随后还朝他使了个眼色。

二猛和初九、叶磊、耿智四个人跑了过去，伸手就把章国荣和张思思拉到了一边，陈大年一脸的血，看着惨极了，躺在那儿呼呼直喘。

二猛走过去蹲在了他身前，伸手拍了拍他的脸，随后一脸嫌弃地把手在他衣服上擦了擦，“哎——能听见我说话吗？”

陈大年翻着白眼瞥了他一眼，也不说话。

“我是你小舅子，看看我！”

陈大年估计听清了，又看了他一眼。

“要不是浩哥拦着，我他妈早就想削你了！我通知你一声，我认了余念念做姐姐，以后就是你小舅子了，今天小舅子问姐夫一句话，以后还打我姐不？”

林浩差点没笑出来，小舅子揍姐夫，没毛病！

陈大年不出声，也不看他。

二猛英俊的脸上还挂着笑，可右手突然就掐在了他的脖子上，慢慢收紧......

陈大年的呼吸越来越急促，脸已经成了酱紫色，剧组一些女孩把脸转了过去。

副导演周珂看不下去了，轻声对林浩说：“浩哥，别出事儿！”

林浩笑着摇头，既然章国荣已经动了手，就不能不痛不痒的完事，今天必须一次性解决了这件事情，避免他回去再动手，所以先前他才给二猛使了那个眼色。

张思思没去看地上的“表演”，拿出了两张湿巾，开始给章国荣擦脸，嘴里还埋怨着：“你咋不躲着点？以后打架喊上我，咱俩一起打多好......”

章国荣此时眼里只剩下了她，听着她的絮絮叨叨，感受到了别一番的风情，伸手就抓住了她的手，轻声说：“思思，我喜欢你！”

张思思呆若木鸡，“你说啥？我没听清！”

“我说，我喜欢你！”章国荣大声喊了起来，“张思思，我爱你——！”

我爱你三个字回荡在篮球馆里，因为场馆拢音，显得声音十分响亮，所有人都被他俩吸引，这可是大新闻哪，我们的哥哥当众示爱了！

...

一旁的二猛还在问着：“姐夫，说呀，以后还打不打我姐了？”

“呃——呃——”陈大年疯了一样，两只手用力去抠二猛的手，他觉得自己马上就要死了，眼前已经开始发黑，第三次看到了星星。

此时没人注意到林浩，他的心情十分复杂，既替章国荣他俩开心，又感叹着张思思的命不好......

当年她的成绩不错，可为了李一博竟然放弃了雪城师大，陪着他复读了一年。

李一博目标明确，可张思思却因为恋爱分了心，复读一年后竟然只能考取了龙省艺术学院，又一次和林浩、武小洲成了同学。

那几年，她的心思都在李一博身上，每个周末都要去工大找他。

万万没想到，临毕业李一博却攀上了高枝儿，和她提出了分手，张思思也是好不容易才走出了那段感情。

林浩有些担心，张思思是个标准的北方人，无论是饮食还是性格以及生活习惯，她喜欢的是酸菜血肠，而章国荣是牛排红酒......

一个是普普通通的舞蹈演员，一个是亚洲巨星，两个人的身份地位相差如此悬殊，未来会怎么样？

林浩此时真是想象不出来，毕竟这完全参考不了上一世的经验。

另外就是小武说的那件事，如果真的无法逆天改命，张思思以后可怎么办？

章国荣今年40岁了，可张思思和自己同龄，今年才25岁，31岁就守寡，对她太残忍了......

...

其他围观的人脸上都荡漾着幸福的微笑，被这一大把狗粮喂的是肚满肠肥。

这四个多月以来，张思思基本上每周至少都会来，虽然都能看得出来两个人有那个意思，但谁都不会想到会在这个时候，两个人捅破了那层窗户纸。

两个人深情注视着。

那边，二猛已经松开了手，不过就是吓唬吓唬这厮而已，可不是真想杀人，为这么个东西搭上自己一条命，不值！

陈大年侧过了身体，佝偻着身子像只大虾，随后就开始呕吐起来。

章国荣抱住了张思思。

不知道谁喊了起来，“亲一个！”

于是好多人一起大喊：“亲一个，亲一个！”

“你说啥？”二猛见陈大年的嘴在一动一动的，可根本就听不清他说什么，只好把耳朵贴在了他嘴边。

好多人还在大喊：“亲一个，亲一个！”

“我、我说、说、不打了，再也、也不打了......”陈大年说的断断续续，地板上吐了一滩水，呕的眼泪都出来了。

他是真怕了，相信以林导的实力，他的保镖即使真把自己杀了，可能都不会偿命。

自己也是不顺，青春期嗓子倒仓后，就再也唱不了戏了，在院里武生的地位不高，混的还没媳妇好，这辈子，憋屈！

章国荣已经和张思思吻在了一起，掌声响起。

陈大年迷迷糊糊中听到了掌声，心如死寂，看看自己这人缘，挨顿打都有人鼓掌......

常高杰简直不敢相信自己的眼睛，他在这个圈子里摸爬滚打了近三十年，拿过导演的最高奖项，做过两届春晚总导演，也与无数顶尖艺人合作过，经过的大风大浪数不胜数，可眼前这戏剧性的一幕实在是让人咂舌不已！

亚洲最当红的巨星当众殴打一位京剧院武生，魅影传媒一名女员工又过来帮忙群殴，这边两个人打够了刚起身，林浩保镖又差点把他掐死！

一边掐着脖子，另一边却在热吻，一圈看热闹的不是鼓掌就是在吹口哨......

简直就是乱了套，再狗血的电视剧都不敢这么拍！

二猛哈哈一笑，趴在陈大年耳边喊了起来，“改天我去看你和我姐，我爱吃糖醋排骨，你会做不？”

“会、会、会做！”

“走吧姐夫，我看你牙都掉了几颗，送你去医院！”二猛起身朝初九他们做了个手势，四个人拎起他的手脚，抬牲口一样把陈大年抬了出去。

...

当晚的杀青宴，是在北新桥附近一家酒店举办的，张思思一直坐在章国荣身边，小鸟依人，乖巧的像个江南女子。

席间，林浩和章国荣一起去卫生间。

“好了？”林浩脸上满是笑意，心情却有些复杂。

章国荣一脸微笑，“嗯，好了！”

“她好吗？”林浩有些奇怪，自己怎么就看不出那丫头哪儿好呢？难道是因为从小看到大审美疲劳了？

不过再仔细想想，这丫头170公分的身高，又是从小跳舞，身材确实不错！再加上那一头乌黑的长发，瓜子脸大眼睛，好像也还行......

记忆中，自己好像一直希望她能和武小洲好，可这两个人就像天生的死对头，从小到大，在一起玩没有不掐的时候。

东北话把两个人天生不对付，见面就掐架叫犯相，看来还真是这样，武小洲和张思思就犯相。

章国荣听他这么问有些奇怪，“好啊，身材好、形象好、性格更好，时而温柔体贴，时而泼辣豪爽，处处都能想着我，哪儿都好，难道你看不到？”

“废话！”林浩抖了几下，系着腰带，“我要是能看到，还能轮到你？”

“那你是真瞎呀！”章国荣哈哈大笑，十分畅快。

----------------------------------------

第948章 想不想签魅影？

林浩见他右手关节有两处都破了皮，问：“你不是告诉我不能用强硬手段吗？可你今天是怎么了，怎么就这么冲动？”

“冲动？！”章国荣摇了摇头，“这事儿我想了好久，各种方式方法都想过，可最后发现，对付这种人就只能用这种办法，以暴制暴！”

“我怕杀青后再也找不到他了，那样的话，余小姐还得继续遭罪......”

林浩叹了口气，“所以你就知道，只要你动了手，我就不能眼瞅着？”

章国荣系好了腰带，伸手拍了拍他的肩膀，“浩哥大才！”

林浩没好气地说：“下次能不能洗完手再拍别人？”

“不能！”

林浩无奈地也伸手拍了拍他的肩膀，“多大的人了，还跟个孩子似得……”

章国荣╰(⇀‸↼)╯

...

杀青宴很热闹。

如果没有酒，可能也就一笑了之，可在酒精的作用下，人的感情就会十分充沛。

傻小子们推杯换盏拼着酒，一些相处不错的朋友抱着肩膀互诉离愁......有几对早已睡在一起的野鸳鸯，眼瞅着明天就要分道扬镳，执手泪目，万般不舍。

对于剧组里的一些事情，林浩并没去做什么圣洁的白莲花，做出什么规定不允许怎么样......从大学期间参加第一个《阳光灿烂的日子》剧组，到《无间道》，再到《孔雀》和今天的《霸王别姬》，剧组里这些事儿他再熟悉不过。

人是情感的动物，在一起久了难免就会生情。

这也是为什么演员这个行业离婚率高的原因之一，抛家舍业几个月，每天在一起摸爬滚打，结婚的见不到妻儿，没结婚的见不到对象，时间久了，难免会有耐不住寂寞滚到一起的......

男怕勾引，女怕磨砺。

这种事情有悖道德，可水至清则无鱼，尤其剧组这种成百上千甚至几千人的临时性组织，没法管，也管不住。

娱乐圈，有时候两位明星在一起本就不是为了爱情，分开就更不是了......例子比比皆是。

...

没有人提打架的事儿，林浩也叮嘱了吴北，让他务必把事情压住，不能让今天去篮球场的这些人把事情传出去，并且还放下了狠话，如果查出来谁敢说，以后就别想在这个行业做了！

包括京剧院那几个武生，林浩也把他们叫到一起聊了，这些人明白其中原委后，自然没人可怜陈大年，纷纷答应他不会往出说。

其实他也很清楚，这种事情只能瞒得了一时，不可能瞒得了一世，这些人的嘴怎么可能封的住？

谣言传播时的第一句往往就是：我和你说个事儿，你可千万别告诉别人......

唯一的办法就是适当引导舆论，大牌明星片场打人就会还原成章国荣真性情，为了自己的替身不再遭受家暴，愤而怒斥她的丈夫......

...

景若初过来敬酒，林浩询问张小翠保险赔偿的事情，她说都已经办好了。

公司为剧组所有人购买了五十万的人身保险理赔，包括身故、残疾及意外伤害医疗等，保险公司这笔死亡保险金已经全额赔付，并且帮老两口都转存好了。

林浩点了点头，人已经没了，这也是最好的结果了。

买这么高的保险，是他向温元良一再要求的，剧组里鱼龙混杂，太容易出问题，当时温元良还有些心疼，现在看买对了！

他又对景若初耳语了几句。

景若初走到了场务的一桌，俯在一个圆脸小伙子耳边说：“徐征，你和张毅去给浩哥敬杯酒！”

徐征吓了一跳，“我、我、我可不去！”

景若初气的骂了起来，“让你俩去就去，想不想签魅影？”

“啊？！”两个人闻言大吃一惊，这话是什么意思，难道能签魅影传媒？

他俩这几年不是去做群演，就是跑剧组打杂，从来没想过能进魅影这样的大公司！两个人虽然都是科班毕业，可一晃毕业几年了，那些同学能起来的早就起来了，起不来的大部分也都改了行，像他俩这个年纪还在底层挣扎的不多。

一脸憨厚的张毅却站了起来，“走！”

见徐征还傻坐着，伸手就去扯他。

“你等等，你让我想想，想想......”说完，徐征看向了景若初，压低了声音，“老大，您透个底儿，是让我俩进魅影打杂？还是做演员？”

景若初被他逗笑了，“你俩不是学表演的吗？当然做演员，打杂用你们？”

“走！”徐征一拍桌子站了起来，把其他几个唠着酒嗑的场务都吓了一跳。

...

望着两个人的背影，景若初也有些奇怪，这二位虽然都是科班毕业的，可形象实在是不怎么样，否则也不会毕业这么多年没戏可演，浩哥怎么就相中他俩了呢？

真是怪事儿！

“老大，”一个长头发的场务小伙儿凑了过来，一脸的酒意，“老大，下次啥时候还能合作？我们都舍不得你......”

“啪！”景若初扬手就抽在了他的手上，笑骂道：“把你的臭手拿开！”经过《孔雀》和这部片子的锻炼，她早就不再是那个坐办公室的她了。

这些家伙常年跑各种剧组，一个个混的油滑，表面恭敬，暗地里黄嗑一套一套的，逮便宜就占。

平时他们哪儿有这个胆子，明天就各奔东西了，于是趁着酒劲就跑过来揩油！

这家伙见她生气了，笑嘻嘻地把手从她大腿上挪开，还不忘了夸一句，“姐，你皮肤真好，滑——”

“滚——”

...

远处一张桌，安然和吴菁搂着肩膀在说着什么，这两个人竟然成了朋友，林浩还真没想到。

他低声说：“安珂，一会儿你告诉哥，明天让他和吴菁一起去影视部找老温上班，他要是想去滇省也行，那边的戏还没杀青......”

安珂点了点头，不用问她也知道，大哥一定会选择去滇省，离嫂子越远越好。

徐征和张毅两个人端着酒来到了林浩桌前，二猛和初九他们就坐在后面，叶磊和耿智见有人过来，全神戒备。

“浩、浩哥，”徐征紧张的手都有些抖，“我俩、俩给您敬杯酒......”

林浩笑呵呵看着他俩，真像，连名字发音都一样，只不过与上一世相比，这两位落魄了很多。

徐征的头发竟然还在，不过已经有了稀少的迹象。

“我认识你俩，记得在《征服》剧组的时候，咱们曾一起演过场大戏，你俩还一直探讨演技......”

听林浩这么一说，两个的脸都红了，张毅激动的语无伦次，“没想到、没想到，浩哥这都记得、还能记得......”

“记得，当然记得，怎么样，想拍戏吗？”林浩呵呵一笑，问的很直接。

徐征和张毅相互看了一眼，虽然景若初已经说了，可此时听林浩说出来，感受完全不一样。

林浩见他俩已经激动的说不出话来，心里也是感叹，世人都觉得演员风光，可每年北影、中戏、上戏等等那么多毕业生，绝大部分学生却根本进不了演艺圈，尤其是男演员，演戏的机会太少了！

有多少人一辈子只能在各个剧组跑龙套，能熬出来的同样是凤毛麟角。

还有一些有才华的青年导演，没有谁敢把钱投给他们，熬不动的最后只能改行......

等一下！

想到这儿，林浩突然灵光一闪......

----------------------------------------

第949章 浩哥，真能签我们吗？

林浩的灵光一闪，想起了上一世的“亚洲新星导计划”。

这是由刘德华领衔的“映艺娱乐有限公司”发起一个计划，该计划要在全亚洲范围内挑选6名年轻导演，资助他们拍摄电影。

第一期投资额约为2500万港币，由刘德华一人出资，提供给6名新锐导演，后来拍摄出来的电影有港岛林子聪的《得闲饮茶》、内地宁浩的《疯狂的石头》、马来西亚何宇恒的《太阳雨》等。

现在看，这一世的刘毅华还没有这个计划，他的亚洲巡演结束以后，在忙灾区小学重建工作，上周打电话说已经拿出近2000万了，还说谭氏兄弟在接触他，说有一部戏请他做主角。

他嘿嘿笑了，一脸的“阴险”与得意......华哥，别怪我抢您风头，毕竟我也是实心实意想帮助那些小导演的！当然了，顺便赚点钱扬扬名，总不是坏事，您说是吧？

话说什么全亚洲范围就有点扯了，难道对那些小日子过得不错的小鬼子也资助？浩哥我没那么心胸开阔，也不想那么开阔，还是先帮自己的同胞吧！

...

徐征和张毅又对视了一眼，不明白浩哥这是怎么了，怎么突然就这副样子了呢？

“浩哥？！”徐征试探着喊了他一声。

“哦，”林浩这才发现自己走了神，不好意思地笑了笑，“我说到哪儿了？”

“您问我们想拍戏吗？”徐征说。

“对！”

“当然想！”张毅豁出去了，机会可能只有一次，“做梦都想！一晃毕业已经快八年了，八年了......”

他的眼圈红了。

徐征伸手拍了拍他的肩膀，脸上堆满了笑，“浩哥，希望您能给我们一个机会！”

“机会，我可以给你们，就看你们是否能把握好！”林浩嘴角含笑。

张毅满眼感激与坚定，却没有说话。

徐征马上说：“您放心，浩哥，只要给我们一个机会，我们就一定给您交上一副满意的答卷！哪儿不好您就尽管说，随便骂，我们永远都是您的学生......”

“浩哥，我还有一个朋......”

张毅的话还没说完，徐征却打断了他，“浩哥，真能签我们吗？”

张毅看了他一眼。

通过这几句话，林浩此时已经基本看清了两个人的性格特征，张毅是个实在人，徐征却油滑了很多！

刚才张毅明显想推荐一个朋友或者同行，可马上就被他打断了。按理说徐征这么做是对的，毕竟自己的脚跟还没站稳，你凭什么还要去拉别人一把？

不过，哪怕他做的对，哪怕他处事圆滑情商很高，林浩却有些喜欢不起来，不过他并没表现出来，甚至也没去问张毅什么，只是点了点头，“可以，明天你们直接去公司找艺人部总监谭芷，我会和她打招呼。”

徐征一脸喜色，哈着腰连连道谢，话都让他说了，张毅只说了一句：谢谢浩哥。

“咱们丑话说在前面，”林浩脸色已经沉了下来，“签约了也不一定就有戏可演，也许未来几年依旧是一些小角色，你们要有个心理准备......”

张毅还是一声不吭，徐征眼神一暗，不过随后马上又笑了，“您放心，我们熬的住！”

“好，去吧！”林浩摆了摆手。

这两个人走了以后，他去给何子平、常高杰和周珂敬酒。

“何大哥、常老师、周老师，”林浩端着酒杯一脸郑重，“过两天我得先去趟滇省，马上还得去美国，后期的事情就交给各位了......”

一起磨了四个多月，三个人早已经摸透了林浩对此片的想法，于是纷纷让他放心大胆的走。

其实他还是有些忐忑的，因为同样的素材，不同的人能剪出不同的片子来，甚至同一个人可以将一部戏的素材剪辑出完全不同的几部片子......

幸好这部《霸王别姬》是按照故事发展顺序拍摄的，接下来的剪辑无非就是取舍，眼前这三位毕竟是国内一流名导，有他们坐镇，自己又必须得走，不放心也得放心了。

“关于配乐，我已经把笔记给了何大哥，各位根据我标记的场景匹配乐曲就好......”林浩一一交代着关于后期制作的事情。

45段乐曲，他写了两个多月，录制又折腾了接近一个月。

上一世原版的《启幕》、《春葬》、《镜中岁月》以及《旧地重游》等等，有十几首他已经记不清旋律了，只能根据模糊的记忆和剧情重新进行二次创作。

“浩子，我还是那个意思，章国荣必须得用配音，那样效果会好很多！他的国语虽然已经很好了，但有一些尾音以及语气等等还是不行，另外现场收音也有一些问题......”常高杰说。

林浩想了想，扭头看了一眼不远处正你情我浓的两个人，“可以，不过有两场戏我想保留哥哥的原声！”

“为什么？”常高杰有些奇怪，不明白他为什么会如此固执，上次开会他就提出了这个问题，当时他就没同意。

“哥哥的努力大伙有目共睹，留两段最好的吧，也是个纪念......”林浩没法实话实话，他不能说哥哥46岁可能就会离开所有人，也不能说上一世的张国荣在此片就保留了两段原声。

常高杰听林浩这么说，就不能再说什么了，因为这是实话，章国荣的努力和敬业可以说是自己执导三十年来都极少见到的，于是点了点头，“您说留哪两段？”

“一场是他神志昏沉抽大烟的戏，还有一场就是他与袁四爷在后花园舞剑时，醉后唱戏那段......”

周珂一脸震惊，因为她听林浩说完以后，脑子里想的就是这两段，这两段戏章国荣演的太经典了！

“各位看配音找谁合适？”

周珂说：“中戏的杨力新就不错，我用过他！”

杨力新？听到这个名字，林浩就是一阵恍惚，上一世这部片子里的程蝶衣就是杨立新老师配音的，没想到这一世还会遇到相同的名字。

他恶作剧般想试试能不能做出一些改变，于是看向常高杰，“常老师，您还有合适的人选吗？”

常高杰笑了，“我想到的也是小杨，他不错！”

林浩愕然，好吧！

...

去趟卫生间的时间，赵极来了电话，安珂接的。

林浩回来以后听说是赵极，连忙回了过去。

“赵大导演，一定是有好消息吧？”林浩开了句玩笑。

赵极哈哈大笑，“我就知道是你小子伸了手，说，是不是？”

林浩嘿嘿直笑，没否认也没说是，春晚总导演迟迟定不下来，魅影传媒还一堆人翘首期盼，无奈之下，他只好去找了宋志学。

其实他完全可以找艾茉莉的母亲或者秦若云，可他还是没丝毫犹豫，去找了宋志学这位大秘书长。

原因很简单，在自己没有人脉的时候，就只能低下头求助别人，就像当年求周东兵、求秦若云等等。可如果自己有了人脉以后，就没有必要了，很多关系都是越走越近。

请客喝酒是为了加深彼此的感情，逢年过节送礼是要让人家知道自己心里有他，而维系这种关系的牢靠，只有这些还是不够的，必须要相互办事儿走动起来。

通过沈五爷认识以后，宋志学已经是他的关系了，这个人十分厉害，在程毅没倒之前就果断站进了秦家的队伍。

林浩与他之间有那只和田玉貔貅的交情，再加上他一直也没断了联系，不管是八月十五还是大年三十、演唱会，礼物或轻或重就没断过。

不过林浩将这种关系的尺度把握的非常好，目的只有一个，能为自己办事儿，但出事儿了绝对不能连累到自己......

宋志学八面玲珑，交际广阔，没几天就回了准信。

所以此时林浩并不意外。

“啥时候方便，请你喝酒！”赵极见他没有否认，知道自己的消息没错，果然是林浩在背后出了手。

“算了，我可没时间，等春晚彩排时再找时间吧！”

赵极知道他忙，也不强求，打这个电话的目的就是要告诉他一声，自己承情了。

“哦，对了，”林浩想了想，“陈老师今年的小品怎么样？”

----------------------------------------

第950章 药不能停

赵极怔了一下，不明白他怎么问起了陈立根，“周达、郭敏都和他掰了，今年他带了几个徒弟，已经毙了一个本子，第二个还行......”

林浩皱了皱眉，“行吗？我看过他那个本子，没觉得哪里出彩儿......”

赵极马上明白了他的意思，“是，不过之前一直没敲定总导演，又毙了一个了，所以谁都轻易不想再得罪他。”

“也不能是得罪吧？”林浩呵呵乐了起来，“毕竟这是春晚，要对得起全国人民，精益求精还是很有必要的嘛！”

“......”

电话挂了，林浩笑了，和聪明人打交道就是舒服。

陈立根飘了，所以就连自己那场慈善义演都没给面子，虽然唱了一首歌，又捐了100万，可那件剧组的体恤却坚持没穿，他那骨子里的那股傲气已经压不住了......

再想一想赈灾晚会时秦若云的眼神，林浩就已经明白了。

陈立根不想再用自己的本子了，原因很简单，那时候他用自己的歌和本子，其主要目的无非是想向方正信卖个好，歌和本子好，其实只是意外之喜。

可随着他的名气越来越大，控制欲也就越来越强，就想培养自己的编剧了。

陈老师，不用我林浩一点毛病都没有，演唱会不给我面子也行，毕竟您老人家是声名显赫的小品王，可就这么一声不吭的，是不是未免太不讲究了？

送我一辆奔驰斯宾特，换了两个爆火的小品，也该再出点血了......

......

北新桥地铁站，去往天通苑方向的五号线，只剩23点32分的最后一趟了。

张毅默不作声，徐征一路兴奋的嘴就没停。

这个时间，地铁站里的人已经很少了，张毅终于还是憋不住了，压低了声音：“我问你，为啥拦着我？”

“你傻呀？”徐征就知道他这一路上闷闷不乐是为了啥，“咱们熬了这么多年，终于能签上一家大公司，这个时候你还想捎带上一个？你以为你是谁？如果浩哥不高兴，咱俩的事儿都得泡汤......”

“你怎么就知道他会不高兴？魅影传媒求贤若渴......”

“呸！”徐征啐了一口，讥笑道：“求贤若渴？这段时间怀柔片场同时开了五部戏，你看看有多少咱们学校毕业的学生？有多少小有名气了还在跑龙套？咱们哪里“贤”？哪里又值得浩哥“若渴”？能不能别往自己脸上贴金了？”

“那你说为了什么？”

地铁来了。

车厢里空空荡荡，两个人上车坐下后接着说。

“浩哥能签咱们，无非是咱俩已经跟魅影三个剧组了，混了个脸熟，再加上咱俩是专业院校毕业的，所以才会给咱们这个机会......”

张毅不吭声了，他承认徐征说的有一些道理，可就是心里不舒服。

此时，天通苑北站还没建好，两个人在终点立水桥站下了地铁，在站前一堆破自行车里找到自己的车，张毅嘀咕一句：“保强回来了。”

徐征没说话。

两个人顺着立汤路一直往北骑，二十分钟后右转，进了回南路。

东三旗。

他们在这儿已经住了三年多，路边景象依旧，郭老五的羊肉串摊还没撤，阵阵香气诱人，一箱箱便宜的大绿棒子，小马扎上三三两两的人东倒西歪，光着膀子吆五喝六，口音天南海北。

地上一片脏乱，两个人拐进小胡同，里面更是垃圾遍地。

“哥，你们咋才回来？”一个人影蹿了起来，月光下一口白牙，把两个人都吓了一跳。

“保强，怎么没睡觉？”张毅说着话下了自行车。

王保强，冀省保定市人，自幼习武，最大的梦想就是做一名武打演员，可遗憾的是来燕京五年了，还在跑着龙套。

“我高兴！”他说。

徐征有些奇怪，这憨货每天饭都吃不饱，高兴个啥？

“怎么了？”张毅问他。

“行了！”徐征不耐烦道：“蚊子都能把人吃了，进屋说！”

王保强抢过张毅的自行车，笑嘻嘻帮着推进院子，这是一个大杂院，三个人住了这么久都弄不清楚一共住了多少人。

支好自行车，三个人进了房间，这是西向的一排违建，冬冷夏热。

进门后左手侧是一个极小的房间，里面仅能摆下一张单人床和一张老旧书桌，还有一把塑料凳子，这是徐征的房间。

右手侧房间能大一些，靠墙摆放了两张单人床，中间也有一张破书桌，上面整整齐齐摆放了很多书，一个塑料袋里还装了几袋方便面。

墙面有些地方因为发潮脱了皮，劣质的强化地板大部分都磨得没了颜色，墙角地面上扑了一块油叽叽的地板革，上面摆放着一个电饭锅和一个电炒勺。

...

“啥事这么高兴？”张毅笑呵呵脱了鞋，坐在了自己床上。

徐征说：“保强，烧点水，渴死了！”

也是被他指使惯了，王保强咧着嘴拿起暖瓶就去装水，出门时还说：“我还买了方便面，你们吃不？红烧牛肉的，里面还真有肉......”

“吃过了，你饿吗？我给你煮？”张毅说完就下了地，打开书桌上的塑料袋，把里面的方便面拿了出来。

王保强拎着暖瓶回了屋，“我不吃，回来的时候在地铁站吃了一个鸡蛋灌饼！”

他把暖瓶放在了地上，拿起一个热的快插了进去，通上电，很快“呼呼呼”的声音响了起来。

徐征懒洋洋靠在了一把椅子上，“说吧，看把你高兴的，当主演了？”

“你咋知道？”王保强站了起来，一脸吃惊，嗓门都高了，“神了，你咋知道的？”

徐征就是一愣，“真事儿？”

张毅也是一脸的不可置信，“主演？”

“对呀，还和刘毅华搭戏呢！”王保强的嘴都咧到了耳朵根。

“你可快醒醒吧！”徐征翻了个白眼珠子，“强子，你这药不能停啊！”

“真事儿！”王保强见他不信，急的脸都红了，“我今天在燕京电影制片厂蹲活儿，下午来了几个人，挑了好半天，最后我们五个人坐上了他们的车去了谭氏影业......”

张毅了解他，看他这副模样不像是在编故事，而且他也不是胡说八道的人，于是拉着他坐回了自己床上。

“挑来挑去最后就剩下了我，我还看见了侯三利导演呢！”

“侯三利？”徐征一脸的难以置信，“《电话》和《盛宴》的导演？”

王保强连连点头，“就是他，可丑了呢......”

“你快说！”张毅催他。

“最后定下来让我演他这部戏的男主角，还说刘毅华和古包也是男主角，片子叫《无中生有》......”

房间里，只能听到几只蚊子和暖瓶里热得快的声音。

“傻小子，一部戏怎么可能有三个男主角？如果谭氏兄弟真请了刘毅华，他才是主角！”张毅说。

“管他呢，反正这次成了！”王保强呲着大白牙，乐不可支。

徐征愣愣出神，这怎么可能？他一个一天没学过表演的农村小子，竟然会和刘毅华搭戏？

这简直就是天方夜谭！

“噗噗噗——”暖瓶里的水烧开了，王保强赶快去把插头拔了下来，随后帮他们倒水。

徐征笑中带着一丝苦涩，他不想再听了，起身说：“强子，恭喜，我回去睡了！”

“哥，你还没喝水呢？”王保强说。

徐征摆了摆手，“困了，不喝了！”说完出了房间。

张毅望着他的背影，倍感失望，有些人注定只能共患难，困难时相互扶持，他也是真心希望你能过的好，但绝对不能过的比自己好......

“哥，你高兴不？”

张毅笑了，“高兴！快来，坐哥身边好好说说。”

----------------------------------------

第951章 情债也是债

晁斌瘦了，已经脱了相。

他缓缓走了过来，脚镣“哗哗”作响。

两个人拿起了话筒，他还戴着手铐，拿话筒的姿势看着有些别扭。

“你要见我？”林浩脸上没什么表情，晁斌判了死刑，前几天市局来了一个电话，说他临刑前想见他一面，他没犹豫就答应了。

晁斌没有提起上诉，公开宣判死刑后七天内就要执行，也就是今天。

晁斌咧了咧嘴，“对，见见你！”

“有事儿？”

晁斌摇了摇头，一脸茫然，随后又赶快点头。

林浩奇怪地看着他。

“你？你能告诉我夏雨萌去哪儿了吗？”

林浩愕然，没想到他竟然还惦记着雨萌，“抱歉，我也一直在找，可一直没找到。”

晁斌瞪着他，仿佛想在他脸上看出点什么，良久，脸上露出了一丝痛苦的表情，喃喃道：“你的那首《漂洋过海来看你》是写给她的吗？”

“是！”

“真好听......”话筒里沉默下来，突然，他唱了起来：

“为你我带着半年的思绪，

漂洋过海来看你；

为了这次相聚，

我连见面时的呼吸都曾 反复练习——”

他只唱了几句，就哽咽着唱不下去了，两行热泪缓缓流了下来，怔怔出神几秒后喃喃道：“可惜，不是我......”

林浩暗自叹息，早知今日何必当初。

思绪一转，晁斌的这句话又让他犯了职业病，想起了上一世梁静茹的那首《可惜不是你》，琢磨着回去找时间一定得写下来。

“如果，我说如果，如果以后你能看见她，能替我说句话吗？”

林浩的思绪被打断，“你说啥？”

晁斌只好重复了一遍。

林浩没犹豫，点了点头。

“麻烦你和她说，她是我这辈子唯一真正爱过的女孩，唯一......”

“好，我一定告诉她！”

两名武警走了过来，其中一个人说：“时间到！”

晁斌露出了慌张的神情，“林浩，林浩，你一定要告诉她，不要忘了......”

林浩看着他的眼睛，那里有恐惧、有绝望，还有对这个世界深深的留恋，“放心，我已经答应你了！”

晁斌的话筒被一名武警拿过来挂上了。

“林浩，林浩——我没想杀翠姐，真没想杀她——真的——悔死我了——”

看着玻璃后歇斯底里被架出去的人，林浩并没觉得痛快，反而莫名的有些伤感，五味杂陈。

当年在雪城师大演出抢风头那件事情，他早就不当回事了，也从来没把这位主唱当成什么仇敌。

那次在《孔雀》剧组看到他，并且踢他出了剧组，不过是自我保护的手段而已。毕竟他与自己曾经有过龃龉，防人之心不可无，自己已经被绑架了两次，程思媛又一直在暗中使绊子，不小心一点肯定不行......

如果真把他当成了对手，又怎么可能只是踢他出剧组那么简单？想收拾他的手段太多了。

这次如果不是他杀了张小翠，又怎么可能落得如此下场？

...

监狱外，路边远远停着一辆黑色的劳斯莱斯幻影和林肯领航员，此刻林浩和小旭坐在那辆幻影的里面，叶磊他们坐在领航员里。

周东兵前几天回了雪城，神神秘秘的，林浩也理解，虽然北雪集团托付给了他的心腹管理，但那毕竟是他的产业，不可能不管不问。

监狱大门开了，七辆警车鱼贯而出，中间是三辆囚车，车里警察和武警荷枪实弹，林浩下了车，站在了路边默默看着。

晁斌的家人一个都没有来，他不知道是什么原因，可自己既然已经来了，也无妨送他最后一程！

没看清哪一辆囚车里是晁斌，车队越开越远，他矗立良久，回到了车里，“猛子，回去吧！”

小旭瞅了一眼默默看着窗外的林浩，“也不是朋友，怎么看你不太高兴？”

林浩叹了口气，“不知道，可能是因为他太年轻了吧，有一些可惜！”

小旭默默无语，看来人的高度不一样了，看问题的角度自然也会不同。

许久，林浩问他：“执行枪决的警察不会有心理负担吗？”

小旭摇了摇头，“我不知道这边是怎么执行的，家那边近几年是由武警来执行，一般选择三至五名，他们不知道自己枪里装的是实弹还是空壳弹，命令下达后同时开枪，其中只有一发实弹会击中死刑犯......”

林浩还是第一次知道这些，“原来是这样啊，不错，这样谁都不知道到底是谁打死的犯人，也就都没有精神负担了！”

开车的二猛说：“会不会都有心理负担呢？”

副驾驶的初九没好气瞥了他一眼，“你以为都像你这么怂？”

“我靠，”二猛不乐意了，“我特么啥时候怂过？”

“......”

两个人插科打诨，林浩心情好了很多，“直接去机场吧！”

今天林一莲过来，要和章国荣录制那首《当爱已成往事》，她时间很紧，晚上就得返回去，连吃饭时间都没有。

安珂和张言松他俩也来了，十一点二十分整，林一莲和两名助理出来了。

由于都戴着严严实实的口罩，没有人认出他们来，小旭去坐了那辆林肯领航员，两名助理坐张言松的车，林浩和林一莲坐了那辆幻影。

林一莲拉开自己随身背的包，拿出了一个包装精美的盒子，笑道：“猜，谁给你的礼物？”

林浩已经猜了出来，不过还是笑着说：“莲姐，你看你，来就来呗，还带啥礼物？”

林一莲白了他一眼，细长的眼睛女人味儿十足，“免费给你录歌就够便宜你的了，还想让我给你买礼物？想得美！”

说完把盒子往他手里一放，“拿着吧，荣薇薇让我带给你的！”

林浩嘴上说着谢谢，心里却是暗自叹息，自己果然猜的没错！荣薇薇是个好女孩，无论是外形还是学历、家庭等等都不错，可自己已经有了好几庄风流债，实在是不想再惹了......

不惹是不惹，可也不能生硬地不要她的礼物，毕竟人家也没直接说：我要和你搞对象！不过就是朋友间的礼尚往来，怎么拒绝？一个弄不好就会让人下不来台，尤其中间还有林一莲，太没面子了......

幸好燕京距离港岛路途遥远，时间久了她会遇到合适的人，也就把自己忘了。

当着林一莲的面，他打开了包装，不由就是一愣，竟然是是第一代的iPhone 3G手机！

“老美的手机，据说卖的十分火爆！”说着，林一莲从包里把自己的手机拿了出来，扬了扬手，也是一台iPhone。

林浩没去撕保护膜，问她：“这手机什么时候开的发布会？”

林一莲想了想，“好像是八月几号吧？我也不记得了，大概是！”

林浩沉思起来，上一世第一代iPhone 2G是在2007年1月9日发布的，并在同年6月29日正式发售；而这款iPhone 3G是在2008年6月初开的发布会，这一世竟然晚了两个多月......

仔细回想，这个世界与上一世相比，很多重大事件都是拖后的，例如奥运，拖了四年，或长或短，完全没有规律可循。

无论如何得感谢一声，他拿出手机给荣薇薇打了过去，“谢谢，礼物收到了！”

估计可能是在片场，荣薇薇声音不大，柔柔的，“喜欢吗？”

“嗯，很喜欢，上次去美国看了一圈，连2G的那款都没找到！”

“喜欢就好，再联系？”

“好！”

林一莲一直看着窗外，没说什么。

----------------------------------------

第952章 一千万编剧费

世代大厦20层，魅影传媒录影棚。

章国荣早就在等着了，张思思陪了他一会儿，见林浩他们来了后才上楼。

今天还要录制[唐朝乐队]的那首单曲，主唱贾文他们四个也到了，四个人变化很大，虽然每个人依旧是一头长发，但衣着打扮干干净净，完全没有了当初那副邋遢。

四个人本来看见章国荣就很震惊了，聊了一会儿刚刚放松下来，没想到又看到了林一莲，林浩为他们相互介绍时，几个人紧张的连客气话都不会说了。

林一莲没什么架子，笑眼迷人：“一看就是搞摇滚的，小伙子各个都这么帅！”

...

林一莲和章国荣进录音室以后，林浩接到了陈立根的电话，他拿着手机出了房间。

“浩哥，说话方便吗？”

听到这声浩哥，林浩不由咧了咧嘴，以前他可是一口一个林老弟的，“哦，是陈老师，方便，您说！”

陈立根叫的亲热，他回的客气，电话里冷场了几秒钟。

这一声陈老师让陈立根十分不舒服，从大哥改成了老师，客气中透着拒人千里之外。

可没办法，这个电话必须得打！

“是这样，老周和郭敏都忙，今年我想带着几个徒弟上春晚，所以想看看您这边有没有合适的本子......”

“哎，真是抱歉，新戏刚刚杀青，后期就得几个月！加上最近公司资金压力太大，空出点时间就得去跑商演，真是没时间写东西......”

陈立根说：“老弟，这就是你的不对了，缺钱你得和哥哥吱声啊！跑什么商演？瞎耽误工夫，刚拍完一部戏多累，得空就得多休息休息......这样，哥哥我先给你转过去一千万用着，不够就吱声......”

林浩暗暗发笑，行，能混到今天这个地位，就是人精里面的人精，马上这就喊起了老弟，钱也亮出来了！

“陈大哥，这怎么好意思......”他憋着笑。

“这话说的，咱哥俩谁跟谁呀？你好好休息吧！”

电话挂了，多余的话谁都没再说。

林浩又打出去了一个电话，“周大哥，房子收拾好了？”

“好了，好了，都住进来了，你嫂子叨咕了好几次，你啥时候过来喝酒？”

...

陈立根一只手用力捏着手机，手背上的青筋已经冒了出来。

他的第三任妻子杨馨把熬好的中药端了过来，“趁热喝......”

“嗯！”

杨馨想说什么，可犹豫了一下还是没张嘴。

昨天从燕京回来他就不开心，一个春晚，每年都把人折磨的死去活来，每次演完回来都说不再上了，可接下来还是一样。

其实这些年也够了，他从一个名不见经传的民间艺人，到春晚一炮而红，从十几年前靠煤炭、钢铁、运输业等生意发家，现在又开始涉足二人转、文化、广告和影视产业，家里的钱至少也得几个亿打底，都这个年纪了，还折腾个啥？

这几年和辽视处的也很好，为啥非得上春晚呢？

可这些话不能说，说了就得吵，哎！

陈立根的气渐渐消了下来，林浩的那声陈老师如同一记重锤，瞬间就让他明白自己错在哪儿了。

悠悠一声叹息。

本想即使他林浩的本子不错，今年也不能再继续用了，如果再用，以后就更离不开他了......

这小子羽翼渐丰，绝对不能让他拿着自己，培养一些小编剧不是更好摆弄？

自己最大的错误就是没先和他打个招呼，导致现在两个本子都被毙了！赵极呀赵极，你还要点脸不要了？你在圈子里的地位可是不低，就甘心给一个小家伙牵马坠蹬？

另外就是那次慈善义演，自己也确实有点过了，所有演员都穿着他们剧组的衣服，自己又何必起高调？人都到了现场，歌儿唱了，钱也掏了，结果还惹人不高兴，自己怎么了这是？

糊涂！

拿起手机打了出去，“学林，安排一下，给林浩转1000万过去！”

戴学林就是一愣，伸手把怀里的女人推到了一边，“公司？还是个人？”

“公司吧，如果不扣税的话，这家伙一定不会伸手！”

“好！”

...

林一莲和章国荣录制的十分顺利，张言松进来了，趴在林浩耳边说：“刚才财务来电话，说收到一笔1000万的转账，备注是编剧费......”

林浩点了点头，没说什么。

门开了，章国荣他俩走了出来，他和[唐朝乐队]几个人鼓起掌来。

林浩赞道：“两位哥哥姐姐都不用后期，简直是太好了！”

章国荣笑道：“一看你就是有什么高兴的事儿，不然小嘴怎么这么甜？”

林一莲也是抿嘴一笑，“没问题的话我可就走了，不然时间上来不及！”

林浩也没客气，“莲姐，我就不送您了，言松，你代我去送莲姐！”

林一莲知道接下来他还有工作，自然不会有什么不满，笑着拿起自己的包，一行人出门，她的助理也都从贵宾休息室出来了。

等电梯时，林浩拉着林一莲走到了一边，“莲姐，这是弟弟的一点心意......”说着话，他把一张工商银行的牡丹国际卡就往她包里塞。

林一莲脸色变了，一下按住了他的手：“浩哥，说好是帮忙的，你要是这样就是看不起姐姐了！”

“不是这个意思，不多，一点心意......”林浩赶快解释。

林一莲转身就走，扔下他一脸的尴尬，虽然当时她说负责来回机票就可以，可自己和人家并没有什么深交，怎么可能白用？

所以他才准备了这50万，没想到人家根本不要，这个情看来算是欠下了！

追上几步进了电梯，一直把她们送到了停车场，嘱咐了张言松几句，这才挥手告辞。

电梯上行，林浩对安珂轻声说：“记得提醒我给莲姐写首歌！”

安珂点了点头。

...

“停！”

林浩起身走进了录音室。

此时已经晚上十点多了，每样乐器单轨录制就用了七个多小时，这才开始录制贾文的演唱。

伴奏中的大鼓、撞铃、单皮鼓和大锣，都是林浩亲自在合成器里制作的。

摇滚乐不是古典或者流行音乐，因为太需要现场气氛，像现在这种录制方式，他们完全是第一次！

而且这四个人都随意惯了，一开始简直是录一遍一个样，林浩费了九牛二虎之力才把他们规整明白......

小旭和安珂、张言松他们早就回去了，明天林浩要去滇省，这次不带他们走了，[黑狐资本]和[慈善基金会]都要开始招聘人了，林浩根本就没有时间，于是只能把他俩留下来，一人负责一家公司，要求是尽快招满人！

----------------------------------------

第953章 梦回唐朝

陈聪已经搬进联排别墅住了，林浩很开心，这货终于滚蛋了，霸占自己书房都特么快两年了！

昨晚，两个人又在一起开了会，林浩决定就在11月1日发布白皮书，因为上一世的这玩意儿就是在2008年11月1日发布的，就当纪念吧！

在武小洲没进去之前，就已经起好了名字：彼特币！

这是他提出来的，这俩货没啥意见，他决定继续沿用这个名字，只不过适当修改地修改了一个多音字。

无他，因为修改后“彼”字，要比原来那个“比”字洋气一些，全当自己的一个恶趣味吧！

比特，是计算机专业术语，信息量单位，是由英文BIT音译而来，同时它也是二进制数字中信息量的最小度量单位。

中本聪这个名字肯定是不能用了，林浩把三个人的姓名融合了一下，创始人就叫林武聪！

同时，他让安珂协助陈聪购买一大批电脑，美国的钱还没回来，只能再挪用一次慈善基金的钱了。

感谢沈五爷，如果没有他留下的这两亿七千万，《霸王别姬》很可能拍摄一半资金链就得断！

现在[黑狐资本]和[林浩慈善基金会]还都是光杆司令，二东又带着一个工作组去了港城，就指望着安珂和张言松招人了！

美国的钱回来以后，[慈善基金会]就得正式运营起来，上一世他是在雪城的一个孤儿院长大的，所以才会想发达以后，一定要让全国的孩子不再流离失所，要让那些勉强维持的孤儿院能够改善条件，好好运营下去。

这是一种情结，哪怕再世为人，也无法磨灭。

为了这笔钱，前天他专程去找了秦若云三叔秦元安，秦元安又带他去见了秦岳秦老爷子。

...

本来小旭也要一起去滇省，林浩没让他跟着，他们要从滇省直接去美国，而公司又给小旭安排了一个试镜，这次是夏影传媒的一部电视剧。

小旭征求了林浩的意见，林浩也是暂时不想让他碰电影，毕竟才演过一部，经验不足，现在拍电影的话还太稚嫩，这与年纪无关！

他给小旭的经纪人柳楠打了电话，唯一的要求必须得是主演，毕竟有《征服》珠玉在前，垃圾戏或者男二号什么的绝对不能接！

柳楠是谭芷从一家小经纪公司挖过来的，经验十分丰富，业界口碑也不错。

小旭和江一姗正在热恋中，两个人从沙城回来没多久就被记者拍到了，当晚就在互联网上传播开了；林浩在片场也十分关注此事，他想看看江一姗是什么反应。

出人意料，第三天在尚海一个活动典礼上，有记者采访到了江一姗，问及此事时，她大大方方地承认了。

一石激起千层浪，要知道此时的小旭可没有江一姗的咖位，于是网络上各种谩骂接踵而至，大部分都是在骂小旭癞蛤蟆想吃天鹅肉，这是要借着他们心目中的女神姗姐上位等等。

小旭的那些粉丝十分彪悍，网络上掀起了一轮骂战，有人在海角论坛发帖说，这帮傻X，旭哥是浩哥的好朋友，还用借女人上位？

小旭根本就不去看那些八卦新闻，依旧每天在片场忙活，其实这部《霸王别姬》里并没有他什么重要的戏份，都是各种打扮和偶尔客串一些小角色，什么剧务、场工和龙套，他做的很开心。

...

“贾文，你的感觉还是不对......”林浩已经快被他们折磨的没了耐心，甚至开始怀疑自己把他们打造成[唐朝]乐队，是不是有些天真了？

前些天坐在一起的时候，林浩很明确的告诉他们，未来他们的乐队就叫[唐朝]！

四个人以为是因为这首单曲的原因，所以林浩才起了这个名字，各自品了品，觉得还挺好听，于是就纷纷表示同意。

上一世，唐朝乐队是中国摇滚音乐史上的一座丰碑，更是中国第一代重金属摇滚乐队和燕京摇滚群体中最具代表性的乐队之一，虽然经过了大起大落，尤其是贝斯手张炬车祸身亡后......

可他们是一个时代的印记，是华语乐坛的一面旗帜。

从他们的声音中可以寻觅些许幻梦的遗痕，这首《梦回唐朝》更是他们的成名曲，那是一种能够震颤心灵的力量！

...

“出去吧，我来一遍吧！”林浩对贾文说完，又扭头朝外面喊：“都戴上耳机，听我唱一遍，把你们的思想放空，什么都不要想，闭上眼睛......”

贾文赶快跑了出去，四个人也都十分疲惫了，可他们知道林浩也同样陪着他们熬了这么久，他更累！

四个人纷纷拿起耳机戴上，都闭上了眼睛。

林浩把耳机带好，站在麦克风后朝录音师方哲点头示意，方哲缓缓将调音台的总音量推了上去。

音乐响起。

一开始，乐曲轻柔，空气中飘荡着风铃声，仿佛能看到沙漠、绿洲、一人、一马......

单皮鼓阵阵催板儿，伴随着电吉他失真solo，接踵而来的是一声大锣，乐曲雄浑沉重，仿佛一位大法师满载佛经回到都城长安，用力推开厚重的城门，放眼望去，尽是我大唐开元盛世的繁荣景象！

车水马龙，万国来朝！

随着乐曲逐渐推向高潮，突然安静了下来，紧接着是一下又一下厚重的鼓声，一段大唐盛世故事即将开讲......

“菊花古剑和酒，

被咖啡泡入喧嚣的庭院；

异族在日坛膜拜古人月亮，

开元盛世令人神往——”

外面六个人都惊讶地张大了嘴巴，林浩的声音乍一听和贾文特别像，可仔细一听又有些许不同，他的嗓音清亮高亢中透着一丝丝沧桑，这是贾文没有的。

林浩闭着眼睛，诉说着大唐的风花雪月，诗词歌赋，国破山河......

那几句京剧的念白响起后，四个人和录音师方哲、调音师鲁铭泽头皮一阵阵发麻，贾文也终于明白了自己哪里唱的不对，甚至从头到尾都不对！

以前林浩的演唱会他们也去看过，还有他自己以及[黑狐]的专辑都买过，虽然一直十分仰慕他，可那些远远不及此时来的震撼。

这首歌曲难度极大，林浩用现代音乐理念整理结合了古老的原住民音乐以及宗教祭祀音乐，整首曲子由大段前奏，曲子，四句吟诗这四部分组成，各部分看上去各自独立互不相干，但衔接处理的却非常自然、完美，让人丝毫不觉得突兀，反而觉得浑然天成。

演奏技巧方面，真假声的运用，京剧的念白，这些是以往所有摇滚乐都不曾有过的！如果说[黑狐]乐队是摇滚的里程碑，那么这首歌曲一出，绝对又将是乐坛一面鲜明的大旗！

四个人先前只能感受到乐曲的难度很大，哪怕各自练习了这么久，今天录制时也有些吃力，可此时听到了林浩的演唱后，他们才彻底明白......

自己要火了！

----------------------------------------

第954章 肖远

终于录完了，此时已经是后半夜一点了，折腾了近十个小时，才把这首《梦回唐朝》录制完成，后期他就没精力管了。

已经提前嘱咐过顾大洪，找时间把MV给他们录了，接下来的发行制作还需要一段时间，而这段时间乐队四个人唯一要做的就是每天排练，因为他又给了几首歌。

临上电梯时，林浩又给他们打了一针高浓度鸡血：“各位，努力吧！等这首单曲火起来以后，你们必将是全国最牛逼的重金属摇滚乐队！未来，全世界都将有你们的舞台！加油！”

电梯门缓缓关上，四张兴奋的脸消失在了门外，林浩累的差点没坐电梯里面，初九和二猛连忙伸手搀扶住了他。

...

林浩一个人往二进院子走，奇怪，中餐厅竟然还亮着灯。

拉开门，他就愣了！

“肖？肖大哥？”

餐桌上，周东兵正在和一个人推杯换盏，这人一张憔悴的国字脸，正是夏雨萌父亲曾经的秘书，肖远！

“林浩，回来了！”肖远站了起来，微笑着伸出手。

两只大手紧紧握在了一起。

林浩这才明白周东兵回雪城是干什么，原来肖远出狱了，难道他俩是好朋友？

“来，喝点！”周东兵招呼他坐下。

肖远瘦了好多，看着年纪比周东兵都大，他有些沉默寡言，完全没有了当年的意气风发。

林浩只知道周东兵与夏雨萌父亲夏渊关系不一般，没想到他和肖远也是朋友，而且关系一定非常好，不然不会带他来自己家......

肖远进去还不到三年，怎么这么快就出来了？是三哥背后找了关系，还是本来判的时间就短？

两个人没说，他自然不好问。

“劝劝他，”周东兵已经有了醉意，“我想留他在公司帮我，可他非要去什么美国......”

林浩有些奇怪，“肖大哥，为什么要出国呢？魅影传媒越来越大，最近在收购院线，三哥根本就忙不开，您留下帮帮我们多好？！”

肖远一脸郑重，“浩子，谢谢，我真不想在国内了，想出去换换心情......”

他已经这么说了，林浩就不好深劝了，想了想，问他：“出去以后什么打算？”

肖远摇了摇头，“两眼一抹黑，出去再说吧，饿不死就行！”

林浩若有所思起来，纽约那边，[点击数码]已经收购完成，可日本子已经很明确的表示他不想管理这家公司，说什么和一堆玩技术的尿不到一个壶里......如果肖远去美国的话，让他管理不是正合适吗？

经过这次事件，他的仕途算是终止了，可他毕竟是名牌大学毕业，做过老师，又当了这么多年的秘书，英文、社会阅历以及情商都没有问题，再加上有周东兵做背书......

“肖大哥，我有一个想法！”他说。

周东兵也来了精神。

于是林浩把事情说了一遍，最后又说：“大志哥实在不太适合管理这种技术型的公司，这才多久啊，前几天又来电话催我了，可就算我去了，也不可能留下管理那家公司！所以我就琢磨着，如果肖哥就是想出国，能不能帮我把这家公司管起来？”

“啪”周东兵一拍餐桌，“行啊！小远，如果你非要走，那就过去接管这家公司，不然就老老实实跟我去魅影上班！”

肖远一脸难色，“可我不懂业务......”

林浩笑了，“三哥也不会唱歌演戏，您看看魅影现在的发展！”

肖远还是有些犹豫。

林浩趁热打铁，“明天我要去一趟滇省，然后从那边直接去美国，现在给您买票肯定是来不及了，您休息几天，然后带着嫂子和孩子直接过去......”

话还没说完，就见周东兵给自己使了个眼色，赶快住了嘴。

周东兵起身说：“就这么定了，我带你去客房！”说完拉着他就走，林浩送到门口。

不一会儿，周东兵回来了，两个人点上烟，吞云吐雾起来。

“小远小我三岁，我俩小时候是邻居，把他从教师岗位调到夏......”说到这儿，他停顿了一下，眼里闪过一丝痛苦，一口气干了一杯啤酒，接着说：“本以为是天大的好事，可没想到最终却是坑了他......”

“三哥，”林浩劝他，“没必要埋怨自己，谁都没有前后眼，哪能事事如意？我相信肖大哥也不可能怪你！”

周东兵叹了口气，“当年夏渊的秘书派到下面一个林业局做了局长，换了两个秘书都不满意，是我给当时的秘书长推荐了小远......”

林浩一声不响听他述说着曾经的那些过往。

“小远进去以后，郑燕就提出了离婚，孩子自然归她......幸好你提出美国公司这件事情，否则我真是担心，毕竟那边人生地不熟，不容易......”

“浩子，”他伸手拍了拍林浩的肩膀，“谢谢！”

林浩知道他今天喝多了，就没客气。

“小远的能力绝对没问题，很多方面都比我强出太多太多了！毕竟人家是厦门大学汉语言文学专业的高材生，而我......”他自嘲的摇了摇头，呵呵笑了两声，“我不过是个高中毕业生而已！”

“正因为小远这么优秀，夏渊才会相中他，人品你更放心，从小就跟在我屁股后，是我看着长大的......”

周东兵说了很多，酒也一直没停，快凌晨两点了，林浩才搀着他往三进院子走。

走在连廊里，周东兵摆了摆手，随后抬腿就垮了出去，扶着东墙边的一棵树就吐了起来，林浩赶紧过去帮他叩背。

好半天他才摇摇晃晃站了起来，嘀咕道：“岁月不饶人，这点酒就多了——”

“三哥，先坐一会儿！”林浩扶着他坐在了连廊的连凳上。

他坐下后靠在了柱子上，冷风一吹，清醒了好多，“浩子，沈学铭倒了......”

林浩一怔，“沈学铭？”

“对，沈学铭！当年就是他一直在给夏渊使绊子！我以前没和你说过，今天就简单和你说说这里面的故事！”

林浩点了点头。

“沈学铭的小舅子叫贾向文，是苏亚国际商厦的老总，当年为了吞下苏亚国际商厦这栋楼，他设计陷害亚宇集团董事长顾长宏入了狱......”

“夏渊调到省城后，就以女儿在苏亚国际商厦买东西时，被保安和营业员殴打为借口，在会上当众拍了桌子，没几天贾向文就被立案调查......”

林浩恍然大悟，这就是那次自己去尚海参加比赛之前，和夏雨萌去买西服的那次，看来一切都在夏渊的算计里，不知道雨萌当时清不清楚？

“贾向文进去后，这中间又经过了几番明争暗斗，沈学铭步步为营，八个月后，贾向文在看守所被“自杀”，夏渊胜利！”

“都以为沈学铭这下要倒了，可谁料他竟然能如此隐忍，反击时又那么的猛！”说到这儿，他长长叹了口气，沉默了十几秒。

“2006年3月6日，也就是我被抓的那天，马上就要无罪释放的亚宇集团董事长顾长宏突然在狱里自杀，紧接着鸿晖就被控制了起来......”

“再接着，就是夏渊和我......”

----------------------------------------

第955章 手表哥

其实，这里面还有一个关键点，周东兵没有说，因为他想收拾马大牙，所以提供了一些证据给了古鸿晖，而沈学铭就是以古鸿晖公报私仇提供伪证为借口，又把以前一些有疑点的案子翻了出来，随后迅速地控制住了他......

而周东兵要收拾马大牙有两个原因，一是误会他要霸占何庆遗孀尚娜的资产，二是他的小舅子李朗，曾经威逼林浩灌制专辑被古鸿晖扫黑抓了进去，并且判了六年，马大牙早就记恨上了自己！

周东兵没提这些事情，怕林浩误以为有他自己的责任。

包括何庆死后不久，他的遗孀尚娜就与沈学铭勾搭成奸，尚娜利用完贺老七后怕沈学铭知道，就雇人在先锋路被水泥罐车撞死了贺老七等等，这些都是自己出狱后调查出来的。

很多事情越说越复杂，也没必要让林浩都知道。

“夏渊倒了，沈学铭终于坐上了他梦寐以求的椅子，真是无限风光，据说他女儿结婚时，全雪城的豪车都去了，流水席摆了七天七夜！”

“浩子，这口气三哥咽不下，谁劝我都没用！我也一直在想办法报仇，雪城我留下了许多耳目，可惜效果并不好，毕竟地位相差太过悬殊。”

“我一直在找机会，因为怕打草惊蛇，所以一直都没去动尚娜......你知道沈学铭最后是怎么倒的吗？”周东兵眼睛里反射着连廊的灯光，满是笑意。

周东兵喝多了，说话都有些颠三倒四，可林浩还是听明白了。

此时听他这么问，摇了摇头，心里暗自惊讶，难道是他搬到了沈学铭？这就太不可思议了！

周东兵得意起来，“有一天咱俩聊天，你还记得不？”

林浩差点哭了，两个人一年说的话比和自己亲爹说的都多，谁知道他说的是哪一次？

“那天，你问我新买的这块江诗丹顿多少钱，”说完，他扬了一下手腕，“你还说以后当官的照相都得捂住手腕儿，唯恐被人拍照后放倒网上......记不记得？”

林浩张大了嘴巴，恍然大悟，原来是这样！

他知道三哥是怎么整到沈学铭的了，不由挠了挠头，怎么早就没想到这招儿呢？

“你呀！你是说者无心，可我听者有意！于是我给了大聪一张沈学铭的照片，他仅用了两天时间，就在网络上找到了上百张他戴着名表的照片和新闻视频......”

“大聪把这些照片和视频截图整理了出来，不查不知道，一查吓一跳！售价几万的表有三块，十几万的有五块，几十万的有六块，上百万的有两块......哈哈哈，不同品牌不同价位的奢侈名表，他前前后后竟然带过十六块！”

林浩依旧保持着吃惊的表情，自己这只小蝴蝶，竟然把手表哥事件提前了四年！要知道上一世那位手表哥出事儿是在2012年，从那儿以后，这些人再拍照才都捂着手腕的。

“大聪的这篇文章绝了，还配上了每块手表官方售价的截图，他隐藏了那叫什么IP，把帖子发表到了全国各大论坛！不到一周，沈学铭就被调查了，拔出萝卜带出泥，越交代事情越多，哈哈哈——”周东兵笑的十分畅快。

林浩想起了那次去德雨楼听相声时，在后台就看见三哥和大聪鬼鬼祟祟地说着什么，原来是这事儿！

别说，这事儿找他正好！

他想问问夏渊的消息，想了又想还是没问出口，知道如果有消息的话，三哥一定会告诉自己。

后半夜很凉了，两个人又说了一会儿话才回房间。

...

睡到八点，林浩就爬了起来，十一点多的飞机，不能晚了。

餐厅里。

“肖大哥，我已经安排人给您买去美国的机票了，这样您就不用和我们往滇省折腾了，您看行吗？”林浩喝着豆浆，问肖远。

肖远点了点头，“添麻烦了！”

林浩摆了摆手，“以后都是自家人，您可别这么客气！”

林庆生拿起一根油条，“在家多住两天，不急！”说完又看向了儿子，“你也别着急忙慌的，干什么事情稳当点儿......”

周东兵呵呵一笑，在父亲眼睛里，儿子什么时候都是小孩子，浩子已经够沉稳的了，再稳下去就成老头子了。

...

就在林浩在飞机上呼呼大睡的时候，刚刚在办公室躺下的周东兵接到了一个雪城的电话。

“你好，请问你是周东兵吗？”电话那边是一个中年男人的声音，十分严肃。

“我是！”

“我叫张海松，是雪城市道里区公安分局刑侦二队的，是这样，您认识居住在道里区友谊西路XXXX号的尚娜女士吗？”

周东兵就是一愣，坐了起来，“认识！”

“尚娜昨晚在家中自杀身亡，桌子上给你留下了一封信，上面有你的姓名和电话，方便来分局一趟吗？”

周东兵心下黯然，树倒猴孙散，尚娜到底没躲过去！

“我在燕京，估计要到下班时间能到！”

“好，到了以后直接到三楼找我就行！”

电话挂了。

睡不着了，他起身点了根烟，站在窗前默默抽着......死了？自杀？

手机突然又响了起来，吓了他一跳，拿起来一看，是雪城野玫瑰KTV的隋胜利隋胖子。

“东兵，方便？”

“你说！”

“小道消息，尚娜昨晚在家里自杀了！”

“我知道了，刚才道里分局给我来了电话......”

隋胖子明显愣了一下，估计不明白为什么警察会找他，“你回来吗？”

“晚上到！”周东兵说。

“好，我去机场接你，待会把时间发给我！”

“嗯！”

......

晚上，林浩请《李米的猜想》剧组几位导演、服化道主要负责人以及几个主演喝酒。

赵极抱着他肩膀，“还得一周能杀青，哥哥我都快疯了，两天就得折腾回去一趟，再不完活，我这个总导演的位子都得凉......”

林浩也知道确实辛苦，这个行业就是这样，闲起来可能一两年没戏拍，蛋疼的无所事事，可忙起来又像跑场子的女人，哪桌客人都不能得罪。

拿起桌子上的五粮液赶紧给他倒酒，嘴里还笑着，“您可别凉，全国人民可都等着看您的好戏呢！”

赵极腹诽，这话特么怎么听着这么别扭呢？

他端起了酒杯，“今年的春晚主题就是抗洪，你小子得给我整点出彩的节目......”

“您放心，一准儿叫您老人家满意，感动的全国人民眼泪都哗哗滴——”林浩也端起酒杯，“来，走一个！”

两个人交头接耳，林浩一个又一个说着自己将要安排的演员，赵极差点没哭出来。

好一会儿过后，几位主要演员见他们好像说完话了，这才端着酒杯走了过来。

林浩没时间照顾这部戏，除了指定左瑶以外，其他演员都是温元良和赵极做的主。

“浩哥，”一个声音响了起来，“我们过来敬您一杯酒！”

林浩扭过头就乐了，几个演员里有位老熟人，吕方！

就是任川导演的那部电影《后来》的男主角，自己也是在那部戏里客串了他的高中时期，艾茉莉的大荧幕初吻就是在这部戏里给了自己。

这家伙还曾经怂恿华夏音乐家协会副会长田广仁，一次又一次地给自己下绊子，没想到他竟然进了这个剧组！

其实下午去片场就看见了他，只不过当时距离远，这小子没敢往前凑，他也就没放声。

----------------------------------------

第956章 和我作对的人

身边的左瑶愣了一下，“你们认识？”

“认识，”林浩笑着拿起了酒杯，站了起来，“老朋友了！”

赵极这才反应过来，林浩曾经在老任那部戏里客串过，艾大小姐的大荧幕初吻就是在那部戏里没的......

糊涂！

吕方是尚海戏剧学院的宫鹏天推荐给自己的，毕竟那是位德高望重的老戏骨，又是推荐他自己的学生，赵极不可能不给面子。

事实证明，选择的并没有错，这小子把戏里方文那种彷徨猜忌饰演的活灵活现，是个不错的演员。

自己真是糊涂，林浩抢了本应该属于他的初吻，他俩之间怎么可能没有矛盾？

...

左瑶年纪还是小，并没有品出林浩的话里有话，也跟着站了起来，“是吗？太好了！吕大哥在戏里饰演我男朋友方文，演技特好！”

吕方本不想过来敬这杯酒，就像当初老师推荐自己进这个剧组一样，毕竟这是魅影传媒的戏，他不能、也不想去面对林浩！

同时，他也有一些恐惧，梁海洲死后，田广仁老老实实不敢再放声！再想起那些传言，都说是林浩派人去美国杀了梁海洲，所以他更不想与林浩有任何接触。

当初剧组已经开拍了一个多月了，他才进的组，这还是因为老师连打带骂，他又了解到是在昆明拍摄，导演也不是林浩以后，这才敢来。

当时想的是，既然林浩不过就是此片的编剧和监制，昆明距离燕京又是山高路远，同时他还在拍摄《霸王别姬》，来这边的可能性微乎其微，所以他才壮着胆子进了剧组。

本想杀青后自己拿到片酬尾款就走，那时林浩能把自己怎么样？片子已经拍完了，他还能把自己的戏份删减掉不成？

千算万算，万万没想到，这么远的路途，林浩竟然来探班了！

真他娘见鬼了，难道他和左瑶也有一腿？

林浩到片场以后，自己就躲得远远的，可他还是一眼就认出了自己，虽然互相没有说话，可那一瞬间眼神的交流，隔空仿佛都能看见火花......

这场晚宴他不想来，可赵导点了自己的名，就不能不来。

本来琢磨着反正这么多人，又不在一个酒桌上，悄悄吃完就走......没想到张翰又起幺蛾子，非要来敬酒......

根本就躲不过去！

...

此时听林浩这么说，吕方也笑了，只是面部有些僵硬，“是，老早就认识林老师......”

饰演警察叶倾城的演员叫张翰，马上感觉到了气氛的不对，时间仓促，也来不及细想，来都来了，怎么着这杯酒也得敬了！

“浩哥，过来敬您杯酒！”他又说了一遍。

“好好好，”林浩举起了杯，“张翰，有没有兴趣签约魅影？”

张翰先是怔了一下，随后一脸歉意，“真是不好意思，前几天刚刚签了谭氏影业！”

林浩点了点头，却没再说什么，众人分别与他碰杯，随后都一饮而尽。

几个人要往回走，林浩勾了勾手指，“吕方？你来......”

几个人看了吕方一眼，随后打着哈哈赶快撤了。

吕方心中忐忑，不知道等待自己的将是什么，见林浩示意自己附耳过去，只好上前两步，又往前凑了凑。

一个平淡的声音在耳边响起，“知道这几年和我作对的人都怎么样了吗？”

吕方身子就是一僵。

“万勇、晁斌、李朗、梁海舟、卫子民、肖阳、程思媛、沈言、李淑华......”

一个又一个名字在他耳边响起，或是如雷贯耳，说是完全陌生，他不知林浩这是什么意思，只能听着。

“这些人不是死了，就是活着还不如死了，哦，对了，还有一些进了监狱......”林浩说完这句话就退后了一步，一脸笑意，还伸出了手。

吕方的心脏“砰砰砰”跳的厉害，见他伸手，也赶快伸出了手。

两个人握在了一起。

“吕大哥，你是个好演员，辛苦了！谢谢！”

说完，林浩就松开了手，吕方脑子里一团浆糊，不明白林浩这是什么意思，只能陪着笑，不知不觉腰就弯了，“谢谢浩哥，那我走了！”

林浩已经坐下了，背对着他，抬手朝后摆了摆，赶苍蝇一样。

左瑶像个好奇宝宝，坐下以后连忙问：“浩哥哥，你说的什么悄悄话？”

林浩哈哈一笑，“我说下一部戏请他做男主角！”

赵极暗自撇了撇嘴。

左瑶好像反应过来点什么，若有所思起来。

吕方没回自己的座位，失魂落魄地走出了饭店，此时他已经明白了，自己早就不是这个“无敌丧门星”的对手了，还是好好演戏吧！

艾茉莉不过是自己一个不切实际的梦而已，也该醒了......

...

林浩和左瑶闲聊起来，吕方不过是个小插曲，这货早就入不得自己的眼了，如果刚才还没有醒悟，未来还想办法背后使绊子，那就是自己找死了!

他有些可惜张翰，这个演员的形象酷似上一世的张涵予，可惜下手晚了，后悔没早点来看看，不然就能将他收入魅影传媒！

赵极碰了他一下，低声说：“浩哥，我错了，自罚一杯！”

自己是这部戏的导演，竟然找来一位林浩曾经的仇家，这是自己的失职。

林浩扭过了头，没说什么，笑呵呵端起酒杯陪他喝了一口。

赵极见他并没有生自己的气，这才把心放进了肚子里，于是赶紧找话题岔开这件事儿，“浩哥，我发现了一个好演员，演技是这个！”

说完，他还翘起了大拇指。

“谁呀？”林浩果然来了兴趣，能让这位夸的人可是不多。

“他叫王严辉，昆明本地人，滇省艺术学院表演系毕业，这些年一直在跑龙套......”

“王砚辉？！”林浩马上想起了上一世《烈日灼心》里那个经典镜头，他饰演的杀人凶手在警局里被审讯，虽然只有短短的两分半钟，可那种松弛炸裂的演技，完全就像是一个真的罪犯！

因为毫无表演痕迹，以至于大多数观众都以为那一段是影片纪实。

“他来了吗？”他问。

赵极摇了摇头，“他饰演的是裘火贵，这个场合......呵呵！”

林浩明白他的意思，毕竟是自己请客，有资格参加的演员不多，想了想，“你带两段样片回燕京，等春晚彩排的时候，给我看看再说！”

此时他还不知道这个王严辉中间这个“严”字，与上一世那位王砚辉不一样，不过毕竟不是同一个人，哪怕巧合遇到很像的，也得看完他的表演再决定签不签。

就像这部片子里的裘水天，上一世是王宝强饰演的，可这一世自己并没遇到和他相像的演员。

...

安然和吴菁也来了，按理说他们是没资格参加这种规格酒宴的，可执行导演特意叮嘱两个人一定要来。

两个人见林浩身边没有敬酒的了，这才起身走了过来。

安然不太敢说话，吴菁就大方了很多，“浩哥，我和安哥过来给您敬杯酒！”

“好！”林浩并没有站起来，端起酒杯和两个人一饮而尽，完事又低声叮嘱了一句：“这边杀青以后，你俩老老实实回公司上班去！”

“是，是！”两个人赶快答应。

不远处的初九低声对二猛说：“猛子，你看看那小子，我怎么觉得他时不时就偷看左小姐呢？”

“谁呀？”二猛张望起来。

初九努了努嘴，二猛顺着他的目光看了过去，原来是先前过去给浩哥敬酒的其中一个小白脸。

“左小姐这么好看，哪个男人不喜欢看？”二猛撇了撇嘴，没在意。

初九不乐意了，“左小姐是浩哥的，别人不能看！”

“艹！”二猛骂了一句，压低了声音，“做演员的，还得演什么吻戏床戏呢，那怎么办？”

初九张了张嘴没说出话来，但眼睛一直盯着那人。

饰演裘水天的杜成感受到了有人在看自己，当看清是谁后，赶快低下了头。

他喜欢左瑶，有时候在片场就常常看的入迷，可当他见识到初九那凶恶的眼神后，再想起左瑶坐在林浩身边小鸟依人的样子，他就明白了，有些女人可以碰，可还有一些女人，想都不要想......

----------------------------------------

第957章 尚娜 绝笔

不到晚上十点，宴席结束了。

林浩并没有去住五星级酒店，就在剧组租的那家三星级酒店开了三间房。

回到酒店坐电梯时，左瑶踮起脚在他耳边轻声说：“给我留门，一会儿我去喝茶......”

林浩觉得耳朵一阵阵的痒，鼻端又闻到了那股熟悉的少女气息，不由更是蠢蠢欲动，鬼使神差地点了头。

在走廊和赵极他们道了晚安，纷纷回了自己房间，左瑶扭身走的时候，还俏皮地瞥了一眼林浩，那双大眼睛仿佛会说话一样，看的他小心脏“砰砰”乱跳......

这丫头黑瘦了一些，身子也单薄许多，还真不算什么绝色美女，但她身上有着一种独有的江南气质，时而婉约灵秀，时而古灵精怪的个性，让她的一颦一笑都充满了奇异的魅力，无法阻挡。

...

已经来到了十月下旬，昆明的温度十分舒适，可内心燥热的林浩进屋后就脱了衣服钻进了浴室。

半个多小时以后，他穿着浴袍从浴室出来了。

他知道接下来一定会发生点什么，一晃儿就认识四年半了，这道菜已经色香味俱全，想起以往那些不经意的触碰和先前电梯间里的耳语，更让他食指大动。

他想起了上一世在网上看过的一段话：

男人是这个世界上最专一的生物，无论是二十岁、三十岁、四十岁......他都喜欢十八岁的女生；

二十岁的男人，没贼心没贼胆；

三十岁的男人，有贼心没贼胆；

四十岁的男人，有贼心也有贼胆，可犯罪工具已经处于半报废状态了......

十八岁，花儿一样的年纪，可爱有趣，还向往着爱情，让男人激发起保护欲。

想起刚穿越过来的那段时间，他时常怀疑自己成了御姐控，在校园里看到那些青涩的小丫头片子半点感觉都没有！和夏雨萌好了以后才发现自己没病，原来是那些女孩儿的吸引力还不够！

把空调调整了一下温度，又打开了电视，画面里是《超级女生》第二季的晋级赛，眼睛看着电视，心却完全没在这上面。

想想可笑，自己竟然像小男生第一次做这种事情一样，刚才又是洗澡又涮牙，目的好明确，好猥琐......

话说小丫头万一真就是想来喝茶呢？

好吧，先烧水！

刚拿起热水壶，“叮——”手机收到一条短信，回身拿起了那台荣薇薇送他的苹果3G。

是左瑶，只有两个字：开门！

看着这两个字不由好笑，这丫头知道敲门就得惊动二猛他们，所以才会发短信。

打开门，一阵清新好闻的味道扑面而来，来不及说话，左瑶已经扑进了他的怀里，短发蓬松，软玉温香......

“啪！”

一只雪白纤巧的小脚丫轻轻一勾，门关上了。

......

从分局出来后，周东兵手里一直掐着那封信。

“东兵，我订了江鱼宴，行不行？”隋胖子驾驶着新买的白色路虎揽胜行政，穿行在雪城夜晚的车流中。

周东兵点了点头，想了想说：“我让洪波过来，方便吗？”

隋胖子呵呵笑了，“咱哥们还有啥方不方便的？洪波我也不是不认识！”

接近一个小时，两个人才开进了这家位于松花江边的饭店停车场，于海波已经到半天了。

周东兵下车后抱怨道：“怎么感觉雪城比京城都堵了？”

于洪波笑道：“这就是咱们的特色，再穷贷款也得买件貂儿，结婚必须得有辆车......”

隋胖子哈哈大笑：“洪波这话太绝对了，毕竟还是穷人多！”

三个人大步走进了饭店，饭店老板迎了出来，看见周东兵就是一愣，随后脸上就堆满了笑，“老隋，没想到你是请周总和于总喝酒，也不提前打个招呼，这可就是你的不对了......”

周东兵没想到眼前这个貌不出众的中年男人会认识自己，可自己印象中并没有来过这家饭店。

“东兵，这位是白老板，十几年前和庆哥一起玩的！”隋胖子笑呵呵解释道。

周东兵伸出手，笑着寒暄几句。

...

很快，一盘盘细鳞、江鲤子、鲶鱼、狗鱼、达氏鳇和哲罗鲑就端了上来，干炸、红烧、清蒸、酱焖、炖茄子等等作法五花八门，香气扑鼻。

那位白老板拿来了两瓶五粮液，给三个人斟满后，一起干了一杯就走了，并没有多说什么。

周东兵把那封信放在了桌子上，推给了隋胖子，“看看吧，尚娜留给我的！”

隋胖子展开信看了起来：

东兵：

见字如面！

当你收到这封信的时候，我已经走了，无颜去见庆哥，更没脸进何家祖坟，尸检火化后，麻烦你将我的骨灰洒进松花江，感谢！

人生是一步错步步错，事情你都清楚，悔之晚矣，不再多说。

唯一的牵挂就是儿子楠楠，他还小，我们的父母又都不在了，请求你看在与庆哥多年情分上，抚养他长大成人，三叩首！

庆哥留下的资产，我都已经立了遗嘱，全部赠送与你。

楠楠还小，匹夫无罪怀璧其罪，拥有这么一大笔资产未必是好事。

他长大后，如果成才，您随意。如果败家，万不可将这些交给他，活着就好，哪怕浑浑噩噩。

楠楠这几天我委托朋友照顾，心乱了，不知道该怎么和他说，只能委托你了！有句话务必帮我带给他：妈妈爱他，一直很爱，直到永远！

这几天，一闭眼就想起那年你带我们去春河狩猎的场景，秋天的五花山真美，如果有来生，一定再去看看......

2008年10月19日 尚娜 绝笔

...

房间里安静的可怕，于洪波也看完了。

许久，隋彭子喃喃道：“必须这样吗？”

周东兵说：“先锋路撞死了贺老七的水泥罐车，是她雇的！”

隋胖子就是一惊，那天小旭派二东他们去的，可还没出手，贺老七已经死了，当时两个人还以为是沈学铭下的手，没想到竟然是尚娜？！

“你早就知道了？”

周东兵点了点头。

隋胖子一声叹息，他明白周东兵的心思，哪怕明明知道自己进去有尚娜的原因，可看在孩子的份上，他还是没去动她。

“楠楠初一了吧？”他问。

周东兵点了点头。

“我来带吧......”

“算了，”周东兵端起酒杯，一口干了，“我带回燕京！”

隋胖子刚要再说话，周东兵摆了一下手。

房间里有些沉闷。

“庆哥的资产不少，KTV和洗浴中心就十几家，香坊还有砖厂和水泥厂，还有小云留下的几家时装精品店......”

“我是这样打算的，砖厂和水泥厂归到集团，洪波你代我管理！其他KTV等生意......”

说到这儿，他又看向了隋胖子，“老隋，就交给你了！”

----------------------------------------

第958章 贪婪

隋胖子愣了，连忙摆手，“别呀，我现在这几家KTV都懒得管，还想好好享享福呢......”

“老隋，”周东兵看着他，“你不是替我，是替庆哥！楠楠一晃儿就会长大成人，就像信中叮嘱的那样，如果孩子出息了，这些我们都得还给他！如果不是那块料儿，也要保证他的未来衣食无忧！”

隋胖子叹了口气，他不是客气，要说庆哥刚死的时候没有这个心是假的！可经历了这么多事情，又随着年纪越来越大，什么都看透了，也不想再操这个闲心......

可东兵说的对，自己不是在替别人守着这些生意，楠楠是庆哥唯一的血脉！

周东兵看他点了头，也松了一口气，KTV和洗浴中心这类生意，实在是不适合集团去经营！隋胖子这人虽然有些油滑，但却不是贪小之人，在雪城江湖地位不低，又对庆哥感情深厚，托付给他自己也能放心。

...

这一页翻了过去，隋胖子问起了小旭的近况，两个人毕竟有过一段交情，今年清明时，小旭还找他喝过酒。

席间，青山度假村的赵振国来了电话，约他明天上山喝酒，周东兵不好推辞，答应下来。

酒过三巡，两瓶五粮液也见了底儿，一桌子鱼，只动了寥寥几筷子，三个人穿好衣服往出走。

隋胖子去结账，吧台小姑娘说老板交代了免单。

隋胖子把车扔在了饭店停车场，于洪波的司机开着一辆奔驰 S600L送他们到了香格里拉。

于洪波在这儿订了间套房，隋胖子知道他们有话要说，称自己不胜酒力，让司机送自己回家。

...

进了房间，于洪波烧上水，两个人坐在了沙发上，“三哥，那笔钱什么时候能回来？”

周东兵暗自叹气，浩子这个大忽悠，这都快特么一年了，真是愁人！

“快了，一两个月一定会到账！”敷衍完赶快转移话题，“今年这两个盘销售的怎么样？”

“听您的，销售都外包出去了，上个月就全部售罄，还不错！就是银行那边的胃口越来越大......”

周东兵想了想，“你安排一下，后天我请蒋行长去青山度假村喝酒！”

“好！”于洪波见水烧开了，起身沏茶。

周东兵拿起手机打给了赵振国，“老赵，我后天晚上过去，带个行长，你整点好东西......”

于洪波见他放下了手机，一边倒水一边说：“集团决定开发江北，已经谈好了几块地，下周开始投标，围标的两家公司也都没问题了......”

周东兵听他说着公司的大事小情，又想起了林浩曾经和自己说过的话，端起茶水喝了一口，“洪波，记住我的话，十二年后，也就是到2020年，集团要彻底转型不再做房地产，这个大方向绝对不能变！明白了吗？”

于洪波没吭声，端起茶杯，默默喝着茶。

去年他回来就已经说过一次了，可按照集团聘请的经济学家们的判断，未来二三十年房地产都将处在飞速发展的阶段，这么早放弃是不是太可惜了？

如果按照三哥所说，可不是十二年后说转型就转型的，至少要提前三至五年就得进行转型布局，那样的话很可能就会错过最黄金的几年，那可都是大把大把的钞票啊，还有什么能比得上房地产的暴利？

“三哥，能不能......”

“不能！”周东兵看到了他的犹豫，脸已经沉了下来，“这就是北雪集团的战略方向，能执行你就做，不能执行趁早把位置让出来吧！”

于洪波手一抖，茶水溅出了几滴，后背瞬间就冒出了冷汗。

三哥可是很少发火，这句话已经很严厉了，他既然一而再、再而三的这么说，那就说明绝对不可以更改了。

“三哥，”于洪波一脸懊悔，“我错了，也是被利润冲昏了头脑，您放心，我一定坚决按照您指定的方向走......”

周东兵太了解他了，叹了口气，语气也软了下来，“洪波，钱是永远赚不完的，人也好、集团也罢，一定要顺大势而为！没有一个行业会永远暴利下去，就像潮起潮落，潮起时我们要抓住机会，而潮落前就要及早撤出，否则就会被光溜溜拍在沙滩上......”

于洪波若有所思起来，他知道三哥说的有道理，现在唯一的疑问，谁能确定什么时候潮落？

“房地产还有未来的黄金十年，过去了就是过去了，居安思危，以后多去想想其他新兴产业！你要明白，房地产是最没有技术含量的产业，只要有关系，给狗脖子套个饼子都能干......”

一句话把于洪波说的面红耳赤，可周东兵并没在乎，如果这都承受不了，他也不配执掌北雪集团！

“人性最大的弱点并不是自私，而是“贪婪”！贪婪是一种近乎狂热的追求，在这一过程中，我们的注意力几乎完全放在其目标之上，而忽略了其他的东西......小玲怎么回事？！”

于洪波听他突然话锋就是一转，不由浑身就是一僵，结巴起来，“没，没怎么......”

“没怎么？”周东兵的语气冷了下来。

于洪波涨红了脸，低下了头，一句话不敢说。

“你现在行了，做了集团总裁，出门不是奔驰就是宝马，司机保镖一大群呼来喝去！唱歌的、演戏的、主持人、卖货的......只要是个漂亮女人你就来者不拒，现在还想抛妻弃子？”周东兵身子探了过去，朝他勾了勾手，于洪波没敢犹豫，身子往前凑了凑。

“当年你妈脑淤血瘫痪了两年才走，是谁床前床后一把屎一把尿的伺候？你妹结婚，你爸住院，都是谁操劳的？那时候你他妈在哪儿？”

周东兵越说越气，话音一落，“啪！”一个大耳光，结结实实扇在了他的脸上。

于洪波没躲，一边脸瞬间浮起四根手指印。

“啪！”反手又是一个耳光，周东兵的眼睛眯了起来，“不说点什么吗？”

于洪波保持着这个姿势，一声不吭。

“以后别让再我操这个心！你在外面多少彩旗飘飘我不管，可家里这面红旗如果倒了，你马上就他妈给我滚蛋！明白了吗？”

“明白！”

“大点声！”

“明白！！”

...

半夜了，于洪波出门时，周东兵轻轻拍了拍他肩膀，“洪波，别怪三哥发脾气......”

于洪波回过了头，灯光下，那一头花白的头发让他的鼻子一阵阵发酸，“三哥，我错了！错了就是错了，打我骂我都是应该的，没人打我，我也不会清醒，更不可能有半点怨言！当年要是没有你，我于洪波坟上的草已经三尺高了......”

“去吧，”周东兵用力抱了一下他的肩膀，唏嘘道：“以后这话不要说了，过去的就过去了，咱得往前看，回去好好睡一觉！”

于洪波走了，他坐回沙发上点了根烟，身心疲惫。

十几分钟后，“叮咚——”门铃声响了起来。

----------------------------------------

第959章 很精致

周东兵起身开门，四个壮汉分开左右，一男一女站在门前。

男的三十出头，挎着一个黑色的电脑包，戴了副眼镜，斯斯文文；女人岁数相当，相貌清秀，一双大眼睛明显哭的红肿，有些憔悴。

“进来吧！”

女人和男人走到了沙发前。

“三哥......”女人踌躇着，眼泪开始落了下来。

“小玲，洪波飘了，不削不行！集团确实事情也多，你多担待，以后他要再翘尾巴，就找三哥！”

“谢谢三哥，谢谢三哥......”

“回去吧，我让司机送你！”周东兵站了起来。

两个人走到门口，他又说：“以后多打扮打扮自己，要学会怎么留住男人的心......”

“嗯，”小玲哽咽着，“我知道了。”

望着走廊里几个人的背影，他叹了口气，真是不让人省心！

回到房间，伸手指了指沙发，“坐吧！”

带眼镜的男人小心翼翼坐在了沙发上，随后在包里拿出了笔记本电脑。

周东兵闭眼靠在沙发上，听着他一项项汇报着集团各个公司的事情，不知道什么时候睡了过去。

男人说着说着，听到了呼噜声，连忙住了嘴。

他把电脑收了起来，起身拿起床上的被子，轻轻盖在了周东兵的身上，随后蹑手蹑脚地退了出去。

...

雪城第三中学，南岗校区。

“三叔？”何智楠出来后一脸惊喜，“您怎么来了？”

站在校门口的周东兵一脸笑意，伸手摆弄了一下他的短发，“想你了，就来看看！”

“我妈呢？”他问。

周东兵答非所问，“今天下午我给你请了假，带你去玩怎么样？”

“真的？”小家伙眼睛就是一亮，随后暗淡了下去，轻声说：“可不敢再耽误课了，上次考试掉出了前五名，我妈都气哭了......”

“这次没事儿，我和你妈已经打过招呼了！”周东兵说。

“真的？”他又一次发出了疑问。

“当然是真的，傻小子，”周东兵很喜欢这个孩子，他长的不像何庆，倒是有七分像他妈尚娜，白白净净，大眼睛，干净又阳光帅气。

“太好了！”何智楠欢呼雀跃，说到底还是个十几岁的孩子。

两个人先去了游乐场，玩了碰碰车和海盗船，又去了一家书店，到了晚饭时间，周东兵带着他去了麦当劳。

何智楠两只手捧着牛肉汉堡，吃的不亦乐乎，“三叔，问您个问题！”

周东兵伸手擦了一下他嘴角，笑道：“你说！”

他扬了扬手里的汉堡，“您说这汉堡，上面的面包有营养没有？”

“有啊！”

“生菜叶呢？”

“当然也有！”

“牛肉饼、西红柿这些呢？”

周东兵有些奇怪，“都有！”

“那怎么合在一起就成了垃圾食品了呢？我妈就总说汉堡是垃圾食品，不让我吃，您能解释一下吗？”

周东兵不禁语塞，这小家伙，脑子里都是一些稀奇古怪的问题。

“我爸以前总和我说三叔最聪明了......”说完，他狡黠地咬了一大口。

周东兵笑了，小样的，还会激将法！

他想了想，“汉堡里抹的沙拉酱是极高热量食物，营养成分又很单一，脂肪含量多！而里面的牛肉饼又是油炸的，这些组合在了一起后，导致脂肪含量和热量过高，容易造成体内脂肪堆积！除了满足口感，对身体弊大于利，对于小孩子正在发育的大脑也将造成永久的伤害......我这样回答你满意吗？”

小家伙点了点头，伸出了大拇指，“还不错，这道题我给您90分！”

“你太抠了，难道就不能给我100分？”周东兵失笑道。

他摇了摇头，“您忽略了一点......”

“哦？！是什么？”

“其实汉堡是个高热量、低营养素密度的集合体！虽然组合起来也包含了七大营养素，但除了脂肪、碳水化合物和少量蛋白质外，其他维生素、矿物质、膳食纤维微乎其微，根本不能满足一餐营养素的需要！”

说完，他还调皮地眨了眨眼。

“你小子，”周东兵哈哈大笑，“你会还难为我！”

“脑子要用的，越用才会越聪明！”说完，他拿起可乐大口喝了起来。

周东兵暗自感叹着遗传的神奇，何庆初中都没毕业，可脑子却很好用，不然四哥死了以后，他也不会在雪城混的风生水起。

...

牵着小家伙的手，走在中央大街上，北风瞬间就把衣服吹透了。

“三叔，你说吧！”

“什么？”周东兵愣了一下。

何智楠笑了笑，“您那么忙，不可能无缘无故陪我这么久，我妈是不是出了什么事儿？”

周东兵心脏就是一紧，这一下午他都在想这个问题，怎么说？

何智楠见三叔没说话，他也选择闭上了嘴巴，默默跟着他走。

一路向北，就到了松花江边，这个季节的雪城已经冷了，后面不远不近跟着的几个人，有人拿着一件黑色的皮大衣走了过来，“周总，要下雪了，您穿上点吧！”

周东兵摆了摆手，轻声对何智楠说：“咱爷俩去江边坐一会儿？你冷吗？”

“不冷！”

路灯明亮，此时游人已经很少了，越往江边走人越少，两个人坐在了木椅上，没有风，雪花星星点点。

“楠楠，你妈昨晚发生了车祸，抢救无效去世了！”周东兵明白，这是个聪明的孩子，绕来绕去效果还是一样，不过他还是不想说自杀。

奇怪，他说完这句话后，身边的何智楠没有一丝声音，转过头，路灯下看的清楚，那张小脸上已经都是眼泪。

周东兵伸出手抱住了他瘦小的肩膀，哭吧，哭出来就舒服了！

“她、她疼吗？”

“不疼......”

“那就好，那就好......”何智楠哽咽起来，“她给我留下什么话了吗？”

“嗯，她说爱你，一直很爱，直到永远！”

“妈——妈——”终于，他还是哭出声来。

周东兵紧紧搂着他，眼泪也止不住了，零散的雪已经连成了片，远处几个人都静静站着。

一声声“妈——”回荡在松花江即将冰封的水面上。

许久。

“三叔，我再也看不到她了，是吗？”

“嗯。”

“就像我爸一样？”

“嗯。”

......

左瑶送林浩去机场的路上才反应过来，伸手就掐在了他的腰上，恶狠狠道：“说，昨晚你让我以后多吃点，是不是嫌我的小？”

林浩瞥了一眼坐在副驾驶位置的二猛，这小子明显在憋着笑。

“那个，真不是那个意思，你最近太累了，就是让你多吃点......”

左瑶身子贴了过来，咬着他的耳垂，“那你说，到底小不小？”

“不小，”林浩赶紧说，“很精致......”

“哎呀——疼——疼——”

终于上了飞机，坐在宽大的商务舱里，林浩长舒了口气，年纪小和年纪大的就是不一样，舒晓蕾和安珂、艾茉莉她们都是柔情似水，可这丫头就像一团火！

----------------------------------------

第960章 临时工作室

肖远比林浩他们早到了两个多小时。

“肖哥！”

出口处，人群中，夏雨萌紧紧抱住了肖远，眼泪已经模糊了视线。

肖远也红了眼睛，看着她从十一二岁到长大成人，就像自己的亲妹妹一样，“傻丫头，别哭，别哭，走！”

他出狱后就拿到了自己的手机，因为周东兵一直在给他续费，手机并没有停，打开后，果然有夏雨萌的几条短信。

...

机场一家咖啡厅里。

“肖哥，你瘦了好多！”夏雨萌用纸巾擦着眼泪，“我爸怎么样了？”

肖远摇了摇头，“见不到，不过沈学铭倒了，你爸从无期改判有期的可能性很大......”

“沈学铭倒了？”夏雨萌又惊又喜，“怎么回事？”

肖远把周东兵做的事情说了一遍。

“三哥真是厉害！”她如释重负，沈学铭倒了，这仇就报了一半！

“对了，林浩没怀疑你吧？”

肖远咧嘴笑了，“如你所料，他一听我说要来美国，就主动提出来让我管理那家公司。”

夏雨萌有些小得意，“你来了就好了，以后就多费费心，把这家公司做起来！即使浩子只是想把这家公司当成培训学校，但经营不好的话，未来技术也会出现瓶颈......”

肖远点了点头，“你有什么具体规划吗？”

“有，关于特效公司，以及未来与这边合资拍摄，大陆电影的引进发行放映等等，我已经整理出了一套方案，不过还需要进一步完善......”

世事奇妙，几天前还在深牢大狱的犯人，此时坐在了大洋彼岸明亮的咖啡馆里喝着卡布奇诺，畅谈着未来林浩影视帝国的海外发展规划。

一个多小时后。

夏雨萌起身拿起风衣和包，她得走了，再等一会儿林浩就要到了。

“雨萌，你就想一直这么躲在幕后？”肖远问她。

她甜甜一笑，“这样不是挺好吗？以前还怕大志哥和六哥一不小心把我卖了，现在可是不怕了，有你这位大才子在前面冲锋陷阵，浩子不可能会怀疑到我！”

......

林浩到了美国后，第一件事，是在日本子他们的陪同下参观了[点击数码]。

这家公司位于曼哈顿，在宾夕法尼亚车站附近一座百年历史的前主邮局综合大楼里，第十九层，共有接近两千平的办公空间，员工却只有42个，到处摆放的都是影视道具，逼真的仿佛走进了一个光怪陆离的奇幻世界。

会议室里，林浩进行了一段简短的讲话，随后宣布委任肖远做了首席执行官，全权负责[点击数码]的运营。

至于说所有员工的薪水等一切福利待遇，统统没有变化，如何运营就看肖远的能力了！

日本子也终于松了口气，这段时间要不是背后有夏雨萌出主意，得有不少员工起幺蛾子，这些搞技术的思维模式和正常人不太一样，和他们打交道还不如面对个黑手党大佬舒服。

第二件事，林浩在长岛Plandome社区买了套豪华别墅，距离阮月家很近。

长岛三面环海，森林郁郁葱葱，这套双层别墅占地面积一英亩，约四千多平。有4个宽敞的车库，8间卧室4间浴室，采光特别好，装修豪华，各种内部细节比比皆是。

前院有宽大的无边泳池，后面有座小花园，室内挑高的客厅宽敞明亮，漂亮的实木地板，舒适的沙发，温暖的壁炉，墙壁上还挂满了精美的壁画。

第三件事，搬进别墅后，埃德蒙·塔尔就以[黑狐资本]的名义，将290亿美金分别存进了21家银行，随后在Scottrade公司以及盈透证券、第一证券和富达投资等十几家券商开了合计29个账户。

纽交所和纳斯达克已经风雨飘摇，道琼斯指数、标准普尔500指数和纳斯达克指数这三大美股股指已经有了雪崩的迹象。

...

此时，别墅大厅已经成了临时工作室，几台最新的戴尔座机，墙上挂着几块大屏幕，上面跳动着各个股指的K线图。

二猛他们四个人在餐厅那边抽烟闲聊，林浩和日本子、马六、阮月几个人坐在宽大的沙发上，听埃德蒙·塔尔讲着关于美国股指的相关知识。

“入单的点位相当重要，虽说美国股指期货也是多空两种模式操作，但其实包含了：低多、空、高多，高空这四种操作方法，在单边势头中，这四种模式都是可取的，可如果是在震荡趋势中，万万不可买低空和高多，这样就相当于追涨杀跌，很多人都是追涨杀跌导致亏损......”

“这里是T+0交易，也就是指股票成交当天便可再次进行交易，可以当天无限制买卖同一只股票；同时，这里实行的是T+3交割制度，交易发生后第三个工作日才能完成清算交割......”

“如果不是单边下跌的行情，我们就只能捡反弹到位后再开仓做空，回调到位后迅速平仓出局，等待下一次回调机会再进场做空......当然，这么做的风险其实也很大，一个把握不好，就会有爆仓的危险......”

林浩一心三用，耳朵听着埃德蒙说话，眼睛盯着大屏幕，脑子还在飞转。

今天纳斯达克综合指数开盘是21866点，一年时间，它跌进去了百分之十五，往前倒一倒，在经历2002年底到2003年底将近1年暴跌反转的反弹期，到2004年至2006年的稳定上升期，最后是2006年到2007年的陡峭冲顶区，随后就发生了次贷危机，开始缓缓向下走了一年，还一直没有出现暴跌。

这些都与上一世相差不多！

在上一世，纳斯达克是在2007年10月触的顶，下跌幅度与这一世基本一致，直到2008年秋天雷曼兄弟破产，市场才真正出现恐慌，开始了瀑布式的暴跌......

...

道琼斯指数今天开盘是12852点，拐点什么时候能到？

自己要抓住的就是暴跌这几天，遗憾的是自己没有《大时代》里展博那两下子，一点儿灵感都没有，虽然一切迹象都表明雪崩在即，可如果不在一个恰当的节点入市，哪怕回光返照出现几个大一些的波动，自己那点钱就会血本无归！

雷曼兄弟还没有消息，难道只能赌运气？

不行！自己目前的身家还赌不起！

“埃德蒙，股指目前最高是多少倍杠杆？”林浩问。

“之前最多200倍杠杆，近期因为波动幅度太大，所以暂时调低为100倍。以目前的杠杆倍数，纳指一手的保证金是13000美金，不过最小可以0.01手交易，也就是说，最低130美金就可以参与纳指交易了！”

林浩所有股市知识都是病榻上那两年看头条看来的，一点实操都没有，这一世为了薅羊毛又学习了一些，不过这一世的规则与上一世还是有一些不同。

在投资市场上，投资者可以通过加杠杆，以更少的资金购买更多的标的物，同时，通过加杠杆，放大了投资的风险性，也扩大了投资的收益性。

例如在100倍杠杆下炒股指，买涨的人，如果股指涨了1％，收益率就能达到100％。而做空即买跌的，就会亏损100％，此时就是爆仓，持有标的会被强行卖出。

所以，在100倍杠杆的情况下，风险极大，只要与你手中标的反向走势跌达到1％，就会血本无归，资金瞬间清零！

...

马六听的头昏脑涨，起身去找初九他们了，日本子和阮月却听的兴致勃勃。

林浩沉思了一会儿，“埃德蒙，记不记得我曾经和你说过，房利美和房地美被接管以后，最多一周，第四大投资银行雷曼兄弟控股公司就会申请破产保护，那时，CDS将会成为废纸......”

埃德蒙点了点头。

“房利美和房地美怎么样了？”他问。

埃德蒙摇了摇头，“还没有什么消息，不过已经开始第三轮裁员了！”

林浩暗自腹诽，看来与上一世相比，至少要相差了两个月，等！不能盲目出手，如果加100倍的杠杆，几个波动就得被强行平仓！

自己赌不起！

不能把刚刚辛苦薅下来的羊毛，再贴回去！

“埃德蒙，密切关注房利美......”他的话还没说完，埃德蒙的手机响了起来。

----------------------------------------

第961章 终于能睡个安稳觉了

埃德蒙看了一眼林浩，他点了点头，意思你先接。

埃德蒙接起了电话，瞬间眼睛瞪的老大，猛的放下了手机，“先生，刚刚得到的消息，房利美和房地美被接管了！”

哈哈哈，真是来得早不如来的巧！

他计算了一下时间，“埃德蒙，密切关注雷曼兄弟，一周内它必将申请破产，我们就在当天入市，现在账户里有290亿，分别存入这些账户，加100倍杠杆！”

“100倍？”埃德蒙有些震惊，这位林先生可真是个狂热的赌徒，只要上涨1%就会爆仓，风险太大了！

“对！”林浩丝毫没有犹豫。

“那什么时候停止？”埃德蒙又问。

“不知道，走着看！”

“明白！”他的嘴里有些发干，被林先生的大手笔震惊了，这辈子还没操作过这么一大笔庞大的资金，290亿美金，100倍的杠杆，那就是两万九千亿！

美股总市值目前是39万亿，就算这29000亿是分批入场，也一定会掀起惊天骇浪！

“先生，还有一个问题......”埃德蒙说。

“您说！”

“如果，我说的是如果，如果我们赚了钱，百倍杠杆之下，那将是一笔天文数字，到时一定会受到监管，我怕这笔钱我们拿不走......”

林浩笑了，“自信点，不是如果，你放心，我会想办法的！”

...

埃德蒙·塔尔走了，林浩沉思了一根烟的时间，拿起手机打了出去。

“五哥，想我了吗？”

沈五爷哈哈大笑，“臭小子，舍得给我打电话了？”

林浩笑着转移了话题，“钱收到了？”

“嗯，早就到了，是不是犯愁这么多钱怎么回去？”

“可能会更多！”

“哦？！”沈五爷愣了一下，“多少？”

“现在还不知道，预计至少千亿以上......”

沈五爷也不禁倒吸了一口凉气，相比之下，自己几个房间里的钱已经小巫见大巫了！

“太多了，这么多钱没法走地下钱庄，也没有任何一家钱庄有这个能力，而且一定会受到老美相关部门的监管！”

“这也是我给您打这个电话的原因......”

“你什么想法？”

“我想通过正常渠道回去！”

沈五爷沉默起来，自己的钱因为太特殊，所以才会走地下通道，林浩的钱只要能说清楚来源，应该没毛病。

唯一说不清楚的就是最原始那两亿多美金的来源，毕竟走的不是正常途径......不过看在这千亿外汇的份上，这些都是小瑕疵，以林浩和秦家宁家的关系，应该不是问题。

“我觉得可以，正常来说，资金的流入流出只要不涉及恐怖和洗钱，以及“黄赌毒”，监管部门是不会有什么干预，唯一的问题就是你这笔钱太大，所以国内必须要打好招呼，否则也是个麻烦事儿！”

林浩说：“外管局以及银监会等相关部门都打好了招呼，现在只剩下老美这边了......”

“好办，沃克与一位联邦参议员关系莫逆，这个人在今年二月份宣布参加2009年的总统选举。你见见他，只要肯给一些甜头，他以及他背后的财团会想办法对这笔资金做出解释，这点你不用担心！”

说到这儿，他笑了，语气里满是不屑，“这些政客，只要钱给足了，自己亲爹都他妈能卖了！”

林浩心思一动，“这位参议员叫什么？”

“是个非裔，名字挺长，叫什么贝拉克什么马......”

“贝拉克·侯赛因·欧巴马？”

“啊，对，就是他！”

林浩真想放声大笑，还真是巧了，自己已经想了好久，至于苦于没有机会，万万没想到，会在这样一种情况下与这位未来的总统认识，时间与上一世相差了一年，不过这样挺好，给足了自己机会！

利用总统薅羊毛，未来是不是能薅的更多一些？

沈五爷并没当回事，毕竟选举总统这事儿变数太大，自己当年是为了能在墨西哥立足，才会去赌，虽然赢了，可那种风险过后想想都后怕！

他觉得林浩犯不上扯这个，能把钱顺利拿回去就行了，再说了，那个什么马的也是痴心妄想，一个非裔想当总统？

洗洗睡吧！

他笑道：“我在想象你到华夏银行时的场景，那些人一定会把你当财神爷一样供起来，哈哈哈！”

林浩也笑了，随后神色一正：“五哥，给你添麻烦了！”

“扯淡，我拿两亿赚回来八个亿，麻烦个屁？以后再有这种“麻烦”别忘了通知我！每次想起给你小子留下了那么多的资产，我都心疼的睡不好觉，自从这10亿美金回来后，我终于能睡个安稳觉了......”

两个人开心地大笑起来。

...

放下电话。

阮月还没从千亿美金里缓过神儿来，日本子问：“不走地下钱庄了？”

林浩摇了摇头，“这笔钱进来时是不得不走，可回去的话不行！以前我也是被五哥带偏了，他这些年都是走的地下渠道，那是因为他的钱很难解释来路，可我的钱不是，我在美国有公司，不管是CDS的交易，还是接下来的炒股指期货，这些都是合法的，那为什么还要让地下钱庄扒一层皮？再说了，哪家钱庄能过上千亿美金？”

日本子失笑道：“还真是，哪家钱庄收到这笔钱都得跑路，这辈子值了，还干个屁的钱庄！”

阮月也点了点头，“浩子说的对，这么一大笔外汇回国，你就是国家的功臣！去银行办理业务的时候，行长都得一步一磕头的出来迎接你！”

三个人大笑起来。

...

林浩想起了那天秦元安带自己去见秦老爷子的场景。

当秦岳听说至少得上千亿美金时，“吧嗒”手里的毛笔掉了，好好一副水墨画废了......

要知道此时国家的外汇储备总额才八千多亿美元，这是几代人的勤劳与付出才有的，林浩如果一个人就能拿回来上千亿，那绝对是国家的功臣！

老爷子兴奋地当场就拿起电话，给国家外汇管理局以及银监会相关领导打了过去，完事后又留他在家吃的饭。

林浩临出书房时，见墙上的那副水墨画上已经提上了自己那首诗，不由会心一笑。

饭后，喝着大红袍，他犹豫再三，还是把心里一个酝酿许久的想法说了出来，“老爷子，龙省夏渊的事情您一定清楚......”

秦岳端着茶杯，喝了一口后，鼻子里“哼”了一声，“我还知道你小子和他的闺女不清不楚！”

林浩并没有否认，“夏雨萌，她是我大学时的初恋。”

客厅里一片安静，秦元安急的只给他使眼色，可林浩就像没有看到一样。

“我想，如果我拿出十倍的罚金，能不能换他一个自由身......”

“啪！”秦岳手里那盏汝窑杯重重放在了茶桌上，茶水四溅。

“胡闹！”他的目光凌厉起来，“你把国家法律当成了什么？儿戏吗？”

林浩马上换上了笑脸，“您看看，别急眼哪，我就是这么一说，不行就拉倒呗，急啥呀？”

“别和我嬉皮笑脸的，也别觉得有了钱就可以为所欲为......”秦岳继续呵斥着。

林浩乖乖听着，表面毕恭毕敬，心里还是打着自己的小九九，今天不过就是先透透底儿而已。

很快他就岔开了这个话题，不一会儿就把秦岳哄的又开心起来。

闲聊了接近一个小时后，在一众警卫和保健医生惊愕的目光中，秦岳破天荒地送他出了小楼。

临上车时，他很郑重地说：“老爷子，您也知道，我一直都是很低调的，这事儿能不能别大肆宣扬，我只想做个......”

秦岳当场就翻了个白眼，“既然这么低调，那就捐给国家吧！”

林浩吓得赶紧跳上了车，“再见！”

车子上了五环后，秦元安便开始各种诉苦，说他们部里如何的不容易，下面各个局所更是艰苦......话里话外就一个意思：捐钱！

林浩一开始憋着笑左右而言他，后来秦元安不说了，就那么直勾勾看着他，看的直渗人。

“三叔，这事儿简单，如果您能帮我一把，我就拿出10倍的......”

“打住！”秦元安也变了脸，“就当我没说！”

...

唐人街。

在日本子的安排下，林浩见到了沃克和贝拉克·侯赛因·欧巴马。

这是一家精致的粤菜馆，二楼走廊里安静肃穆，日本子和二猛他们都在，楼下散台以及周边都有洪门良安堂的人潜伏环伺。

路边几辆黑色的SUV里，坐着一些白人壮汉，并没有下车。

古色生香的雅间里，飘荡着悠扬的古筝曲；实木餐桌上，潮州卤水拼盘、蚝烙、椒盐濑尿虾、百花鱼肚、木瓜炖雪蛤、鲍汁扣辽参、白灼象拔蚌、上汤焗龙虾、红烧乳鸽......色香味俱全，让人一看就食指大动。

“欧巴马先生，需要我给您拿副刀叉吗？”林浩笑着问道。

----------------------------------------

第962章 2008年10月27日

这位贝拉克·侯赛因·欧巴马果然是林浩印象中那副样子，只不过他是1965年生人，今年才43岁。

昨天林浩在网上特意查找了一下他的资料，他与上一世那位同样出生在夏威夷州檀香山市，父亲也是肯尼亚留学生，母亲是美国白人。

不同的是，他的父母是毕业两年后有的他，而且至今也没有离异。

同样，他是哥伦比亚大学毕业后，又进入了哈佛大学法学院学习，26岁就获得了法律博士学位；毕业后，他在芝加哥大学法学院任教了7年。

10年前，他从芝加哥第十三区南部的海德公园区，被选入了伊利诺伊州议会，正式踏入仕途。

...

欧巴马笑了笑，拿起了筷子，姿势标准。

他对眼前这位年轻的华夏钢琴家满是好奇，自己买过他的第一本专辑《梦中的婚礼》，非常美妙动听，听说他的第二本专辑已经上架，遗憾的是还没有去买。

难以相信他还集演员、歌手和导演为一身，不过自己并没有听过他的歌以及表演！如果真像沃克说的一样，他能给自己的竞选提供大量资金援助，倒是一个好的合作伙伴......

不知道他的诉求是什么，看他文质彬彬的样子，只要不是太贪婪，一定会比那些吃人不吐骨头的财团要强！

林浩笑道：“欧巴马先生会用筷子？”

“以前不会，”他的牙齿很白，脸上挂着和煦的笑容，“不过自从看过你在沃思堡那段录影后，就对筷子以及华夏美食都产生了兴趣！”

“哦？！”林浩知道他说的是自己参加卡梅伦·米勒国际钢琴大赛时，在餐厅怼梁海洲爷俩那件事儿，不禁也是莞尔一笑。

“我给二位带了个小礼物......”说完，林浩才包里拿出了两本包装精美的CD，“这是我今年新上市的钢琴曲专辑，不成敬意！”

这还是昨晚和百代唱片的伍德·巴克一起吃饭时，他给自己拿了几本。

欧巴马连忙放下了筷子，双手接了过去，沃克同样一脸笑意。

“命运？！”欧巴马看到了封面上的亲笔签名，更是开心，“我有您的第一本《梦中的婚礼》，太谢谢了，一直想去买也没时间......”

沃克笑着道谢，明显没有欧巴马那么兴奋，或许他根本就不知道林浩还会弹钢琴。

林浩脸上同样是一副开心的表情，“没想到欧巴马先生还买过我的专辑，那就是我的衣食父母，来，尝尝我们的茅台酒！”说完，起身给两个人斟满。

说说笑笑，从古典音乐说到流行音乐，从华夏历史侃到名山大川，三个人一句正题不碰，都对林浩的口才以及丰富的阅历大感钦佩。

...

40分钟后，沃克起身笑道：“我得回去了，女儿要我带她去游泳......”

欧巴马微笑着没说话。

林浩知道他是什么意思，起身送他出了门，沃克拍了拍门口日本子的肩膀，说了句改天再喝，一步三摇地走了。

酒菜已凉，终于来到了肉戏。

林浩刚要张嘴说话，欧巴马扬了一下手，拿起餐巾擦了擦嘴，轻声说：“请您喝杯咖啡，方便吗？”

“好！”他也没犹豫，看来这位学习法律出身的家伙，明显不信任自己找的地方，只有去他自己的地方才放心说话。

...

40分钟后，两个人已经坐在了位于曼哈顿格林威治村德Grove街，一家叫Central Perk的咖啡馆里。

这个时间，咖啡馆里冷冷清清。

林浩随手点了一瓶黑啤酒，而欧巴马却点了一杯Honest Tea出品的Black Forest Berry。

这是两个奇怪的人，来了咖啡馆，坐在僻静的角落里，一人喝啤酒，另一个却喝茶。

日本子、马六和彭永昌三个人在路边抽烟闲聊，二猛他们分别坐在几辆车里，那些白人警卫依旧坐在那几辆SUV里没出来。

没有人知道林浩他们在里面说着什么。

“永昌，你师父怎么样了？”日本子问。

彭永昌摇了摇头，“呼吸机已经取不下来了！”

“这回是真的？”马六问。

这话也就是他说行，换一个人彭永昌都得急，他没说话，只是点了点头。

...

一小时零十二分钟后，林浩一个人出来的，脸上没什么表情，看不出半点喜怒哀乐。

与彭永昌握手时，他才露出了笑容，“彭大哥，辛苦了，改日请您喝酒！”

彭永昌咧了咧嘴，“我可是地头蛇，到我这儿了，怎么能让老弟您请客？”

“好，一会儿彭大哥把粤菜馆的钱报销了吧！”

几个人哈哈大笑起来。

日本子目光闪烁，知道这事儿成了，不然林浩不会这么轻松！不过老美会让一个非裔做老大？他还是有些无法相信，昨晚和阮月聊起此事，她也觉得不太可能。

浩子怎么就那么肯定呢？

真是奇怪！

算逑，只要能把这笔钱平平安安转回国内就行了，其他的轮不到自己操心，就这个国家，谁他妈上来都一个屌样！

林浩他们上车后往出开，一辆不起眼的黑色本田雅阁停在了咖啡馆门前，一个扎着金色马尾巴的美女下了车，迈开长腿走了进去。

路灯昏暗，林浩只看见了她半张脸，恍惚间觉得有些熟悉，扭头去看，人已经进去了。

是谁？

想了又想，摇了摇头，难道是自己上一世硬盘里的珍藏？

...

回去后，林浩第一件事情就是吩咐埃德蒙，明早要把其中四家银行的钱转到花旗或者摩根大通的银行，不得再用这四家银行账户关联券商账户。

埃德蒙不一开始没明白他的意思，静下心来细一琢磨，才发现这样一来，剩下所有银行账户背后的财团，都是支持民紸党派的了......

回房洗漱后，林浩给陈立根拨了电话，没办法，钱都收了，事儿得办！

听陈立根说完几个徒弟的外形以及性格特点，林浩就皱起了眉，没有他想象中的小沈阳和丫蛋儿，算盘被打乱了。

“陈大哥，给您个建议，今年能不能先不带徒弟上？”

陈立根也是一愣，那1000万都转好多天了，自己急的火上房，终于等到了这位爷的电话，结果你让我换人？

“您听我说，我理解您想推徒弟出来的心情，可这几个人不行！”

陈立根没吭声。

“我给您写给本子，保证能火，不过里面的两个人得您自己去找！”

陈立根听到这儿更不乐意了，我特么现成的人不用，为了将就着你的本子，还得再去找演员？

林浩很清楚他怎么想的，不过并没有做过多的解释，看完本子他自然知道怎么选择！

“两天之内我就会把本子发给您，演员建议找华夏一套《有一说一》的主持人严守一，另一位找小品演员黄丹丹！”

放下手机，打开了笔记本电脑，在WPS上敲下了：《昨天，今天，明天》。

...

2008年10月27日，星期一。

埃德蒙坐在电脑前，一遍遍刷新着网页，“铃——”手机响了，他迅速接了起来。

放下手机，“先生，雷曼兄弟的发布会马上召开！”

林浩点了点头，他紧紧盯着着墙上的大屏幕，9点30分，开盘了，纳斯达克综合指数是21700点、道琼斯指数是12961点、标准普尔500股票指数是1468.07点......

三大指数开盘后纷纷上扬，又回落了一些，随后开始上下不超过40点的反复跳......

他想探探虚实，“埃德蒙，开仓！先沽5000手的纳斯达克！”

“好！”

“啪啪！”机械键盘声音悦耳。

“好了！”

林浩的眼睛一直没离开墙上的大屏幕，指数停在了21735点上不动了。

5000手，保证金就是6500万美金。

阮月和日本子都在刷新着一些老美的门户网站，埃德蒙的手机再次响起。

听完电话，他的额头已经见了汗，林先生简直就是上帝般的存在，他的声音颤抖起来，“先生，雷曼兄弟控股公司公布了申请破产保护......”

此时，纳斯达克综合指数又上涨了几十点，不过十分钟，就亏了30多万美金！

“加仓，”林浩的声音丝毫没有慌乱，“5000手！”

“啪啪啪啪！”

“可以了！”

指数继续跳动，21840点，又涨了......

“继续，10000手！”

...

与此同时，在位于曼哈顿中城公园大道第47和48街之间，一座闪耀着金属光泽的玻璃大厦里，号称“华尔街的救世主”，JP摩根大通集团宽大豪华的大会议室里，会议已经进行了四十多分钟。

一位黑丝短裙的美女进来后，径直走到总裁盖尔·安德森身前低语起来，安德森脸色平静，起身说：“会议结束！”

随后行色匆匆走出了会议室。

办公室里，他拿着电话，“你好，总统先生......”

随后，他一直倾听着。

放下电话后，他颓然坐在了大班椅上，喃喃道：“救市？谁他妈来救我们？”

许久，他按响了办公桌上的分机，“克里斯托弗，稳一稳股指，再入50亿纳斯达克的高空！”

----------------------------------------

第963章 忽悠

“加仓，10000手道琼斯！”

林浩的汗流进了眼睛里，伸手擦了擦，不到一个小时，已经买进了十万手，保证金就是十三亿美金，太刺激了！

埃德蒙抬起了头，“先生，是摩根财团，他们在买进第一证券、德美利证券和富达投资......”

林浩笑了，好事儿，老美在忽悠财团救市？可谁救他们呢？！

晚了！

“埃德蒙，开始每次10万手，快！”

埃德蒙犹豫了一下，很明显是政府出手了，怕的就是雷曼申请破产给市场造成恐慌！现在是摩根，接下来可能就是洛克菲勒财团、波士顿财团、第一花旗银行财团......如果他们全部入场呢？

日本子的声音响了起来，“雅虎的新闻出来了！”

“Google也有了！”阮月也喊了起来。

他俩一直在关注各大网站的新闻，看雷曼兄弟申请破产的新闻什么时候开始传播。

“好！”林浩哈哈大笑，“埃德蒙，开始吧！”

埃德蒙买进10万手后看了一眼大盘，除了一些银行和投行券商是绿色的，其他个股猩红一片......

二猛他们也看不懂，远远的围坐在一起玩着扑克，一个个贴了一脸的白纸条。

...

JP摩根大通集团总裁安德森走到20层办公室，许多人都在电脑前忙碌着。

一个中年白人胖子大步走了过来。

“克里斯托弗，怎么样？”安德森问。

胖子摇了摇头，“已经下跌，我们顶不住！Scottrade有个账户，一直在疯狂的沽空！”

“多少了？”

“单这一个户，就已经接近25万手了，还有一些机构也在趁机做空！”

安德森眉峰一挑，才25万手？这点财力也想发国难财？

“咱们的50亿呢？”

“爆了......”

安德森心脏就是一抖，脸上没动声色，“继续！”

说完他回了自己办公室，拿起电话打了出去，“董事长，是不是该把洛克菲勒拉下水了？”

电话那边是摩根大通董事长兼首席执行官CEO，杰米·戴蒙，他是位金融天才，华尔街的传奇人物，世界上最让人敬畏的银行家之一。

“知道了！”

...

“跌了！跌了！”埃德蒙欢呼起来。

林浩哈哈大笑，点了根烟。

从他们买进开始，三大指数就极不稳定，其中标准普尔500向上冲的最猛，所以一直没敢买它。其他两个一直在上下盘桓，涨跌幅度都不大，此时纳斯达克综合指数突然一马当先拐头向下，从21940点跌到了21739点，跌了201点！

标准普尔500股票指数最高冲到了1471.46点，犹犹豫豫，刚站了一会儿，紧随其后也跌了下来......

“先生，我个人能买一些吗？”埃德蒙问的小心翼翼，这话按理说是不应该说的，可在巨大的财富面前，一切都不重要了。

林浩笑着摆了摆手，“买！”

201点，投入的20亿美金就已经获利了近1个点，那就是两千万美金！

林浩看了一眼手表，已经11点了，美股中午是不休息的，看来标准普尔500不可能往上走了！

他大声道：“埃德蒙，大志哥、月姐，其他账户都可以动了，三大股指一个都不要放过！今天至少要买进9000亿美金！速度，钱不等人！”

...

下午一点十五分，纳斯达克综合指数已经跌到了20739.24点，大盘因为有银行和券商托着，虽然一片红，但并没有指数跌的狠。

二十分钟后。

“熔断了！”埃德蒙喃喃道。

大盘跌幅到了7%的上限，触发了熔断机制，所有指数也停止了跳动，仿佛世界都停止了运行。

饭厅那边，叶磊的大嗓门传来过来：“5连飞，直接关门，哈哈哈！”

“尼玛！”二猛骂骂咧咧。

“盈利多少？”林浩舔了舔嘴唇。

“买进了4000亿，8个点的利润，没扣除手续费是320亿的利润！”埃德蒙感觉自己口水越来越少，拿起旁边一罐可乐“咕咚，咕咚”喝了几大口。

“不错！”林浩伸了个懒腰，“大志哥，走，院子里抽根烟！”

...

这个季节的纽约很凉了，两个人站在院子里吞云吐雾。

“大志哥，听说你做了上门女婿，那这个院子我就给六哥了......”

日本子哈哈大笑，“我看行，这回六子有家了，还缺个娘们！”

“美国这家[黑狐资本]我可就扔给你了，我会留下一笔钱，避免未来再从国内调转资金。另外，走之前我会把你介绍给那个欧巴马，以后有什么事情你们可以常联系......”

日本子愣了神儿，后面的话都没认真听。

虽然美国这个投资机构名称和国内的一样，可去年沃克帮忙办理时定位就很明确，成立它的目的就是为了炒CDS和股指期货，并不会再做什么投资。

怎么听他的意思还要留下一笔钱？难不成还要用这家公司做投资？这家伙怎么变来变去的？

还有那个欧巴马，介绍自己认识干嘛？难道要支持他竞选？

“你等等！”他伸手拦住了林浩，不让他再往下说了，“你小子什么情况？可别让我管，好不容易把那家做特效的公司甩出去......”

“大志哥，不是我说你！”林浩背着手，一本正经地看着他：“你以为你还是以前的你？”

日本子又是一愣，“咋、咋就不是了呢？”

“以前的你是一个人吃饱全家不饿，现在还是吗？你有了月姐，你得结婚生子，等你儿子大一点的时候，老师同学问他：你爸干什么的？他怎么说？”

日本子被他说的一脸茫然，嘴里喃喃道：“是呀，他怎么说？”

“就算不为了你自己，是不是得为月姐和儿子着想？你就真愿意做个上门女婿？在家天天晃悠没事儿做？大志哥，你是个爷们，怎么能吃软饭呢？男子汉大丈夫，五大三粗个老爷们不得有自己的事业吗？”

“奔驰别墅、美女秘书，哪一个能少得了？这才是一个成功男人的标配，才是你儿子心目中的爹地！想想有一天你坐着豪车去接儿子的情形，幼儿园那些青春无敌肤白貌美大长腿的美女小老师们，哪个不得流着口水露着媚态撒娇粘着你，一个个恨不得马上钻进你的被窝，一步登天大富大贵——”

“大志哥，接下来你要用我留下的钱买层楼，不！就特么买一整栋楼！把公司在曼哈顿、在纽约、在美国给我支棱起来，未来我的电影输出以及其他一些投资，都得走这家公司......”

“你想想，我还能信任谁？二猛就特么泡妞一个顶俩，初九三脚蹬不出个屁来，六哥那个性格根本就坐不住，心眼儿也没你多，我还能用谁？[点击数码]是一家高科技公司，我不难为你，可[黑狐资本]不是啊，它就是个戴着大金链子的暴发户，多符合您的气质！你就拿着钱可劲儿造，你琢磨琢磨，敞开了随便花！爽不爽？”

林浩小嘴“叭叭叭”机关枪般的一顿扫射，把日本子说的一脸懵逼，下意识点了点头，“爽！”

“大志哥，我看好你！”林浩憋着笑，轻轻拍了拍他的肩膀，闪身就要进屋。

“哎——”日本子这才反应过来，尼玛，被小子给忽悠了，一把按住了他的肩膀，“我特么哪儿来的儿子？”

“扎眼儿没？”林浩问。

“扎了......”

“那不就快了嘛！”说完哈哈大笑着进了屋。

日本子赶快追了进去，“不行哈，我可不干......”

林浩已经进了客厅坐回了沙发上，一副无赖嘴脸，“我不管，刚才你已经答应我了！”

“我没答应！”

林浩竖起了中指，随后不再搭理他，扭头看向了埃德蒙，换成英语说：“埃德蒙，这事儿完了有什么打算吗？”

----------------------------------------

第964章 第一天1530亿

埃德蒙还处在兴奋当中，他没多少钱，还是在林浩这儿才攒了一点，一共投进去了五万美金，又加了100倍的杠杆，此时已经赚了接近30万。

他听林浩这么问自己，心情开始忐忑起来，这也是自己这段时间最担心的事情，他舍不得离开林浩，可谁赚了这么一大笔钱以后不去享受生活呢？

[黑狐资本]还会继续下去吗？这件事情过后，自己的存在已经没有了价值，未来怎么办？

“先生，我不知道。”他实话实说。

“留下吧，以后你就是[黑狐资本]的总裁了，大志哥是首席执行官，我是董事长，怎么样？”

阮月听的咯咯直笑，公司一共就三个人，一个比一个官大！

埃德蒙就像被雷劈到了一样，站在那儿目瞪口呆，一句话都说不出来。

“傻了？”日本子一直和他相处的不错，开起了玩笑，“埃德蒙总裁？”

埃德蒙眼泪流了下来，他有些不太好意思，连忙用手去擦，低着头说：“不好意思，真是不好意思......”

日本子早就把他查了个底儿掉，所以林浩才会留下他。

他是芝加哥大学经济学的博士，在新世界金融做了几年的证券分析师，为人耿直正义，三年前老婆有了外遇，离婚后自己带着儿子，十分不容易。

“开始了！”阮月喊了起来，刚好过去了15分钟。

埃德蒙来不及说感谢的话，连忙坐了下来，“还在跌！”

“加仓！”

...

下午两点四十分，大盘又一次熔断，15分钟后开盘，上扬了几个点后继续下跌，吃了泻药一样......

下午四点，停盘了。

其中标准普尔500股票指数开盘1468.07点，最高1471.46点，最低743.07点，收盘905.85点。

其他两个股指同样创下了新低。

“买进了多少？”林浩问他们。

日本子、阮月和埃德蒙三位临时“操盘手”一共操控了29个账户，统计后埃德蒙说：“正好9000亿！三大股指合计盈利17个点，1530亿！”

这个数一报出来，客厅里好一阵安静，就连马六和初九、二猛他们都没了声音。

五个半小时，1530亿美金，一般人做梦都不敢这么做！

二猛低声嘀咕了一句：“尼玛，我买冥币都不敢买这么多......”

初九掐了他一把，他刚要说话，就看到马六立了眼珠子，赶紧闭上了嘴。

好半响，林浩轻咳了一声，“看你们这个没见过世面的样子，不过都是纸上财富而已，如果明天人家救市成功，上浮几个点，咱们这一千多亿就打了水漂......”

“呸呸呸——”日本子吐了好几口，“浩子，你个乌鸦嘴，能不能说点好听的？”

林浩哈哈大笑起来，按照这个趋势，给自己三天时间就行！

救市？呵呵！

美股主要三大行业是金融，技术和卫生保健，三大行业接近26万亿美金，分别代表了老美最核心的三个支柱：华尔街，半导体和生物医疗。

而其他产业的总市值在13万亿左右，总市值39万亿的美股，这种颓势之下，可不是靠那些大财团去买银行和证券股就能止住的！何况这些大财团相互之间本就勾心斗角，不过是迫于压力做做样子而已，有几个人会真心想救？

“走，喝酒去！”林浩大手一挥，意气风发！

...

晚上喝酒回来后，埃德蒙没有回家，儿子寄宿，不用惦记。

其他人都回了卧室，他还坐在客厅，翻看着各大网站和论坛，简直是哀鸿遍野！下午华尔街就发生了三起跳楼事件，到了晚上，已经登上新闻的就有13个人自杀。

默默看着电脑屏幕，叹了口气，想想儿子，希望这件事情过后，以后再也不碰这东西了！

...

“猜，今天咱们赚了多少？”阮月一脸神秘。

日本子有些奇怪，“你不是把钱都买了科技股？”

“我又从老头那里借了100万！”

“都投进去了？”

阮月点了点头，“而且也加了100倍的杠杆！”

“我算算，100万的100倍就是一亿美金，今天能有17个点，”日本子张大了嘴巴，“1700万？你赚了1700万？”

“没那么多，我入的晚，才1300万！”

日本子眨了眨眼，“不少了，还才？”

阮月伸出手指点了他额头一下，学着一句林浩的话：“看你这个没见过世面的样子！”

日本子开心的一把将她抱了起来，“你可真是理财小能手，来，庆祝一下......”

阮月抱着他的脖子，两条长腿紧紧勾住了他的腰。

日本子一只手伸进了旁边的抽屉，那里放着已经提前扎了几个小孔的“法国帽”。

......

摩根大厦灯火通明。

JP摩根大通集团总裁盖尔·安德森一脸严肃地听着汇报。

“......三大股指不完全统计，已经超过一万亿在沽空......”克里斯托弗一项项汇报着。

安德森抬眼看了看他，“你说的那个Scottrade的账户，加了多少？”

“累计850亿！”

安德森吸了口凉气，谁这么大的手笔？难道是洛克菲勒家族的人？

桌子上的电话响了，“总裁，董事长回来了！”

安德森赶快站了起来，大步往出走。

专用电梯直达大厦顶层，一架乳白色的VH-71茶隼直升机卷起阵阵大风缓缓降落，JP摩根大通集团董事长兼首席执行官CEO杰米·戴蒙走下了飞机，他今年55岁，身材高大，一头金黄色的头发，双眼如鹰，一脸严肃。

一众人回到会议室，总裁安德森说完后，杰米·戴蒙轻轻咳了咳，“我和总统刚通过电话，两天前，总统就已经正式向国会提交了拯救金融系统的法案，财政部将获得授权购买最高达7000亿美元的不良房屋抵押贷款资产......”

豪华奢侈的大会议室里异常安静，另外五个人听他说完不由面面相觑，才七千亿？这完全不够啊！

“同时，各大央行也即将同时行动，会对金融市场的动荡作出明确回应，宣布降息在即！各位，接下来就是我们共赴难关的时候，一切终将过去......”

“董事长——”一个二十岁出头的性感美女闯了进来。

杰米·戴蒙眉头就是一皱，真是越来越没有规矩！

“董事长，最新消息，众议院否决了七千亿美元的救市方案！”

会议室里鸦雀无声。

----------------------------------------

第965章 第二天1952亿

会议散了。

JP摩根大通集团董事长兼首席执行官CEO杰米·戴蒙靠在了椅子上，好半天，他在贴衣的兜里拿出了一部黑莓手机。

“布丽安娜。”

“爸！”电话那边传来一个女孩的声音。

杰米·戴蒙冷峻的脸上浮现一抹温暖的笑意，“见到他了？”

“见到了！”

“怎么说？”

“说再等等。”

杰米·戴蒙沉吟片刻，“有时间一起吃饭？”

“哦！”

挂了电话，他扭头看向了窗外，心中一片凄凉，如果没有一个温暖的家，再多的财富人生也是冰冷的。

可人生没有如果，只有后果和结果。

这是一条无法回头的单行路，跌倒、爬起，遇到路口左右徘徊、惶恐。

匆匆几十载，呼啸而过，来不及细想，光阴就从指尖就这么溜走，想留也留不住。

......

2008年10月28日，星期二。

老美众议院否决七千亿美元救市方案的消息已经传了出来，上午九点半一开盘，大盘就开始急剧下挫。

埃德蒙和日本子、阮月加仓的速度很快，而林浩一直坐在沙发上盯着墙上的几块大屏幕。

马六他们还在老位置玩扑克，叶磊跑到二楼走廊一角，躺在地板上玩俄罗斯方块。

截止到下午四点停盘，大盘血红，熔断了三次，道指暴泻了947点，收盘时12014.02点，是历来最大的点数跌幅，单日跌幅高达8%，这是自1987年全球股灾以来最大的跌幅。

市场信心薄弱，三大股指不断沉底。

“多少？”

林浩扭头看向了他们三个人。

“今天购买了12000亿，利润1952亿！”埃德蒙说完欲言又止。

二猛和马六他们对数字已经麻木了，脸上贴着纸条还在奋战着。

“埃德蒙，有事儿？”林浩有些奇怪。

“与昨天相比，三大股指沽空量暴涨了两倍多，我怀疑有财团进来了！”

林浩眨了两下眼睛，“这时候他们不是应该救市吗？你的意思是......”

埃德蒙点了点头，“不过他们还不敢太明目张胆，最多就是填补一下大盘的亏空......”

哈哈哈——

林浩放声大笑起来，这就是资本主义的自由国度，这些所谓的“救世主”对国家的忠诚度竟然如此经不起考验！

两天，自己狂揽3482亿！

老美股市不是以股票的成交率为基准收取手续费的，而是以股票的成交数量为准，也就是资本利得税。

例如投资一万美元购买股票，卖掉后利润如果是200美元，扣除掉买卖股票的手续费用10美元，然后还要再征收25%的税费。

百分之二十五，想一想林浩就是摇头叹气，太他妈黑了！

3482亿大约要扣除870亿的手续费，最后能剩2610亿左右......

不过即使这么高的后续费，如果还能这么持续几天的话，世界都他妈是我的！

...

日本子和阮月两个人也都是一脸兴奋，今天他们赚了2100万，两天合计3400万美金！

而埃德蒙也是盆满钵满，已经累计赚了80多万。

太兴奋了容易上头，林浩决定出去站一会儿，漫步走出了客厅，拿出手机打了出去。

“姐，我发财了！”

秦若云看了一眼手机上的时间，早上4点09分，儿子方夏在身旁睡的香甜，方正信去燕京开会还没有回来。

她起身出了卧室，低声说：“发什么神经？你还想怎么发财？”

“哗！”伸手拉开了客厅厚重的窗帘，外面一片漆黑。

林浩笑了，“两千亿美金，姐，我炒股指赚了两千亿！”

电话那边沉默了几秒，“浩子，稳住了，别飘！”

“嗯！”林浩答应了一声，“我知道，姐，那个……小夏好吗？”

“挺好，行，那挂了！”

放下电话，秦若云翻找出了一盒烟，站在落地窗前抽着，直到天明。

...

“浩子，稳住了，别飘！”

院子里，清冷的风让他的脑袋渐渐清醒。

是，稳住了，不能飘！

这么多大财团急不可耐地跑步入场，真当老美政府是傻子？连埃德蒙都看清楚了，他们看不到？

跌的太惨烈了，如果今天就是谷底，明天会怎么样？

如果明天出来什么救市方案，如果不再是这么单边持续性下跌，如果出来什么新政策打压做空者，如果......指数只要往上浮动10%，自己薅下来的这些羊毛就得全贴回去，甚至血本无归！

别人恐惧的时候我贪婪，别人贪婪的时候我恐惧......

昨天是恐惧，今天就是贪婪，明天呢？

明天会怎么样？

不能贪！不能贪！不能贪！

他一遍遍念叨着这三个，在院子里走来走去，内心无比纠结。

今天道指收盘是12014.02点，距离底部相差甚远，印象中，上一世到了2009年的3月份，道琼斯工业股票指数跌到了6700多点，一年半时间内缩水过半......

可炒股指最稳妥的是单边暴跌，如果市场处在犹豫中的下跌行情，一个什么消息就会让股指上扬，可就是这一个上扬，就能让自己爆穿仓底！

...

此时，日本子和阮月、埃德蒙、马六、二猛他们都站在了客厅的落地窗前，看着外面。

初九喃喃道：“浩哥这是咋了？魔魔怔怔的，我出去看看？”

日本子沉声说：“谁都不要去，都去玩吧，别这么看着他！”

几个人转身回走了。

马六低声问坐回沙发上的日本子，“浩子这是赚的太多，兴奋的吧？”

日本子轻轻摇头，压低了声音，“他是怕了......”

“怕？！”马六有些难以理解，钱不是多多益善吗？赚多了还会怕？

阮月轻声说：“各大财团都进场了，哪怕他们不敢明目张胆的做空，可老美也不会坐视不管，任由局势进一步恶化！所以，明天可能会十分凶险，浩子两天就赚了个世界首富，明天如果继续，兜里的钱可能会翻上一翻，也可能会倾家荡产血本无归，他不可能不纠结......”

马六沉默了，若有所思。

“六子，如果是你，你怎么办？”日本子问他。

“我？！”他想了想，“如果是我，今天我都不玩了，昨天一天赚的就够我花几辈子的了，还他妈扯这个干啥？担惊受怕的！”

日本子笑了，“一点赌性都没有，所以注定你是个穷鬼！”

“靠！”马六懒的搭理他，起身去玩扑克，瞥了一眼窗外，林浩还在驴拉磨一样转着圈，不由更是担心起来。

...

你不能这么贪心，绝对不能！

到底多少钱才能满足人心的贪念？

想一想自己的初心是什么，想过会赚两千多亿美金吗？炒CDS目标就是300亿，炒股指预计可能上千亿，可此时已经赚了两千多亿了，还不够？

贪婪让人丧失理智！

林浩，你要冷静下来好好想一想，上一世你落魄成了什么样子？京城住了10年买不起房，一辆破捷达开了七八年，一个又一个女人因为穷离你而去，业务再牛逼混不出来也就是个穷屌丝......难道有了今天还不满足？

印象中，上一世自己死那年的福布斯全球富豪榜，亚马逊的杰夫·贝佐斯以1914亿美元的财富位居世界首富第一名。

而华夏首富是农夫山泉的钟大老板，身价是626亿美元。

虽然全球还有一些隐形富豪并没有曝光，例如那个神秘的罗斯柴尔德家族，可自己目前的身价已经超过了杰夫·贝佐斯，未来自己还有彼特币，还有全固态电池......何必再冒险？

他站在了无边泳池旁，水有些脏了，上面漂浮着几片枯叶。

抽出一根软中华，“噹——”纯金打火机点燃，火苗微微颤抖。

一口烟深深吸进了肺里，一股巨大的窒息感传来，那个念头已经越来越清晰：

该收手了！

混乱的脑子已经清醒，纠结的心渐渐平静，抬眼望去，西斜的太阳火红一片，十分好看。

长长舒了一口气，把所有烦躁都吐了出去。

----------------------------------------

第966章 找到他，我要见见

走进客厅，所有人都在看着他。

“月姐，你陪我出去走走！”

阮月看向了日本子，日本子知道他可能有话想要和阮月说，于是微微点了点头。

“猛子，”他看向了二猛，“你跟着！”

林浩乐了，“我就在附近走一圈，散散心，月姐熟悉这一片儿，跟个屁！你是不是不放心自己媳妇？”

众人大笑起来，把日本子造了个大红脸。

阮月站了起来，“饿死了，你去煮意大利面，冰箱里有西红柿、圆葱和番茄酱，还有新买的那袋培根也拿出来，人多，你多煎一些......”

“好吧！”日本子只好答应了下来，突然暴富，换成谁都得需要好好冷静冷静，散散心也好。

“别走远了！”

阮月也没回头，扬起右手摆了摆。

二猛脸上又贴了几张纸条，走过来问：“大志哥，浩哥和嫂子他俩干啥去呀？”

日本子摆了摆手，“没事儿，溜达一圈儿！”说完就奔了厨房。

二猛挠了挠头，小声嘀咕了一句：“心可真大！”

想跟出去，又觉得不太好，人家明显是有什么话要说，犹豫了一下，毕竟就在家附近，没再多想，回去接着玩了。

...

JP摩根大通集团。

董事长杰米·戴蒙靠在豪华高背的大班椅里，脸色十分不好看。

办公桌前站着总裁盖尔·安德森和此次救市负责人克里斯托弗。

“克里斯托弗，你的执行力出了问题，你错失了十几年才一遇的机会，也许这将是你职业生涯中唯一的一次......”

克里斯托弗低着头，脸上的汗已经滴在了地上，明明后面有人扯着蛋，步子才不敢迈大，可这话他不能也不敢说。

再说了，戴蒙先生也不是不知道！

“盖尔，其他几家怎么样？”

总裁盖尔·安德森轻声说：“洛克菲勒保守估计扔进了50个亿，大部分都用在了工业股上了，做空的纸面财富大概80亿；杜邦买的是盈透证券，并没有遵守承诺，只投入了11亿，做空利润是60亿左右；而芝加哥直接撕破了脸，今天没再投入一分在指定股上，砸进了二百亿做空，获利......”

杰米·戴蒙不由头疼起来，“那个账户查出来了吗？”

“查出来了，是一个华夏人的公司，叫[黑狐资本]，去年成立的，靠着CDS合约赚了大概300亿左右，这次股灾他们投入很大，目前已经查出了12个账户，这些账户两天投入了近80亿，全部都是百倍的杠杆，获利千亿！”

“千亿？谁的公司？”杰米·戴蒙语气中的惊讶已经无法掩饰。

“叫林浩，是位钢琴家！”

“钢琴家？”杰米·戴蒙就是一怔，“消息准确吗？”

盖尔·安德森点了点头，“这个林浩同时还是位歌手、演员，听说目前还在拍着一部戏！”

杰米·戴蒙沉思起来，两个人都不敢出声。

许久，他说：“有点意思，找到他，我要见见！”

“是！”

......

两个人顺着小路往东走。

林浩问：“月姐，你去过大陆吗？”

阮月摇了摇头，“很向往，大志和我说了很多，有机会一定去看看！”

“好啊，我代表华夏人民欢迎你！我看您国语很好，以前就会？”

“是来了美国以后和我家老爷子学的，他说我天赋不错，国语和英语学的都很快！”

说完，她又问：“你准备哪天回去？”

“把钱处理好就回去！”林浩背着手，夕阳晒在后背的皮衣上暖呼呼的，“月姐，你和大志哥怎么打算的？”

他需要把脑子放空，否则总去想着这笔钱，心脏会受不了。

拉阮月出来的目的，一是随便走走，呼吸一下新鲜空气；二是惦记着她和日本子，

毕竟这么大一笔钱留在这边，谁都做不到完全放心。

阮月不由脸就是一红，有些忸怩起来。

林浩歪着头看了她一眼，越看越觉得她和日本子真是般配，绝对美女与野兽的经典组合，想到这儿不由笑出声来。

阮月不知道他笑什么，白了他一眼，轻声说；“我俩现在挺好的，总、总不能我张嘴求婚吧？”

“哈哈哈——”林浩大笑起来，心情更是畅快了好多。

两个人一路往东走了大约三四百米，已经过了阮月家，林浩不想让她掺和[黑狐资本]，这也是喊她出来的主要目的，一路都在琢磨着怎么开口合适。

两个人走到了一栋老旧公寓楼前，林浩问：“怎么长岛还有这么破旧的老楼？”

阮月轻笑道：“很多，只是咱们这一片少而已！老美近二十几年就不怎么投入基础建设了，全国各地，二三十年、甚至三四十年的老楼比比皆是！”

楼前是个小广场，整栋楼只有五层高，坐东朝西，南北侧各有一个出入口。

“走吧，咱们往回走！”林浩沉吟了一下，“月姐平时都忙什么？”

“我家老爷子在夏威夷有几家餐厅......”

这时儿，身后响起了一个尖锐刺耳的声音；“月儿，这是要去哪儿？”

何仙姑？！

阮月的反应极快，闪电般一个转身，就挡在了林浩的后面，同时也把后腰的沙漠之鹰抽了起来，可随后就愣在了那里。

林浩转过了身，阮月背对着自己，他歪了歪头，就见一个一脸阴沉的中年人站在几米开外，他的一左一右是两个白人，手里都端着一把AK47，黑黝黝的枪口冒着寒光。

这人身材高大消瘦，看年纪约有五十多岁，长得并不难看，只是一双眼睛细长，加上个鹰钩鼻子，看着有些阴沉。

林浩第一反应是遇到了阮月的仇家，而且还是一群悍匪，他的右手插进了裤兜里，可摸到手机后心脏就是猛的一跳......

自己换了苹果手机，哪里还有以前的快捷键可以按？

怎么办？

“何仙姑，你什么意思？”阮月心里焦急起来，一把手枪对两支AK，用脚指头想都毫无胜算！

大意了，不应该走出这么远！

“何仙姑？”林浩想起了在墨西哥城时石头和自己说过的话，难道他是奔着自己来的？

何仙姑笑了起来，声音就像用一把锋利的刀在用力划着玻璃，“正想晚上登门拜访，真是巧了，远远的就看见你俩送上门来，咯咯咯——”

阮月微一侧头，压低了声音：“我掩护你，枪声响起你就跑，别回头！”

林浩不由苦笑，对方两把AK47，如果打起来，自己可能会逃出险地，可阮月就得被打成筛子！

“月姐，不能硬来，看看他想做什么！”

“别嘀咕了，跟我回去吧！”说完，何仙姑转身就走，一个白人枪口往下点了点，意思让阮月把枪放在地上。

阮月叹了口气，只好把手里那把沙漠之鹰放在了地上，两个白人没动，不给她任何机会，两个人只好跟在了何仙姑的身后。

两个人往前走了，那个白人才上前弯腰捡起地上的手枪，随后端着枪跟在了身后。

何仙姑在前，林浩和阮月在中间，后面是两个端着枪的白人，五个人从南侧楼口走了进去。

林浩和阮月一直在观察着周围环境，这个出入口没有人行楼梯和消防通道，只有一部电梯，何仙姑按了上行，好半天它才不情不愿地下来。

五个人进了电梯，老旧的电梯上行时发出了“吱吱呀呀”的声音，听的人直反酸水。

五楼到了。

走廊很长，光线也不太好，越往里越黑，根本就看不清楚。

这一层有好多户人家，墙上满是五颜六色的涂鸦，都是骂人的脏话，走几步就闻到了一股尿骚味儿。

两个人都皱起了眉。

第二扇铁门大敞四开，何仙姑走了进去，“进来吧！”

“吱呀——”旁边一扇门开了，一个红色短发的年轻女人探出了头，睡意朦胧瞥了一眼林浩：“你们干什么的？”

“啊——”一声尖叫，她看见了那两个白人手里的枪。

----------------------------------------

第967章 你俩谁都不能走

林浩和阮月身后的一个白人大步走了过去，不等女孩关门，扬起AK的枪托就砸在了她的颈动脉上，女孩一声没吭就晕了过去。

与此同时，阮月也动了。

动如脱兔！

她的身子猛地一转，右手闪电般抓住了身后那个白人的枪口，随后身体陀螺般转到了他的身后，左臂就将那人脖子死死勒住了。

这人身体顺着她的力量也转了半圈。

此时，这人背靠着阮月，脖子被勒住，整个人都挡在了阮月的身前。

这一系列的动作一共不过几个眨眼而已，简直是快如闪电，别说刚刚砸晕女孩的那个人没反应过来，就连林浩都没看清楚，怎么眨眼间她就把人制住了呢？

林浩知道机不可失，一步就躲得了阮月身后。

“浩子，拿着！”阮月将那把AK47朝后扔给了他，随后一把锋利的匕首就抵在了那人脖子的大动脉上。

“放下枪，不然我就杀了他！”阮月整个身体都躲在了这个人的身后，不让前面那个人有机可乘！

林浩拿到枪后像模像样地端了起来，心里祈祷着能逃走就行，可千万别打起来，因为自己尼玛不会开枪......

再说了，刚赚了2000多亿美金，还一分没花呢，如果就这么死在这儿，太亏了！

“放下枪！”林浩把枪口对向了刚刚砸晕那个女孩的白人。

这人一声不吭，枪口稳稳地对着他俩。

“啪啪啪！”房间里传来了掌声，“月儿的身手还是那么好！不错，不错，我喜欢！”

阮月低声用中文说：“往电梯口走，我掩护你，快！”

林浩明白她的意思，这边没有楼梯，只要两个人进了电梯按下行以后，他们就算想跑楼梯抓都来不及。

两个人慢慢往后挪，本来他们距离电梯就不远，马上就要走到电梯了，这时，何仙姑从房间里走了出来，身后还跟着一个白人，两个看样子是墨西哥人。

而此时，林浩的一只手已经快够到电梯楼层按键了......

何仙姑背着双手，闲庭信步，身后三个人都端着步枪，先前那个白人往一旁撤了撤，估计是想给老大让出点展示的空间。

“老大，老大......”被阮月控制住的那个白人壮汉紧张的口吃起来。

林浩的手按在了电梯下行的键上了，可不知什么时候电梯下去了，并不在此楼层。

阮月冒险抓到人质的目的就是想尽快脱身，可此时已经来不及了，她很了解何仙姑的性格，人质在他眼里就意味着死人，还不如一只苍蝇。

电梯还在慢慢悠悠往上走，林浩的手里都是汗，“叮——”电梯门开了。

与此同时。

“噗——”

一个声音响了起来，声音不大，就像谁放了个犹豫不决的闷屁！

林浩身子一僵，还没来得及拉阮月进电梯，眨眼间，就觉得像是被一些温热的水淋在了脸上，低头一看，身上星星点点都是猩红的鲜血和白花花的什么东西。

“月姐——”他大吃一惊，如果阮月有什么意外，自己可怎么回去面对日本子？

他上前一步，伸手就按住了阮月的肩膀。

“噗通！”

被阮月锁喉的那个白人倒在了地上，林浩这才看清，这个人的后脑都被掀开了，不由一阵恶心。

“我没事儿！”阮月的声音响起。

几步外，何仙姑手里端着一把带着消音器的手枪，那把手枪很大，和阮月的那把沙漠之鹰很像，此时枪口还冒着蓝烟。

“何仙姑，你想要的是我，放他走！”阮月语气平静，脸上头上红白一片，滴滴答答......

她已经料到何仙姑会出手，所以才会在在他开枪的同一时间侧了一下头，否则此时已经被穿透的子弹打死了。

“你俩谁都不能走！”何仙姑桀桀怪笑，“尤其这位林大明星，我更舍不得！”

“你认识我？”林浩稳定了一下心神，迅速判断了一下局面，阮月手里有一把刀，自己一把AK；可对方四个人，三把AK加一把手枪，毫无胜算！

“我只认识钱！”何仙姑一脸笑意，“远来是客，进屋聊吧！”说完，他拎着枪，背着双手就进了房间，“山姆，把尸体先弄进来，再冲冲地！”

随后又看了一眼躺在地上的邻居，又吩咐了一句：“把她抬回去！”

林浩手里的AK和阮月手里的匕首被人抢了过去，没办法，此时只能乖乖听话进了房间。

按照大陆的说法，这是一个两室一厅一厨一卫的房子，墙上贴着十几年前的壁纸，颜色发了黄，一些地方都翘起了角。

没有床，两个有窗的房间都打着地铺，靠墙摆放着几个皮箱，窗边架着一个高倍望远镜。

林浩明白了，看来这些人早有准备，他们一直都在监视着自己，先前这个何仙姑不是说了嘛，晚上还要去登门拜访，看来这是要强行上门绑自己呀！

原来他就是洪门前律堂堂主何仙姑，自己猜错了，他不是阮月的仇人，是奔着自己的钱来的！

“坐！”何仙姑指了指靠墙一张老旧的布艺三人沙发，“来得早不如来得巧，咯咯咯！”

门口响起了重重的声音，是那具尸体被抬了进来，随后又响起了“哗哗”的水声，应该是在冲洗地上的脏东西。

...

两个人坐在了沙发上，阮月微微一笑，“何叔叔，给我拿条毛巾！”

很快有人送过来一条毛巾。

林浩呵呵一笑，“何堂主——”

“别！”何仙姑摆了一下手，“早就不是什么堂主了，叫我名字就行！”

“那我就喊声何大哥？”

何仙姑就是一呆，没想到眼前这小子竟然会如此镇定，而且还这么不要脸，这种情况下还能喊出来大哥？

他耸了耸肩，老母鸡一样咯咯笑了起来，“你随意！”

阮月脸上崩的都是鲜血和脑浆，费了好半天的劲才擦掉，她白了林浩一眼，“臭小子，占老娘便宜！”

林浩一脸懵逼，“月姐，我怎么就占你便宜了？”

“从我家老爷子那边论，我得叫他一声何叔叔，你说占没占我便宜？”

林浩哈哈大笑：“咱姐俩各论各的！”

他很清楚，既然对方只是为了求财，那就不会有生命危险，怕的是有什么深仇大恨不死不休。

阮月不由也是暗自佩服，要知道他林浩可不是什么江湖中人，上次在墨西哥城改革大道的枪战，因为事发突然，看不到他有什么亮点。

可此时身处虎穴还能如此谈笑风生，这份胆量和气度绝对不凡，怪不得大志那么看重他！

----------------------------------------

第968章 我对钱不感兴趣

何仙姑笑呵呵看着他俩，那双细长的眼睛在两个人身上挪来挪去。

林浩拿出了软中华，发了一圈。

“有打火机吗？”坐回沙发上，他叼着烟问。

他不是没火，司南送的纯金zippo就在裤兜里，他怕拿出来再被抢走。

一个墨西哥人看了一眼何仙姑，见他没什么表示，过来给林浩点着了。

吧嗒几口烟，林浩笑呵呵道：“何大哥既然一直关注着我们，一定有所赐教，小弟洗耳恭听，看看能帮上什么，一定不留余力！”

阮月一直在寻找机会，可那两个人端着枪分布左右，外面那两个人此时也端着枪走了进来，此时再想像先前那样出其不意是不可能了。

“这两天股灾，小伙子没少赚吧？还有之前的那个什么S......”何仙姑笑容不减，一副我什么都知道的表情。

“还行！”林浩翘起了二郎腿，此时恐惧没用，放松才能迷惑对手。

“还行是多少？”何仙姑先前那把戴着消音器的手枪不知道放在了哪儿，此时手里把玩着阮月那把银色的沙漠之鹰。

“何大哥想要多少？”

何仙姑笑了，这次都能看到他的小舌头，可一点声音都没有。

“小家伙有点意思，那就要看你俩值多少了？”

林浩摇头叹气，“这个不好算，在有些人眼里我一文钱都不值！何大哥，咱们也别打哑谜，您就直接张嘴！”

“一亿美金！”

“好！”

何仙姑眨了眨眼睛，炒股这么赚钱吗？自己是不是要少了？

“那我姐俩就先回去了！”说完，他收起了二郎腿就要站起来。

何仙姑乐了，这回笑声难听的就像被阉割过的鸭子，笑了好半天，“你小子是把我当成傻子了吗？”

林浩一脸不解，“何大哥何出此言？不就是一亿美金嘛，我林浩既然答应你了，就一定给，您说个时间地点，我一准儿给您送过去......”

“现金哪？！”何仙姑脸色越来越冷。

“呃——”林浩干笑起来，“您看看，怪我，疏忽了，主要也是我对钱不感兴趣，从来没碰过钱......”

何仙姑一脸懵逼，遗憾的是另外那四位听不懂国语，错过了这么经典的句子。

“这样，您给我个账户，三天之内一定到账，怎么样？”

何仙姑摇了摇头，“就现在，否则谁都别走！”

林浩摊了摊手，“您留我俩有啥用？这儿也没法转账，得回去弄啊！”

何仙姑细长的眼睛眯成了缝隙，“什么年代了，我还能没电脑？麦克，拿过来！”

一个有些啤酒肚的白人进了另一个房间，一台黑色的IBM笔记本拿了出来，“啪！”放在了林浩的腿上。

“转吧！”

林浩挠了挠头，像个愣头愣脑的毛头小伙子，“何大哥，我记不住账号密码呀！”

“你？！”何仙姑觉得自己仅有的一点耐心都快被他磨没了，“你他妈的不会花钱？自己的账号还记不住？”

林浩连连摇头，“你看看，我不是说过了嘛，我对钱不感兴趣，从小到大，我身边除了一堆保镖和管家佣人，根本就不需要我自己花钱......”

阮月抿着嘴，努力憋住笑，只是那双大眼睛里已经满是笑意，这家伙是真能胡编，竟然能把狡猾的何仙姑都唬得一愣一愣的。

何仙姑觉得此时自己的精神都有些错乱了，网上查这家伙不是穷人家庭嘛，难道是为了隐藏身份？

不过想想也对，一个穷人家的小子，凭什么几年时间就混的如此风生水起，拿一亿美金都不当回事！

话说，如果不是日本子那两个家伙去绿萝小筑找到了自己，如果自己能拿走那些财富，还会混的像现在这样悲惨？

要不是惦记着这个林浩还会回来，自己早就把那两个小子宰了，也省得看着他们一天天成双入对，而自己只能天天吃泡面！

还有在墨西哥那次，差点就把命扔在那儿，后背中的那一枪，现在阴天下雨还不舒服，等自己拿到钱，一定回去把那个叫石头的碎尸万段！

“你回去吧，小月留下！”

“不行！”林浩摇了摇头，“要走我俩一起走！”

“小子，别得寸进尺！”何仙姑的脸阴沉下来。

这时，阮月兜里的手机响了起来，房间里就是一静。

“接，开免提！”

阮月接了起来，“大志，怎么了？”

“面都好了，怎么还没回来？”日本子应该在忙着做饭，都能听到那边煎锅的声音。

“我陪浩子再溜达一会儿，你们先吃吧，哦对了，金枪鱼收拾出来了吗？”

林浩一只手放在了下巴上摩挲起来，两个人出门的时候，晚上吃啥她交代的十分清楚，这句金枪鱼明显有问题。

日本子没有丝毫多余的反应，一切都是那么的流畅，就像平时两口子聊家常一样，“没呢，在冰箱冷冻层还是保鲜层啊？”

阮月急了，像个不耐烦的小媳妇，“你不会看哪？一天天什么都问我，你那双眼睛啥都看不见，东西不放你眼皮底下你都找不着......就在下面五层冷冻最上面那层，好像是第二个隔里......”

“拿几条啊？”

“五条吧，晚上人多，行了，别墨迹了！”

“快点回来吧，一会儿面都坨了......”

“好了！”阮月一脸的不耐烦，挂了电话。

何仙姑目光闪烁，听着有些不舒服，可想了想又没觉得哪儿有什么问题，不过即使她暗示了什么也无所谓了，两个大活人在自己手里，他们还敢强攻不成？

他叹了口气，不无惋惜地说：“小月，你说当年跟我多好？找了这么一个不解风情的傻大个，做个饭都弄不明白......”

...

日本子把围裙一摘，大喊：“六子，出事了！”

“噌——”马六一下就窜了起来，几步就跑到了厨房，鼻子上还贴着一张纸条，“咋了？”

初九他们也都跑了过来，坐在电脑前的埃德蒙站了起来，一脸茫然，不知道发生了什么。

“浩子和阮月被抓了，附近只有东侧有一栋五层楼的公寓，出了电梯第二家，对方有五个人，拿家伙事儿！”

二猛和初九对视了一眼，两个人一脸懊悔，想起了三哥说过的话，不由惭愧的想找条地缝钻进去！

太大意了，三哥三番五次的交代，一定要寸步不离，怎么就能让他和阮月单独出去呢？

叶磊拍了拍二猛的肩膀，没说什么。

很快，前几天日本子他俩拿过来的一些武器都被翻了出来，两把HK M27步兵自动步枪、两把SCAR突击步枪、两把M16突击步枪和几把M1911手枪，还有几个手持对讲机。

日本子拿起了一把M16，检查完弹夹就呆愣在了那里，浩子和阮月在他们手里，自己带人冲上去又能怎么样？

投鼠忌器，武力根本解决不了问题！

马六他们见他一动不动，纷纷停下手看着他。

“啪！”M16被他扔在了桌子上，“我一个人过去！”说完拿起了一把M1911手枪，打开子弹盒，开始往弹夹里装弹。

“不行，太危险了！”马六摇了摇头。

二猛也说：“就是，你一个人去也没用啊！”

日本子把情况说了一遍，几个人面面相觑，是这个道理，一堆人去了也不敢强攻，毕竟人质在人家手里。

马六想了想说：“咱们没有狙击枪，而且附近只有那栋楼最高，所以远处偷袭什么的就别想了，大伙再想想，看看还有没有什么其他办法？”

强攻不行，又不能狙击主犯，还能有什么方法？

----------------------------------------

第969章 着火了

叶磊放下了手里的那把SCAR突击步枪，大步走到了落地窗前，侧着头往东看。

马六他们也都走了过来。

叶磊沉思片刻，“我有个想法！”

“说！”日本子说。

“既然不能强攻，那就把他们逼出来！”

众人眼睛一亮。

“咱们一会儿从后门走，走小路绕到那栋楼，你们在外面出口处埋伏好，我去他们隔壁放火，烟起来后你们就打911！即使他们一开始不出来，可如果火势太大，消防又来了，不出来也得出来！那时咱们就可以一一击毙他们！”

“好！”日本子伸手就拍在了叶磊的肩膀上，“小子，不错！”

耿智沉吟片刻，“他们出来后一定会躲在浩哥和月姐身后，既然是五个人，咱们是六个人，那就分工一下，一人盯一个......”

六个人集思广益，尤其叶磊和耿智、日本子三个人军事素养过硬，很快就把营救方案完善了，包括如何随机应变，警察来了以后怎么撤离等等。

日本子又拿起电话，打给了洪门良安堂的彭永昌，“在哪儿？”

“医院！”彭永昌说。

“开车到长岛多久？”

“一个半小时！”

“那指望不上你了，过来给我们擦屁股吧！”

...

叶磊猫一样上了五楼，他是从北侧走楼梯上去的。

穿过长长的走廊，几秒钟，靠近电梯的第三扇铁门就被他打开了，从始至终没有发出一点动静，他端着手枪，闪身进了房间。

天已经快黑了，房间里没有开灯，装修简陋，没人。

迈步走进里屋后，他就是一愣，一个衣着单薄的女人躺在沙发上，一动不动，地上乱糟糟还扔着几件衣服。

女人一头红色短发，面目姣好，只是很瘦，奇怪的是上衣翻到了锁骨处，就像被人故意掀开的一样。

她一动不动，叶磊站在那儿也没动，仔细观察，女人坦荡的胸脯上下起伏着。

他松了口气，还好，没赶上什么凶杀现场......

眼睛扫过一旁的木桌，上面放着半瓶矿泉水、一些锡纸以及两个一次性针筒针头，他明白了。

把枪插进了后腰，弯腰捡起地上的一件黑色羊绒大衣，手脚麻利地帮女人套上，随后将她扛了起来，好轻，估计都不到八十斤。

叶磊叹了口气，好好一个女孩，干嘛这么折腾自己？

他脚步轻盈地扛着女孩从楼梯下到了一楼，把她放在了楼口处一张破旧的长椅上，女孩一声没出，也不知道是打过量了，还是睡的太死。

叶磊伸手把她的大衣领子掩了掩，不再理她，又一次返了回去。

...

何仙姑根本就不怕日本子他们敢硬来，毕竟他的女人和老板都在自己手里。

“别墨迹了，打电话要账号密码吧！”他打断了林浩，不能再让这货再说下去了，这么一会儿，他一会儿中文，一会儿英文，把屋里这些人都侃迷糊了！

山姆蹲在那儿咧着大嘴嘿嘿傻笑，麦克还在问：“你说《本色》里那场戏是真干？”

“必须滴呀！”林浩一脸神秘加兴奋，“当时拍的时候我就在现场，亲眼看着的，绝对真刀真枪......”

“是，”何仙姑一脸的鄙视和不耐烦，“你还帮着推屁股了呢！”

“呦喂，您怎么知道？！”林浩惊讶道。

“我知道你个蛋！”何仙姑骂完以后，手里那把阮月的沙漠之鹰就顶住了他的脑门，“打电话，要账号！”

“你看你，聊的挺好，咋又急眼了呢？”

“嘶嘶——”何仙姑用力嗅了嗅鼻子，“什么味儿？”

林浩也闻了闻，好像是烧什么东西的味道。

阮月也用力嗅着，问：“你们做什么东西了？”

何仙姑摇了摇头，“别那么多废话了，痛快的，打电话，快！”

“着火了，着火了——”窗外隐约有人在喊。

何仙姑脸色就是一变，这么巧？

山姆拎着枪起身走到了窗前往下看，只见下面影影绰绰有几个人仰着头指指点点，再一侧头，不由吓了一跳，右侧邻居家的窗户在冒烟。

“哗哗——”紧接着响起了玻璃碎裂的声音，火苗窜了出来，他们房间都是一亮。

“老大，是邻居那个德克萨斯妞家着火了！”山姆喊了起来。

何仙姑走了过去，歪着头看外面。

阮月瞥了一眼窗前的何仙姑，迅速地趴在林浩耳边小声用国语说：“大志他们是想用火逼这些人出去，一会儿出了楼口一定要跟紧我，明白吗？”

林浩微微点头，他想起了那个红头发女孩，可千万别烧死在里面......转念又想，不会，不管谁过去放火，都应该会先把女孩抬出来。

又看了一眼阮月，只见她一脸的镇静。

何仙姑一听着火就明白了，看来是阮月的那句“五层冷冻的最上面那层，好像是第二个隔里”出了问题，她把自己的具体位置和人数都通知了那个傻大个......

我说怎么听着有些不舒服，敢情是这么回事儿！看来这是想用火把自己逼出去呀！

抬头看了看，屋里天花板和墙角开始有烟渗了过来，他回过头对麦克说：“给多莉亚打电话！”

麦克拿出了手机，很快就接通了：“来接我们！”

放下手机，他说：“十分钟！”

何仙姑点了点头，一双眼睛眯了起来，“咱们换个地方继续聊？”

阮月莞尔一笑，环顾左右，“都已经混到住公寓了，还能去哪儿？你那些房子都归了良安堂，不想着要回来？”

何仙姑冷冷看着她，没说话。

“要不这样，你求求我，我帮你和我家老爷子好好说说，也许你还能重回洪门......”

“啪！”何仙姑一扬手，一巴掌就打在了阮月的脸上，“臭婊子！”

“你干嘛？”林浩半个身子挡在了她身前。

何仙姑死死盯着他。

林浩脸上的嬉皮笑脸不见了，沉声道：“何仙姑，你再动一下手，我俩就算跳下去，也不会给你一分一毛钱！”

阮月擦了下嘴角的血，伸手推了一下挡在身前的林浩，笑容不减，“盛安歌就快咽气了，你的大仇还找谁去？”

何仙姑突然笑了，咯咯声不停，“小丫头，想激怒我？你还嫩着点！等钱到手以后，我会让你好好伺候我几天的！”

房间里烟雾越来越大，所有人都能感觉到北侧的墙好像都热了，壁纸发出了“戚戚咔咔”奇怪的声响。

“去另一个房间！”何仙姑说完就走。

林浩和阮月被那四个人用枪逼着走进了另一个房间，这里只好了一点，因为头上的通风管道也在冒着烟，不过还没停电。

林浩呛的咳了几声，“咱们要出去的话，得先穿过刚才那个房间，如果火过来怎么办？”

“你他妈住嘴，用你教我做事？等钱到手就把你这张“叨叨叨”没完没了的破嘴撕烂了！”何仙姑恨恨道。

其实阮月刚才那番话还是刺激到他的，他和洪门门主盛安歌是血海深仇，可现在盛安歌就要死了，还不是死在自己手里，一想到这些，他就觉得胸口憋闷的很！

本想弄到钱以后，就有资本去夺回自己失去的一切，可如果仇人死了，这一切还有什么意义？

林浩耸了耸肩，不识好人心！

----------------------------------------

第970章 叶磊

很快，这个房间也顶不住了，眼瞅着就快看不清对面的人了。

一个一直没有说话的墨西哥人用英语说：“老大，去楼下走廊等吧，不然一会儿就只能跳楼了！”

“好，桑托斯，你和皮萨罗前面开路，我们殿后，出去后要穿过走廊走北侧的楼梯，注意埋伏！”

何仙姑说完看向了林浩他俩，“别耍花样！”

林浩一脸真诚，连连点头，“您放心，不就是一亿美金嘛，我犯不着拿自己的命去换！”

何仙姑瞥了他一眼，暗自腹诽这小子是条变色龙，“涨了，两亿！”

“没毛病！”林浩答应的很是痛快，一脸笑意，心里却想，100亿我都能答应你，可你也得有这个命花不是！

何仙姑怔了一下，尼玛，又说少了！

这个话痨到底有多少钱？

桑托斯和皮萨罗打开了房间的门，浓烟滚滚，一股热浪袭来，天花板在噼噼啪啪的往下掉。

“快跑！”何仙姑嘶吼了一声，刺的人耳膜直疼。

那两个墨西哥人飞快地窜了出去，何仙姑用枪顶了一下林浩的后脑勺，“快！”

林浩没理他，弯腰捡起地铺上的一条被子就往阮月身上裹。

身后的三个人看见他的动作，也都纷纷去抢被子。

林浩再一低头，我艹，都没了......

阮月伸手就要把被子给他，林浩一把抓住了她的手，喊道：“月姐，屏住呼吸，走！”

用力一扯，两个人冲出了房间。

此时这个房间的窗玻璃都已经碎了，墙纸、沙发和地上的被子都在燃烧，林浩觉得自己的头发和眼睫毛好像都要着了，皮肤一阵阵刺痛，呼吸十分不畅。

“啪！”一块天花板砸在了他的肩膀上，此时什么都顾不上了，拉着阮月大步往门口跑。

...

“不行，过不去！”

满是浓烟的走廊里，有人在大喊，也不知道是桑托斯还是那个皮萨罗。

隔壁的铁门是开的，火焰凶猛，根本就跑不过去，可要想走楼梯的话，就必须穿过去，因为这边只有电梯。

这时，外面响起了刺耳的消防车笛声，这声音并不是华夏那种三秒长声，间隔一秒的笛声，而是像个熊孩子在拉着长音哭，听着凄惨。

林浩回头去看电梯，不由大喜：“电梯没停，快，快！”

何仙姑尖声厉吼：“不行，这时候绝对不能坐电梯......”

林浩骂了起来：“快他妈点得了，再不进去就成烤乳猪了！”

走廊已经站不住人了，何仙姑一跺脚，“走！”

...

公寓外面站了至少七八十人，有居住在这里的人，也有附近来看热闹的。

天已经完全黑了，五楼的火光晃得楼前忽明忽暗，消防车在架云梯。

一个红色短发的女孩，上身裹着一件黑色羊绒大衣，露着纤细的小腿，光着脚丫在人群里跌跌撞撞，一脸的迷惑，不知道发生了什么。

日本子带着二猛和初九他们并没有去找什么埋伏地点，而是靠着楼边，守着北侧走楼梯的进出口。这个位置楼里的人看不见，而着火后的逃生常识谁都知道，绝对不能去坐电梯，万一断电，那就是个超级大烤箱。

不过为了防止万一，马六一个人去了南侧有电梯的那个楼口。

日本子抬头看了一眼五楼，南侧几个窗口都着了，火舌四溅，楼下都开始冒起了浓烟！

他越来越焦急，怎么还没出来？难道不是这里？

...

电梯刚到一楼就断了电，林浩悬着的心终于放下了，太给面子了，这要是途中卡住，真就得领盒饭了。

他和阮月在中间位置，后脑顶着两把AK47，山姆和麦克在用力扒着门。

电梯门开了，新鲜的空气让人呼吸轻松了好多。

“收起枪！”何仙姑低声呵道。

所有人手里的枪都收在了大衣里，枪口顶在了林浩他俩腰上。

几个消防员跑了过来。

“有没有事儿？”一个年轻的白人消防员大声问他们，“还有没有困住没出来的人！”

山姆说：“我们没事儿，不过有没有人没出来我们不知道！”

“快撤，四楼都着了！”

桑托斯和皮萨罗这两个墨西哥人在前，林浩和阮月在中间，何仙姑和山姆、麦克三个人殿后。

“别出去！”还没等走到楼口，何仙姑就压低嗓子喊了起来，“等多莉亚过来再出去！”

...

“不行，我得进去！”日本子的心乱了。

叶磊一把就按住了他肩膀，“大志哥，稍安勿躁，咱们进去的话，万一在里面交上火怎么办？万一他们出来了没遇到怎么办？”

日本子深呼吸了几下，随后拿出了对讲机，“六子，你那边怎么样？”

马六的声音响了起来，“又跑出来17个人，没有他们！”

“好，盯住了！”

这时，一辆白色的福特大面包车开了过来，可楼前的人太多，又停了四辆消防车，根本就开不进去，于是车也没熄火，就停在了南侧路边。

楼道里，麦克接了个电话，“多莉亚到了，开不过来，咱们得闯出去！”

何仙姑看向了阮月，笑容阴恻恻的，“给你的傻大个打个电话，告诉他如果敢轻举妄动，你俩的脑袋就开花！”

阮月也没二话，拿出手机就打了出去，“大志，我们马上从南口出去，你们千万别拦着！”

何仙姑听她这次的电话言简意赅，满意的点了点头。

“走，出去！”

...

日本子放下手机，“在六子那边出来，快！”

五个人抱着藏在大衣里的枪，拔腿就往那边跑。

此时已经有两个云梯架好了，喷洒出来的水在下面形成了雾，火光在头上，水雾在半空，仰着头的人眼前出现了一道道美丽的彩虹。

有人一脸焦急，有人在窃窃私语。

林浩他们七个人出来了，没有人注意到他们，日本子他们还在人群里穿行着。

又一辆消防车喷出了水，大面积的水雾让所有人身上都潮乎乎的，有消防队员开始清场，疏散围观人群。

此时马六也是贴楼体站着，皮衣里藏着一把M16，他看到了七个人的侧影，没动，他在等，等信号来了后一起出手！

何仙姑？

他不由就是一怔，想不到竟然会是他，还真是阴魂不散！

拿起对讲机：“大志，是洪门的何仙姑！”

阮月已经看到了右手侧人群里的日本子，两伙人越来越近......

越来越近......

这时，左手侧那辆消防车爬上去了一个人影，林浩看的清楚，是叶磊！

三下两下，他就将水箱一侧的水带扭开了，此时出水口正对着这一行人的身左侧。

“噗——”

瞬间，水柱喷了出来，因为还有段距离，水柱喷的越远面积就越大。

顷刻间，走在前面的两个墨西哥人就被冲倒在地......

----------------------------------------

第971章 我们错了

突如其来的变故，让所有人都是一呆。

林浩的耳边响起了阮月的声音：“倒下，往左侧滚，快！”

他也不犹豫，滚地葫芦一样迎着水就往左侧翻滚起来，而阮月却是在往右侧滚......

与此同时。

“哒哒哒——”密集的枪声响起，人群瞬间惊恐地四散奔逃，没头苍蝇一样。

枪声、水声都在继续，林浩耳边清楚地听到了子弹射在水泥地面上的声音。

枪声停止了，他用手撑着地站了起来，摇摇晃晃，身上湿透了，滴着水。

一片安静，那辆消防车里的水已经空了，好多来不及逃跑的人都抱着头蹲在地上，云梯上救火的消防员也都懵了，手里的高压水龙头歪了都不知道。

至少二十米外的阮月也站了起来，日本子和马六、二猛他们端着枪在一步步靠近地上躺着的五个人。

“突突突——”一梭子子弹打向了空中，日本子一边走一边用英语喊道：“抱住头，闭上眼！”

有几个人本想抬头去看，听到枪声后赶快低下了头。

地上积水反射着楼上的火光，忽明忽暗，两个墨西哥人和那两个白人已经死透了，毕竟一人盯一个，而不是乱打一气，又赶上突如其来的大水，这几个人都乱了套。

何仙姑仰面躺在水里，他身上至少中了十几发子弹，此时还没断气，他艰难地抬起右手，不知道要做什么。

日本子站在了他身前，何仙姑瞪着他，嘴里冒着血沫子，嘟囔着什么。

日本子手里的HK M27步兵自动步枪顶在了他额头上，“我的女人也敢惦记，呵呵！”

“突突突——”

何仙姑的脑袋成了烂西瓜！

“低头，闭眼！”他又大喊了一声，随后一扬手，二猛他们都聚了过来。

“回家！”

六个人扛着枪，林浩和阮月已经走了过来，身后火光熊熊。

日本子和阮月抱在了一起。

林浩分别和马六他们拥抱，笑道：“回家，晚上请各位吃大餐！”

八个人转身就走。

“还有一个！”林浩朝路边那辆白色的福特面包车努了努下巴。

阮月伸手就拿过了日本子手里的那只HK M27步兵自动步枪，“哒哒哒哒——”面包车的车身一溜子弹孔，风挡玻璃已经粉碎。

驾驶位上，是一个栗色头发三十岁出头的女人，她的右手还紧紧握着一把手枪。这是个白人，颇有姿色，一双眼睛睁的老大，满是不可思议！

二猛想要向前看看，阮月轻声说：“不用看了，死了！”

“谁？”日本子问。

“多莉亚，来接何仙姑的，是他一个姘头，好十几年了！”

他们将枪用衣服裹着，走出一百多米后，迎对面好多车灯晃眼，初九一惊，“警察？！”

日本子笑了，“别怕，警察没那么快，是老彭！”

车队停了，好多人下了车，响起了“嘭嘭嘭”的关门声。

“大志，怎么样了”彭永昌大步跑了过来。

“还挺快！”日本子哈哈笑了起来，“完活，不过后续的事儿比较麻烦，你得帮我们善后！”

林浩笑着喊了声彭大哥。

彭永昌一脸惭愧，“得到消息紧赶慢赶还是晚了，真是不好意思了！”

“别整没用的！”马六笑骂了一句，又说：“去吧，何仙姑等着你去收尸呢！”

“谁？！”彭永昌就是一愣。

“何仙姑！行，我们回家了！”

彭永昌脸上的表情有些复杂，师父下午清醒了一会儿，还十分艰难地对自己说了三个字：何山古！

他明白师父的意思，这师兄弟两个人明争暗斗了一辈子，何仙姑不死，师父他老人家就始终惦记着。

“你们还是走小路吧，警察马上就到了！”彭永昌叮嘱他们。

车队继续向前，林浩他们一行人在前面不远就拐进了一条小路，没几分钟，果然听到了警笛声。

...

八个人进了院子，见埃德蒙·塔尔正站在院子里。

“上帝！”他几步就跑了过来，也不顾林浩一身的泥水，一把就抱住了他，“先生，您没事就好，太好了，太好了！”

林浩能感受到他的关心，轻轻拍了拍他的后背，“没事儿，放心吧！”

众人进了客厅，林浩大声说：“都冲个澡换换衣服，然后过来开个小会！”

水有些热，林浩在淋浴下站了许久，此时才感觉到了后怕，这是自己来到这个世界后最凶险的一次，甚至比墨西哥城那次都让人胆战心惊！

先是大火，又是枪林弹雨，一个弄不好就得去见阎王！

虽说一次又一次的涉险也是一笔宝贵的财富，让自己得到了极大锻炼，能够身处险地临危不惧。

可俗话说君子不立危墙之下，自己的身家已经不同往日，日后惦记自己的只能会越来越多，看来再也不能单独行动了！

可惜了，自己家里的后门是不是不能用了？

他有些惆怅.......

转念又想起了一件事儿，相比叶磊和耿智，二猛和初九已经不适合再做保镖了，以后还是留在燕京给自己开车吧！

不过这话不能说的太直接，毕竟是三哥的人，自己说不太好，回去再议吧。

...

换好衣服，林浩拉开房门，就见二猛和初九站在了门口，都耷拉着脑袋。

“浩哥！”两个人异口同声，声音都不大。

“怎么了？”林浩明知故问。

初九平时话少，这次他却先张了嘴：“浩哥，我们错了，不应该让你一个人涉险......”

二猛一直没抬头，也跟着说：“我错了！”

林浩笑了，“我出去的时候，谁能知道会遇到这种事情，道什么歉呀！”

二猛抬起了头，喃喃道：“我问大志哥，他说你和月姐去溜达了，我还说他心真大......我应该追出去的......”

林浩哈哈大笑，还没等说话，就见叶磊和耿智也蔫头耷脑的过来了。

“行了，你俩也别说了，下不为例，走，下去开会！”林浩说完背起手就走，四个人相互看了看，赶快跟上。

...

客厅里，其他人已经在等着了。

“埃德蒙，明天开盘就平仓，咱们不玩了！”

林浩第一句话就让二猛他们几个一愣，不明白他是什么意思，难道是今天吓着了？不敢在美国呆着了？

四个人本来就自责的很，此时听他这么说，更是难受。

日本子和阮月、马六三个人已经猜到了，所以并没有什么意外，相反林浩如果还想继续的话，他们才会觉得不正常。

埃德蒙心情复杂，惊讶，敬佩、惋惜等等五味杂陈。

贪婪是人的本性，只有能克服贪欲的人，才能在股市里赚到钱，可说来容易，真正能做到的微乎其微！

如果林先生不决定平仓，即使自己已经预感到了明天的风险，会罢手吗？

他在心里摇了摇头，两天时间自己就赚了八十万，怎么可能收手？

再想想林先生！

他两天赚了三千多亿，即使扣除手续费以后，至少也能剩2600多亿，可他就能果断停手，控制住了自己的贪欲！

----------------------------------------

第972章 收买人心

“埃德蒙，”林浩打断了他的沉思，“周五就能清算交割吧？”

“对！”埃德蒙点了点头。

“好！”林浩环顾一周，“钱到账后，我会给大家一些奖励，以感谢各位这些天辛苦......”

马六咧嘴乐了，分钱是好事儿，二猛他们四个却低下了头。

“埃德蒙，你是[黑狐资本]的总裁，从CDS到今天，付出了太多太多......”

埃德蒙听到他的夸奖，一脸惭愧，自己入场跟着买股指这事儿，做的实在是不够专业。

在一些大型券商或者投资公司，这样的事情是被绝对禁止的，自己不是阮月，她可以随便买，因为人家是朋友关系！

可自己在操作公司账户的同时，还在操作着自己的账户，这就不对了。

林浩伸出了一只手，张开，“五百万，我要奖励你五百万美金，希望今后你会更加努力工作......”

埃德蒙已经傻了，雷劈了一样，一动不动。

...

“各位兄弟，”林浩看向了二猛他们几个，“小叶他俩来的稍晚一些，很高兴看你们相处的都不错！”

四个人心情复杂，既羞愧又兴奋！

“你们哥四个，不偏不倚，每人奖励100万美金......”

叶磊伸手扣了扣耳朵，伸手碰了碰耿智，小声问他：“100万？”

耿智也是一脸懵逼，100万美金，现在的汇率是1：7.54，折合人民币就是754万，这是真的吗？

二猛嘟囔道：“浩哥，我们每人一百万？”

林浩给了他一个白眼，“你要是不想要，我可以把你的那份给小九！”

“要、要、要、要、要！”一连说了好几个“要”，吓得他都磕巴起来。

众人大笑。

叶磊和耿智互相看了一眼，两个人都产生了一种眩晕感，是真的，七百多万哪！

幸福来的太突然了！

“哥几个为了我出生入死，这点钱不算什么，不过丑话说在前面，这样的事不会常有，所以这笔钱你们必须要好好规划，买房子，娶媳妇，生孩子......处处都用钱，明白我的意思吗？”

“明白！”四个人咧着嘴齐声大吼，把阮月都吓了一跳，埃德蒙如大梦初醒，他走向了林浩，随后单腿就跪在了地上。

林浩吓了一跳，伸手去扶他，“埃德蒙，快起来，你这是干什么？”

“先生，”埃德蒙站了起来，一脸郑重，“请允许我用家乡最古老的方式向您表示我的感谢与忠心！”

林浩眨了眨眼，心想，给你奖金就是为了收买你，不过真没想过会有这么庄重的仪式。

埃德蒙嘴里念念有词，听着并不是英文，他用双手捧起了林浩的右手，随后放在自己的唇边轻吻了一下。

捧着手，他嘴里的词越来越快，声音也是越来越大，大约四十几秒钟后戛然而止，随后这才站了起来。

这番仪式虽然简短，可他做的无比郑重，所以经常爱与他开玩笑的日本子就没好意思说话。

埃德蒙退到了一边。

“六哥，”林浩看向了马六，“我就不多给你了，和猛子他们一样，也是100万！不过这套房子我就留给你了，这两天就把户过了！以前在燕京的时候，就答应给你买一套，没想到还没买你们就来了这边，这回可算补上了......”

马六也不矫情，咧嘴笑了笑，这套别墅林浩花了整整180万美金，这份大礼不可谓不厚了！

“行了，累一天了，休息一会儿咱们就开饭！”林浩笑道。

“哎哎哎——不对吧？”日本子喊了起来，“我呢？怎么把我落下了？”

“你不是做上门女婿了嘛，还要啥？”林浩一脸惊讶。

“不行！”日本子不依不饶，“那是阮月的房子，当时你在燕京说买房子的时候，也有我的，你怎么不提？不行，我也得有一套，你别这么抠馊滴行不行？”

林浩眨了眨眼睛，“那就等你和月姐结婚我再送，不然那时候还得花钱......”

“浩子呀浩子，都说越有钱越能算计，你真是太抠了！”日本子被气的笑骂起来。

“走，吃饭去！”林浩哈哈大笑起来，小样滴，你两口子两天就赚了三千多万，还以为我不知道？说什么也得憋你两天，让你难受难受！

“不是吃大餐吗？”日本子望着他的背影喊了起来。

“你不是煮了意大利面嘛，不吃都坨了......”

“尼玛——早就坨了！”日本子竖起了中指，阮月逗的咯咯直笑，她就喜欢看他们这样，这才是兄弟，真实！

别看刚才两个人好像在斤斤计较钱，其实不过都是相互搞笑而已，如果林浩不信任他和六子，那三百亿美金怎么可能安心在他俩手里那么久？

还有林浩的抠门，如果他真抠，刚才就不会一句话就扔出去一千多万美金！

全世界没有哪个富豪会奖赏自己的保镖一百万美金！

越有越抠，这不是句玩笑话，世界上很多超级富翁都很抠门，说出来都能让人笑掉大牙。

就比如说洛克菲勒家族的创始人约翰·洛克菲勒吧，他是世界史上首位亿万富翁。

约翰·洛克菲勒出身平民，他爸是个假药贩子，成为亿万富翁以后，约翰·洛克菲勒的经营管理也是以精于节约为特点，他给部下的要求是，提炼一加仑原油的成本要计算到小数点后的第三位。

1879年的某一天，他质问一个炼油厂的经理：“为什么你们提炼一加仑原油要花19.8492美元，而东部的一个炼油厂干同样的工作却只要19.849美元？”

据说炼油厂的经理当场差点昏厥过去！

老年时期，他还有一个小故事，有一天出门，他要买张报纸，因为忘记带钱了，于是就向秘书借了5美分。

第二天，当他把钱还给秘书时，秘书不好意思要，约翰·洛克菲勒勃然大怒：“记住，5美分是一美元一年的利息！”

还有上世纪50年代，连续蝉联了20年的世界首富保罗·盖蒂，为了不让家里佣人蹭他的电话，他在家里安装了一个投币的公用电话亭。

住酒店的时候，他觉得酒店的洗衣费太贵，于是就自己蹲在卫生间洗衣服。

有一次，他的孙子被匪徒绑架了，绑匪向他索要1700万美元的赎金，可他对外公开宣布：自己一分钱都不会给。

于是他与匪徒展开了一场旷日持久的谈判，经过了几个月的讨价还价，赎金从1700万美元降到了700万，最后又谈到了400万，可让人想不到的是，他只答应支付220万，而剩下180万却让他儿子还。

盖蒂抠门表现，刷新了美国人民的三观，直到四十多年后，好莱坞还把它拍成了一部电影。

......

玩笑归玩笑，哪能真在家吃意大利面，林浩请他们去鎏金园饭店吃的海鲜。

都累了，回来的路上，大伙都纷纷说到家就睡觉。

前面就到家了，突然，阮月一脚刹车，这辆四门的Jeep牧马人猛的停住了，后面二猛开的是彭永昌送的那辆凯迪拉克帝威，差点就追尾。

林浩和马六坐在了后面，他侧着身子从风挡玻璃望了出去，“怎么了？”

随后就是一怔，路灯下看的清清楚楚，家门口停了七八辆黑色的雪佛兰萨博班，就和沈五爷在墨西哥机场摆出来的场面一模一样。

我靠，难道是现任总统来了？

薅这点羊毛就舍不得？

想玩赖？

----------------------------------------

第973章 摩根财团

日本子坐在副驾驶位置，面色冷峻，一只手已经放在了腰上，“认识吗？”

阮月在看最后一辆车的牌照，随后一怔，惊讶道：“是摩根财团的车！”

“摩根财团？”林浩脑子飞转，想起了在网络上查到的关于这一世这家财团的资料。

摩根财团是老美的十大财团之一，19世纪末形成，是统治老美经济的垄断资本财团。

摩根财团在金融业方面拥有雄厚的基础，是世界最大的跨国银行之一，在老美国内有10家子公司以及多家分支行，同时还拥有上千所通信银行，在二十一个大型城市设有支行或代表处，在近四十个国家的金融机构中拥有股权！

工业方面，摩根财团积极开拓新兴技术工业，自六十年代以来，在电子计算机、高速复印机以及微型胶卷等工艺部门中，已跃居世界首位。

不过，这些财团之间的竞争也是十分惨烈，因为太多优秀，其他九家财团无不以摩根财团为进攻的主要目标，因而其实力地位相对下降，还曾一度为洛克菲勒财团所超过......

除了创始人亨利·摩根的名字与上一世约翰·摩根不同之外，这只财团的历史两世都惊人的相像。

“我上去看看！”日本子说完就拉开了车门。

阮月道：“我也去！”

“小心！”林浩叮嘱了一句，他没动，自己要适应身份，远离一切未知。

马六说：“如果真有什么冲突，你就开车走，去唐人街找老彭！”

“好！”林浩答应了一声，不过感觉不会有什么冲突，不然对方不会摆下这么个架势，看着更像是来请客人赴宴的。

前面，一个穿着深色风衣的中年白人男人在和日本子他俩说着什么，十分礼貌客气。

不一会儿，两个人大步走了回来。

林浩放下了车窗。

日本子说：“确实是摩根的人，这人是个什么总监，说他们的董事长杰米·戴蒙先生想请你喝茶？”

“喝茶？总监？”林浩乐了，看来自己猜对了，真是好手段，这么快就查到了自己。

“大志哥，麻烦你回一句......”

“什么？”

“就说没有诚意！”

日本子只是略一思索，就明白了林浩的意思，股指期货交割后，他的个人财富已经超过了世界首富，请喝茶就派一个总监来？

他呵呵一笑，行，这个逼得装！

这次日本子是自己过去的，阮月坐上了驾驶位，笑道：“明显就是身份不对等嘛！”

马六嘿嘿笑了。

林浩靠回了椅背上，闭上了眼睛，“月姐，别管他，回家！”

牧马人向前开，前面的车队在掉头。

日本子叼着烟背着手，站在路边悠闲的很，他心里也是得意，这个世界真是有钱就是爹，曾经高高在上的大财团竟然这么快就闻到了金钱的味道，马上就来套近乎，有点意思！

也不等那些车开走，林浩他们的两辆车就大摇大摆开进了院子里。

两辆车在车库停好，二猛就跑了过来，“什么情况？”

林浩一边走一边说着，日本子也晃晃悠悠地回来了，那些车开远了。

一行人进到房间，日本子说：“猛子，你和小九值前夜，小叶小智，你俩辛苦一些，值后夜！”

“是！”四个人一口同声，在这之前都是一个人轮流值夜的。

林浩笑道：“该休息的就去休息，埃德蒙，大志哥，咱们喝杯咖啡？”

钱到手以后就得赶快回去了，美国这边太多的想法，有时间就得和他俩多聊。

马六懒得听这些，他和叶磊他俩回房间睡觉去了，二猛他俩拿着两把冲锋枪去了二楼，房间里和露台上视野更好。

阮月在煮咖啡，日本子还没等坐下，就接到了彭永昌的电话，走到一旁说话去了。

林浩和埃德蒙坐在了客厅的沙发。

“埃德蒙，能推测一下摩根的董事长为什么要见我吗？”

埃德蒙眉头紧皱，“咱们与摩根没有任何瓜葛，他们这是查到了咱们那些账户，知道了咱们这次的盈利，可这些钱都是合法的，即使他们嫉妒的发狂，也无可奈何......”

林浩点了根烟，静静听着。

阮月端着咖啡过来了。

“埃德蒙，有没有这种可能，摩根想与我交好，来对付其他九大财团？”林浩喝了一口咖啡，一脸轻松。

埃德蒙想了想，先是点头，又摇了摇头，“您说的对，不过不是对付其他财团，而是对付洛克菲勒！”

林浩揉搓着下巴，“为什么？”

“十大财团斗了一个世纪，不过其他八家一直都是墙头草，像杜邦财团，因为其银行资本较其他财团薄弱，缺少一个资金雄厚的金融机构作为核心，所以长期以来，其金融业务就不得不依附于摩根财团......”

“而像芝加哥财团，他们在商业方面占有重要地位，所以商人骨子里那份精于算计更是体现的淋漓尽致！就像这次救市，估计他们不仅付出的不会多，反而第一个冲进去发国难财！”

“所以我猜测，杰米·戴蒙先生是想先下手为强，刻意交好先生您，另外，还有一个目的......”

林浩呵呵笑道：“揽储？”

埃德蒙眼里闪过一丝惊讶，点了点头，“您的财富如果公布，已经超过了世界首富艾登·盖茨，刻意交好的同时，他一定也想让您把钱存到摩根旗下的摩根大通银行！”

“摩根财团号称华尔街的救世主，是美国最后的金融巨头，他曾两度使美国经济起死回生。所以有人曾戏说为三代总统都为其打工！虽然它拥有超过2.5万亿美元的资产，管理的资金也超过了1.5万亿美元，不过几十年前它就已经不是家族企业了，那些大股东哪一个站出来，财富与您也都相差甚远......”

既然他说到这了，林浩就问了一个疑问，“摩根大通、摩根士丹利、JP摩根、大摩、小摩、上投摩根、摩根士丹利华鑫、大摩华鑫等等，怎么一个摩根财团会有这么多的公司？”

埃德蒙笑了，解释道：“摩根的创始人名叫亨利·摩根，他是个特能折腾的主儿，您说的这些公司，都是他以自己名字创立的！”

“上世纪30年代大萧条爆发，政府认为超级银行是造成大萧条的原因，于是出台法案禁止商业银行从事投资其他银行业！”

“也就是在此背景下，摩根银行一分为三，从此不再是家族企业了！JP摩根成为纯商业银行，摩根士丹利成为投资银行，还有一个摩根负责海外业务，于1990年被德国银行收购。”

“而当时的JP摩根，就是摩根大通的前身，俗称小摩或西摩，2000年并入摩根大通，不再独立存在，几经并购、收购、再收购，就成了现在的JP摩根大通集团......”

“......”

日本子打完电话走了过来，笑道：“离老远我都被你绕迷糊了！”

----------------------------------------

第974章 未来十年的投资计划

林浩也笑了，确实够绕的了。

“大志哥，你猜猜，这位杰米·戴蒙先生见我干嘛？”他问日本子。

“干嘛？”日本子说的口渴，拿起桌子上一杯咖啡一口就干了，“你这么有钱，他特么又是开银行的，你说找你能干嘛？”

几个人都笑了，埃德蒙也是感叹，如果是个不熟悉张先生的人，一定会被他粗犷的外貌所迷惑，谁都不会想到如此凶恶的外表下，竟然藏着一颗无比细腻的心！

“你怎么想？”日本子问他。

“看他诚意，反正我会给[黑狐资本]留下一笔钱，如果他有诚意，何乐而不为？存谁家不是存呢？”

闲扯完毕，接下来得说正事了。

“大志哥，埃德蒙，我走之后，你们要在纽约最牛逼的地段买栋楼......”

“真买呀？”日本子一脸惊讶。

“废话！”林浩没好气白了他一眼，“你以为我之前是忽悠你？什么他妈十大财团，未来全世界只有一家财团，那就是我林浩的财团，是[黑狐资本]！明白不？”

日本子和埃德蒙互相看了一眼，这是飘了？

“大楼怎么气派就怎么弄！接下来，[黑狐资本]只有两个重要工作，一是股市，二是我的电影！以下我说的，就是[黑狐资本]未来十年关于股市的投资计划......”

本以为不过就是闲聊而已，没想到林浩竟然开始了工作，埃德蒙和日本子赶紧起身去拿了记事本和笔，开始认真记录起来。

林浩暗自点头，不错，进入状态的速度还挺快。

写上“未来十年股市投资计划”几个字后，日本子抬头问：“还炒？”

林浩摇头，“不炒，这是价值投资！”

埃德蒙松了口气，本来就不想再这么折腾了，此时听到价值投资四个字如释重负。

日本子心思就是一动，林浩的心思竟然和夏雨萌一模一样，还真是妇唱夫随......

“美股对高速发展的高科技公司估值有个最简单的方法，就是年收入的十倍，例如年收入200亿美元的公司，估值就是2000亿美元，对应股价至少会涨到1100美元......”

埃德蒙听的十分认真，虽然他说的这些自己更清楚，可此时林先生说什么在他耳朵里都是真理中的真理。

“这次金融危机会持续到明年，但危机过后，随着未来移动互联网的兴起，还会走出一波超长的牛市行情！”

“接下来，你们要关注以下行业：软硬件、云计算、健康医疗以及数字化革命！”

“以下这十家你们要列为重点关注，未来十年，他们将会给我们带来至少二十至四十几倍的收入......”

“首先是流媒体领域的奈飞，其次是达美乐披萨、第三个叫神经分泌生物科学、第四家是市场轴公司、第五......”

埃德蒙他俩飞快记录着。

“另外，苹果公司已经推出了IOS系统，谷歌又推出了安卓系统，除了这两家公司，手机芯片领域的博通、英伟达、凌云，移动储存领域的SIMO，网络安全领域的飞塔股份，精密光子元件供应商Novanta、工业自动化公司康耐视、保险市场IT供应商Sapiens国际、政府软件系统公司泰勒科技，还有亚马逊......”

“以上所有我说的这些公司，我们不要控股，只做一份长线投资！记住，必须要在明年秋天之前全部买完，这笔投资需要用500亿美金！”

日本子他俩对视了一眼，这样的话，摩根大通估计得哭了，如果真费尽心思让他把钱放进了他们银行，结果还没捂热乎，就跑出去了......

“未来十年，我后面说的那些公司，少的也会带给我们十倍的收益，这不比做什么都合算？”

日本子暗暗腹诽，那是一定的了，干实业多累，可谁能像你这么妖孽......

“不过，有一家公司，你们必要更上心一些！”

“再过两三年，特思垃将会上市，这是一家成立于2003年的电动汽车及能源公司，总部位于帕洛阿托，产销电动汽车、太阳能板、及储能设备......”

埃德蒙一边记录着，一边为林先生高瞻远瞩敬佩不已，他说的这些公司自己同样十分熟悉！

自己在新世界金融工作时，曾经写过一份调研报告，说的就是这些高科技公司未来的发展，可报告递上去就如同石沉大海，没人相信一个小小证券分析师的话。

林先生能说出这么多公司的名字，甚至还能说出云计算这三个字，这就说明他背后做了无数工作！

要知道，亚马逊是在前年公开发布的S3存储服务、SQS消息队列及EC2虚拟机服务，正式宣告云计算的到来！此后，谷歌、微软、IBM、Oracle相继推出自己的云平台，云计算刚刚开始兴起，绝大多数人根本还不知道什么叫云计算！

怪不得先生他能赢得如此财富，野心、远见、格局、决心、能力以及坚持与勤奋，先生都有了......

“特思垃，我们要大买特买！特思垃上市IPO发行价预计都不会超过20美元，十年后至少每股破千！”

埃德蒙和日本子都张大了嘴巴，破千？

“购买它还有一个目的，以后你们就会知道了！”

埃德蒙一脸懵逼，还能有什么目的？难道要做野蛮人吗？

日本子恍然大悟，他可是知道赵良工的事情，既然这家叫特思垃的公司做电动车，能离开电池吗？

埃德蒙记完了，看着林浩，眼中满是崇拜。

林浩站起来打了个哈欠，“行，就这样吧，累一天了，睡觉！”

日本子放下了手里本子和笔，“一会儿如果那位董事长亲自过来呢？”

林浩背着手，头也不回地往楼上走，“你就告诉他我的原话：都他妈几点了？爷睡了！”

“行，你牛逼！”

...

躺在客房里，埃德蒙久久不能入睡。

生命是如此的丰富多彩，充满意外与惊喜，一年多以前，自己还在生存线上挣扎，爱妻的狠心离去，儿子悲伤的眼神，因为缴不起房贷而被银行扫地出门，留宿街头已是家常便饭。

幸好遇到了林先生，他就是自己的救世主，是上帝！

...

“你说浩子这个脑子是怎么长的呢？”阮月靠在日本子的怀里轻声说。

“嗯，那家伙就是个怪胎！”日本子说完呵呵直乐。

“我不这么认为......”

“哦？为啥？”

“不可否认他十分聪明，可聪明的人多了，但绝大多数的人不过都是小聪明！能够审时度势，能屈能伸，还要足够努力，这才是大智慧！”

“我怎么觉得你是在说我呢？”说完，日本子的大手又开始不老实起来。

“臭美！”

“你滚蛋，不累呀你——”

“轻点......”

----------------------------------------

第975章 平仓

2008年10月29日，星期三。

9点30分，开盘就是一片红，三大股指以及各个盘面的股票继续暴跌。

“平仓！！”

埃德蒙、日本子和阮月坐在电脑后，都瞪大了眼睛看着他，虽然他们都明白林浩的意思，昨天他也说的清楚，可开盘就这么跌，眼瞅着收益“呼呼”上涨，每跳动一下改变的那些数字，都是普通人几辈子赚不来的钱，这个时候平仓？

坐在沙发上的林浩扭头看向了他们，目光冰冷，“我说平仓！！！”

三个人神色一凛，不敢有二话，连忙操作起来。

十几分钟后，29个账户全部操作完毕，可此时股指还在持续下跌中，一点反弹的迹象都没有。

埃德蒙打开了自己账户，稍一犹豫，一咬牙，全部出了！

日本子看了一眼阮月，阮月耸了耸肩，她已经打开了自己的账户，毫不犹豫地选择了平仓。

林浩身子向前探着，双手拄着下巴，紧紧盯着墙上几大块显示器，一动不动。

他有一种很强烈的感觉，今天一定会是个拐点，一定会有变化，一定会有......

“阮月，扫扫新闻——”

他的话音还没落，突然就是一怔，熔断了，竟然熔断了，开盘还不到一个小时，难道真卖早了？

道指暴跌了359.46点，此时跌到了11643.56点！

而纳斯达克综合指数已经跌破了两万，各个盘面股票一片片的跌停，盘面红得像泼在显示器上的鲜血，无比渗人。

...

JP摩根大通总裁杰米·戴蒙接到了一个电话后，马上给总裁盖尔·安德森打了过去，“赶快平仓股指！”

“熔断了！”盖尔·安德森说。

杰米·戴蒙就是一愣，伸手晃了一下桌子上的鼠标，显示器亮了，果然熔断了。

“开盘就跑，明白了吗？”

“明白！”

...

林浩站了起来，叼着烟没点，推开房门走了出去。

望着在院子里缓缓踱步的身影，马六走了过来，叶磊和耿智是后半夜的班，都去补觉了，只是就剩下他和二猛、初九。

三个人玩扑克没意思，就一直在看电视，没敢开声音。

“咋了？赔钱了？”他问。

日本子把事情说了一遍，“不仅没赔钱，开盘还不到一个小时，就赚了690多亿！”

马六咧了咧嘴，一脸迷惑，“那怎么又像驴拉磨似的，愁啥？”

“就是赚钱了，才更愁......”说完，他也扭头看向了窗外。

埃德蒙打开Google，喃喃道：“萨沃伊广场一家酒店有人跳楼了......”

十一分钟后。

“有新闻了！！”阮月喊了起来，随后起身就往出跑。

“浩子，参议院通过了救市计划！”

林浩停住了脚，“吧嗒”叼着的烟掉在了地上。

...

“参议院于2008年10月29日上午10时19分，以74票对25票通过了政府提出的7000亿美元新版救市方案，美参议院投票表决的救市方案总额从原来的7000亿美元提高到了8500亿美元......”

阮月再次刷新雅虎首页，“又有了！”

“各大央行同时行动，对金融市场的动荡作出明确的回应，宣布降准降息。美联储宣布降息50个基点至1.5%，欧洲央行、英国央行、加拿大央行、瑞典央行和瑞士央行也纷纷降息50个基点。”

“澳大利亚联邦储备银行（RBA）将银行基准利率下调1%至6.00%，以色列央行(Bank of Israel)也宣布，由于全球金融市场急剧下降，下调利率50个基点至3.75%，新利率将于10月30日生效。”

“......”

看着新闻，林浩嘴角终于挂上了一丝笑意。

“开盘了！”埃德蒙喊道。

果然，这两条新闻就像给股市打了一针强心剂，三大股指开始缓慢上扬，银行以及券商个股开始翻红......

十七分钟后。

埃德蒙看了一眼阮月和日本子，三个人鼻尖上都已经布满了汗珠，一阵阵后怕，如果不是熔断前林浩坚持平仓，此时所有账户将全部爆仓！

林浩的利润4172亿加本金210亿、阮月的4000多万和埃德蒙的100多万，此时都将化为乌有，一分不剩！！

林浩已经坐回了沙发上，看着大屏幕，抽出了一根华子，点燃，深吸一口，尼玛——香！

先前他在外面很痛苦，那种痛苦没有亲身体验过的人，永远无法理解。

果断收手是昨天就已经想清楚的，所以今天也是这么做的！可做归做，眼看着分分钟就能入账几十甚至上百万，却不得不亲手掐断了财路，那是一种心脏被一只大手握住后揉来搓去的感觉......

什么克服贪念就能怎么怎么样，说来容易，能做到的又有几人？

如果开盘后不再下跌还好，可如果今天没有任何消息，又是单边暴跌的一天，就会少赚上千亿！

上千亿美金！

天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这么一大笔财富，会让任何一个人都为之疯狂！

可如果止跌，那么他这个决策就是正确的！

一半是海水，一半是火焰！

...

一个多小时以后，估计是“药劲儿”过了，所有盘面又开始呈现出了下跌趋势。

犹犹豫豫，跌一会儿，又涨一会儿，有的个股后劲儿很猛，有的干脆一泻千里溃不成军......

林浩知道不用再看了，单边暴跌的行情已经一去不复返了，就这两天零一个小时，自己完全把握住了，侥幸！

此时如果再次入场，将会动荡无比，各种真假消息纷至沓来，大盘忽上忽下，手慢一点就会爆仓。

“埃德蒙，说一下咱们的战绩！”

埃德蒙一直在整理统计着数据，他清了清嗓子，“一共盈利了4172亿，扣除手续费后，是3129亿！”

看电视的马六和二猛、初九他们也都听听清清楚楚，三千多亿，还是美金，换算成人民币得是多少钱？

三个人开始换算起来，遗憾的是数学一个比一个差，都算了个稀里糊涂。

二猛说：“应该是九万多亿。”

初九摇头晃脑，“不对，你从小数学就差，明明是三亿亿。”

马六差点没疯，“你俩消停点吧，是一万亿左右。”

“不可能！”初九不干了。

二猛站了起来，“我数学最好了，就是九万多亿！”

三个人差点吵起来。

“行了！”林浩站起身拍拍屁股，“都别犟了，昨天的汇率是1：7.42，应该是......”

他看向了埃德蒙，因为他自己数学也不怎么样。

“约23217亿！”埃德蒙张嘴就说了出来。

二猛他们瞠目结舌，两万多亿，尼玛，这要怎么花才能花完？

林浩嘿嘿一笑，“现在就等着清算交割了，你们把这些都收拾收拾吧，弄的家都不像个家......”

说完，他背着手回了房间，心情大好，可怜其他人都成了苦力。

----------------------------------------

第976章 学妹，拥抱一下

一个多小时后。

林浩给安珂打电话，“我把给莲姐的歌发你邮箱了，你注册后就发给她的助理，让她赶快录制伴奏，今年春晚就唱它了！”

“好，”安珂轻声问：“你怎么样？”

“非常好，哈哈哈！”林浩大笑起来，“喜欢什么，我给你买回去！”

“喜欢你，你回来就好......”

“呃——，那亲一下！”

“......”

挂了电话，又给赵极打了过去，“赵导，我费了九牛二虎之力，帮你联系了林一莲，怎么样，讲究不？”

“真的？”赵极嘴上惊喜，实际是一脸苦笑，浩哥，你以为还是十几年前吗？现在都削尖了脑袋想上春晚露露脸，哪儿还缺什么演员！

“歌曲叫什么？”他问。

“《为你我受冷风吹》，贼好听！”

“好，”赵极答应了一声，“你啥时候回来？”

“快了！”

放下手机，赵极挠着头，开始琢磨拿下谁合适。

...

林浩当然知道现在的春晚是个香饽饽，他这么说也就是搞笑而已，赵极不傻，他这个总导演的位置怎么来的心里有数。

想想又还了一份人情，心里一阵轻松。

林一莲飞到燕京录制那首《当爱已成往事》，自己准备了50万，可人家说什么都没要。

这份人情用一首歌和一次登上春晚来还，也算可以了！

把半截烟按灭，不再去想其他事情，开始在笔记本上继续写奥运方案。

奥运会开幕式项目繁杂，上一世如果不是就坐在现场，后来又看过两次重播和幕后故事，想完完整整写出来就是天方夜谭！

写着写着，他停止了打字，呆呆的久久不动......

凤凰涅槃浴火重生的点火没有实现，是当年张国师的一大遗憾，原因有二，一是被被棒子媒体提前曝光了，二是因为当时的投影技术在火焰的照明下还不够亮眼，不得不改成直接点火。

看来，未来的保密工作一定要做好，相隔四年，不知道投影技术能否过关？

......

“章先生，玫瑰园那套您考虑的怎么样了？”电话里，一个女孩的声音甜腻。

“你好，我是章先生的助理，有消息我会给您打电话的，好吗？”章国荣的助理邦妮很礼貌，却拒人千里之外。

望着一眼前面橘色的兰博基尼Gallardo，她暗暗叹了口气，跑两天了，看来哥哥是铁心要在燕京买房子了。

她们坐的这辆奔驰大G也是林浩的，两个魅影传媒的保镖一个开车，一个坐在副驾驶位，她和另一个助理坐在了后面。

前面兰博基尼Gallardo里，章国荣开车，张思思坐在副驾驶上。

“刚才那套是不是旧了点？”张思思说。

“你觉得旧？那就换一家！”

“别，你住的呀，得你自己喜欢才行！”张思思赶紧说。

“不行，你也得喜欢！”章国荣摇着头，脸上的爱意浓得化不开。

张思思脸红了，看向了窗外。

章国荣的手机响了起来，他把车停到了路边，后面的奔驰大G也赶快停在了后面。

“喂，是章先生吗？”电话那边是个男人的声音，“我是[黑狐乐队]的键盘手高岭，高老大！”

“你好，咱们见过的！”章国荣笑道。

“是是是，浩哥交代我陪您看房子，这不才从外地演出回来，赶紧给您打电话，您现在在哪儿？”高老大问。

“这是......”章国荣看了看窗外，“是北五环外的立汤路。”

“我离的不远，要不咱们在紫玉山庄门口见？那边正好有一套出售！”

“好啊！那一会见！”

放下手机，章国荣笑道：“浩哥安排他朋友帮咱们看房子，说紫玉山庄有一套。”

“不会吧？”张思思有些奇怪，“那个姓陈的中介不是说紫玉山庄一套在售的都没有了嘛！”

“去看看吧，那儿环境不错！”

...

半个小时以后，高老大开着一辆银灰色的路虎发现四到了，这是他上个月新买的，和以前那辆黑色的奔驰ML350换着开。

与章国荣握手寒暄后，他张开了双臂，笑道：“来，学妹，拥抱一下！”

“滚蛋！”张思思笑着啐了他一口，“老大不小的了，还没给正形！”

高老大哈哈大笑，其实上学那时候，张思思和他们一起玩的并不多，但因为林浩和武小洲的关系，相互也很熟悉。

高老大开车在前面引路，十几分钟后，在东北方位一座别墅前停了下来，下车时他手里还拿着一串钥匙。

张思思有些奇怪，“高哥，你的房子？”

“不是，朋友的，你们先看，相中再说，哦，对了，看没看见南侧那个别墅......”他用手指了指。

两个小助理和两名安保此时也都下了车，

章国荣他俩看了过去，远远能看见西南侧有一座白色的欧式别墅，看着占地面积不小。

“那是三哥家！”高老大说。

“是吗？”张思思翘起了脚，“真漂亮！”

章国荣也很喜欢这儿，每栋别墅距离够远，大环境也非常不错，闹中取静世外桃源的感觉，这么宽阔的占地，在港岛很难遇到了。

高老大前面带路，“这栋别墅还没装修，占地面积3.9亩，别墅上面两层，地下一层，每层220平......”

两名安保一直跟在章国荣身后，也不出声，只是默默看着。

“不错，思思，你觉得呢？”章国荣问。

张思思也点了点头，“好是好，可是不是太大了，家里人少的话多旷得慌？吃个饭都得楼上楼下的喊，再说了，这么大的面积，装修也得老鼻子钱了......”

章国荣呵呵直笑，这丫头，真实的可爱。

这时，张思思手机响了起来，是她的一个艺术学院的同学，“我出去接个电话！”

章国荣点了点头，随后拉着高老大往里走，“高先生，这套房子什么价格？”

“现在市场价是2100万。”

“还能少点吗？”

高老大摇了摇头，“两年前也就1100万左右，暴涨了接近一倍......”

“行，我要了！”

...

“什么？”张思思呆愣在了那里。

电话那边的女孩还在叽叽喳喳说着，“我和你说，活该他李一博倒霉，该！凭什么当年和你分手？你对他那么好，还不如他妈养条狗！”

“这回他被一撸到底，工作都丢了......”

“对了，听说不只是他老丈人进去了，就连他媳妇沈娅都进去了，都说至少得判十年以上呢！有人找她爸买官，她就负责收钱，这些年收了上亿，啧啧——上亿呀！”

“你不知道，毕业以后，咱班的璐璐还去追李一博呢！那时候你总往工大跑，记不记得她就冷嘲热讽的？”

“都以为李一博一步登天，谁料想会这样......要我说，这就是恶有恶报......璐璐也傻了眼，听说她还真钻了李一博的被窝......”

“......”

----------------------------------------

第977章 财团登门拜访

张思思五味杂陈，电话什么时候挂断的都不知道。

没有了爱，也就没有了恨，如果你还恨，那就是说明你的爱还在，这是她与李一博分手后用了一年时间才悟到的。

此时听闻李一博落魄后，并没有让她感觉到痛快，因为爱已经消失，那份彻骨铭心的恨早就云消雾散！

她只是觉得这么快就有此遭遇，未免太残忍了一些，毕竟他们已经有了孩子，孩子还那么小......

或许，这是一种可怜吧！

悠悠一声长叹，只愿他能打起精神重新开始，毕竟是工大的高材生，去哪儿还找不到一份好工作呢？

拿得起来就要放得下，自己早已放下，各自安好吧！

摇摇头，不再去想，脸上挂着一抹微笑，大步走了回去。

...

章国荣见他回来了，笑道：“思思，我决定要了！”

“啊？！”张思思一脸惊讶，这也不是去菜市场买菜，哪能这么快就做决定呢？

“多少钱？”她问高老大。

“2100万！”

“啥？！”张思思虽然已经有了心理准备，可还是被吓了一跳。

“行，我看价格还可以......”章国荣说。

“你别说话！”张思思扯了他一把，随后看向了高老大，“高哥，咱可不是外人，别欺负哥哥不会讲价，你交个底儿，到底能便宜多少？再说了，你还能赚我们的钱不成？你现在还在乎这点小钱儿？”

高老大哈哈大笑起来，笑得张思思一脸的莫名其妙。

“你等会儿，让我笑一会儿——”高老大也知道张思思和章国荣的事儿，毕竟这种事情传播的太快了。

《霸王别姬》杀青后的第二天，网上一些论坛和贴吧就开始有了两个人的绯闻，一时之间沸沸扬扬。

“你笑啥？！”张思思粉白的小脸都涨红起来，这家伙，笑什么嘛！

高老大终于憋着笑，看向了章国荣，“章先生，我实话实说，这套房子是浩子的......”

“啊？！”章国荣和张思思目瞪口呆。

“浩子说了，如果您二位都相中了，这栋别墅将是他送给您二位的结婚礼物......”

张思思羞的一跺脚，赶快往出跑，这臭小子，两个人才公开恋情，怎么可能这么快就结婚？

章国荣表情有些丰富，万万没想到房子竟然是林浩的。

“送肯定是不行的，我也不能要，等他回来的吧，我再和他商量！”

两个人往出走，高老大低声问：“我们东北姑娘好不好？”

“好，你刚才笑什么？”章国荣有些好奇。

“哈哈哈——”高老大又乐了起来，“刚才思思扯你那一下，让我觉得未来你一定是个妻管严！”

“气管炎？”章国荣有些不理解，“什么意思？”

“就是以后得被媳妇管得死死的，所以叫妻管严！”

哈哈哈！

这次轮到章国荣笑了，“挺好，我喜欢！”

高老大翻了个白眼，这不是贱皮子嘛，还喜欢被女人管?

站在路边，两个人握手，高老大问他：“什么时候回去？”

“怕有补拍，不过看样子应该不会了，这两天就得走了，港岛那边一堆事儿等着呢！”

“好，下次过来，哥几个一起喝点！”

章国荣笑的畅快，他很喜欢这些人的心直口快，交往起来不累，“好，我就不给浩哥打电话了，他回来后你和他说，这房子我要了！”

“没问题！”

章国荣刚坐进车里，就接到了经纪人陈舒芬的电话。

“Leslie，你什么时候回来？”

......

中午，阮月和日本子做的牛排和意大利面。

大厅已经收拾利索了，众人吃完饭后围坐在一起闲聊。

埃德蒙讲起了自己的故事，听完以后，林浩说：“以后我想把你的故事拍成电影，你希望谁来演你？”

“真的吗？”埃德蒙喜出望外，不过随后又像是泄了气的皮球一样，喃喃道：“我的故事是不是太平淡了一些，会有人看吗？”

林浩笑了，“艺术加工嘛，这个你不用担心，你希望谁来演？”

这个世界冥冥之中有太多的巧合，他想测试一下，如果自己拍《当幸福来敲门》的话，会是谁来做主角，毕竟美国现在那位叫大卫·史密斯的，长的和上一世的威尔·史密斯有着七八分相似。

其实去年第一次看到埃德蒙的时候，尤其又调查了解他的背景以后，林浩就有了这个想法，埃德蒙的经历与《当幸福来敲门》的故事有着惊人的相似之处，如果以他做原型，上映后再去对比埃德蒙现在的成功，不只是影片会赚的盆满钵满，对[黑狐资本]也是一个极好的宣传！

...

“谁来演？”埃德蒙犹豫了一下，想了想说：“我和我儿子都很喜欢大卫·史密斯，不过，人家可比我帅气多了！”

林浩望着他那张满是不好意思的脸，不由揉搓起了下巴，又对上了，果真他选择了大卫·史密斯......

众人从[黑狐资本]的未来规划，聊到十几年后的移动世界，又开始说起美国的电影，不知不觉天就黑了。

宽大的茶几上，黑色的对讲机里传来了初九的声音：“浩哥，来了一辆雪佛兰大块头儿。”

日本子一怔，“就一辆？”

“对！”

林浩呵呵一笑，“来了！”

“叮咚——”门铃响了起来。

“走吧，”林浩站了起来，“和我一起去迎接杰米·戴蒙董事长！”

林浩走在最前面，日本子和阮月跟在他的身后，再往后是埃德蒙，最后是叶磊和耿智，而马六和二猛、初九都隐蔽了起来，以防有什么意外。

电动大门缓缓打开，门口站着两个人，一高一矮，路边停着一辆黑色的雪佛兰萨博班，隐约能看见司机坐在里面没有下来。

杰米·戴蒙身材高大，双目如鹰，他穿了一套灰色西装，外面披着一件意大利手工定制的蓝色风衣，气质冷峻。

“林先生？！”他看向了林浩，毕竟之前做了功课，林浩的形象、演出的视频，甚至他的两本钢琴曲专辑昨天就都买了回来。

林浩面带笑容，大步迎了上去，“戴蒙先生，很高兴认识您！”

两个人的大手握在了一起。

旁边一个中年白人男子双手捧着一个不大的墨绿色礼盒，递了过来。

“林先生，第一次登门拜访，一点小礼物，不成敬意！”杰米·戴蒙脸上挂着淡淡的笑容。

“谢谢！”林浩伸手接了过来，不重。

他回身递给了上前两步的叶磊，笑道：“外面凉了，咱们进屋吧，我已经迫不及待想看看戴蒙先生的礼物了！”

“好！”杰米·戴蒙应了一声，随后介绍道：“这是我们的总裁盖尔·安德森先生！”

林浩与他礼貌性的握了握手，这人手很凉，身材中等，体格偏瘦，一头褐灰色的头发，鼻子很大，一双眼睛深凹在眼眶里。

林浩将日本子和埃德蒙他们介绍给两个人。

“请吧！”回身的刹那，他又瞥了一眼外面，简直是难以相信，昨天一位总监来的时候还派头十足，此时十大财阀排名第一的摩根老大，竟然一辆车三个人就来了。

是艺高人胆大？还是根本没把自己这些人当回事儿？

----------------------------------------

第978章 弦外之音

一行人进了客厅，林浩招呼落座，阮月端上了新研磨的手工咖啡。

林浩瞥了一眼埃德蒙，明显能看得出来他有些激动，想想也不奇怪，眼前这位杰米·戴蒙毕竟是华尔街的传奇人物，埃德蒙当年踏入华尔街时，也一定把他当成了偶像！

今天偶像就站在自己眼前，而且还能平等的握手，换做谁都会激动万分。

不过，等未来[黑狐资本]崛起后，今天的这种感觉他再也找不到了！

林浩坐下后首先打开了礼盒，纯皮质地的盒子十分精美，打开以后，竟然是一副太阳镜，他在心里竖起了中指，脸上却满是笑意。

伸手拿了出来，有一些分量，仔细一看，镜腿竟然是黄金的，两侧的LOGO围绕着一圈钻石。

虽然他不认识这个品牌，但这黄金和钻石明显不是假的，而且拿到手上就能感受到做工的精美。

“林先生不只是位钢琴家，同时还是歌手、演员以及导演，”杰米·戴蒙轻笑道：“想来想去，我觉得送您一副眼镜最实用！”

林浩把眼镜架在了鼻子上，“太谢谢了，这么贵重，让您破费了！”

林浩不认识，说贵重不过就是客气而已，可站在他不远处充当临时“侍者”的阮月可认识，这是瑞士奢侈手表制造商和珠宝商萧邦De Rigo Vision太阳镜，零售价是408000美元！

这副太阳镜没有镜框，两个眼镜腿是用重60克的24K黄金打造，两侧公司的签名被51颗全切割河钻包围，尽显奢华与放纵！

“林先生，”杰米·戴蒙开门见山，“未来能否将[黑狐资本]的账户转到我们的银行呢？”

林浩也乐了，老外可真现实，刚送完礼物，就张嘴提要求了。

“戴蒙先生，您也应该知道，那是很大一笔钱，我关心的是安全以及摩根能带给我的好处......”

日本子一声不吭地看着，眼前这一老一小唇枪舌剑暗藏机锋，虽然都是客客气气，可每一个字都经过了深思熟虑，毕竟这关系着上千亿的资金。

十几分钟后，

杰米·戴蒙站起了身，“与林先生真是相见恨晚，改天能否到家中晚餐？小女的厨艺还是不错的！”

日本子微一错愕，他不提别人，单单说了自己女儿，难道这是要招上门女婿吗？

“好，如果时间来的及，一定登门拜访！”林浩依旧是面带笑容，客客气气。

日本子和总裁盖尔·安德森互相交换了电话，毕竟两个人的身份才对等，林浩也同样和杰米·戴蒙交换了手机号码。

...

望着远去的车尾灯，阮月轻声说：“大张旗鼓的来了，就为了说开户存钱这点事儿？”

林浩和日本子对视了一眼，随后都呵呵呵笑了，都是千年的狐狸，又是第一次接触，还能说什么？

几个人往回走，身后的铁门缓缓关闭。

突然，几个人都隐约听到了直升飞机远去的声音，而且还不是一架，不由相互看了一眼，马六他们也都过来了，初九嘀咕了一句：“好大的排场！”

日本子摇了摇头，“这可不是排场，到了杰米·戴蒙这个地位，已经不需要什么排场来彰显身份了，这是他的安保！”

“看似这两个人单枪匹马地来拜访，可实际上黑暗中的保护一定不会少了，甚至可能都会有狙击手在远处的高层建筑上，只要发现有一点不对，就会展开行动！”

初九和二猛不由缩了一下脖子，看向了遥远的夜空，叶磊和耿智不动神色，仿佛没听到一样。

“浩子，”日本子看向了林浩，一本正经，“你是吃一百颗豆都不知道腥，哪里有危险就往哪里冲！看看人家的做派，这些都值得你学习！”

林浩讪笑两声，有点尴尬。

进了客厅，日本子又问：“开吗？”

这两个人说来说去，最后也没有一个准话。

“开！”林浩点了点头，“我会给[黑狐资本]留下一千亿美金，这笔钱由大志哥你来支配！另外，[点击数码]属于[黑狐资本]的子公司，未来的发展你可不能不管不问，肖远那边如果资金出现问题，你得管......”

几个人坐在了沙发上。

阮月知道林浩喜欢喝茶，把咖啡杯撤下去后，又泡上了铁观音，斟好茶放在林浩面前，“浩子，你不想买座岛屿吗？可以打造一个真正的世外桃源，你看夏威夷，海水蔚蓝，空气和气候......”

林浩乐了，端起抽茶杯喝了一口，“当然想，不过夏威夷什么的就算了，哪儿都没有自己的国家好！我们的南海有那么多没有开发的无人岛屿，国家早晚都会允许自由买卖！”

日本子一脸向往，“是呀，那些无人海岛水质清澈、空气更是无比清新！阳光、沙滩、碧海和蓝天，如果能买一座，绝对要比什么马尔代夫和普吉岛之类的旅游胜地要好上太多！”

马六说：“我知道那边的好多岛屿，也上去过，美的很！”

日本子瞪了他一眼。

林浩说：“不急，早晚我得买一座，那时候六哥你去帮我开发！”

马六咧嘴笑了，“好！”

“哦，对了！”林浩又问他，“六哥，我们这些人不是总裁就是董事长的，你想要个啥名头？”

马六挠了挠头，“我可以给你训练一批雇佣军，我还是喜欢这个......”

“你可拉倒吧，我也不想打仗！”

日本子神色一正，“浩子，这也是我要和你说的！”

“您说！”

“你六哥可不是开玩笑，我们在这方面必须有所投入，这是咱们的短板！不说老美这边，就说你如果真买了岛，那个盛产菲佣的小国会不会去骚扰你？没有自己的合法安保肯定不行......”

林浩这才恍然大悟，确实是这个道理，于是点了点头，“行，那以后六哥就是安保部部长了！”

日本子大笑起来：“咱哥俩这命啊，就离不开安保部了，我做完部长，又换你来做......”

马六没好气道：“你升官了好不好！”

众人又是一阵开怀大笑！

林浩笑着看向了阮月，“月姐，我得求您件事儿......”

阮月白了他一眼，两个人在墨西哥和长岛两次出生入死，可算得上是生死之交了，本身她又是个直爽的个性，两个人像亲姐弟一样，不拘小节。

“以后大志哥一定会很忙，家里家外您就得多费心了！”

阮月美目流转，抿嘴一笑，“放心！”

其他人都以为林浩说的是客气话，但日本子却品出了他的弦外之音：阮月你老老实实在家相夫教子，[黑狐资本]的事情你不能插手！

不过他并不生气，公司是林浩的，他能将上千亿交在自己手里，并且毫无监管，这已经是天大的信任了！可如果自己和阮月夫妻俩都在公司忙活，可就说不过去了，这也是一些公司不允许自己的员工与员工之间谈恋爱的原因......

----------------------------------------

第979章 事出反常必有妖

黑色的雪佛兰萨博班刚驶上主路，陆续上来十几辆一模一样的车，几辆在前，几辆在后，很快，杰米·戴蒙那辆车就融进了车队里。

车速很快起来了，头上两架直升机盘旋着，紧紧跟随。

车里。

“盖尔，说说你对他的印象！”杰米·戴蒙抱着肩膀，闭着双眼。

盖尔·安德森略一沉吟，“油滑的很，滴水不露！”

杰米·戴蒙眼睛睁开了，“按照华夏的传说，这是头成了精的狐狸！他们和洪门走的很近，以后你与那位张先生打交道的多，还是要小心一些！”

盖尔·安德森心中不以为然，在他眼里，不过是一群发了笔横财黄皮猴子而已，压根就没瞧得上眼儿！

至于说洪门，呵呵！

不过，他还是答应了一声。

杰米·戴蒙再次闭上了眼睛，心下腹诽：盖尔，有一天，傲慢会让你狠狠地摔个跟头！

历史已经多次证明，所有看不起华夏的人，下场都会很惨！

那是一个古老而文明的国度，勤劳且隐忍的人远比每天秀肌肉更可怕。

可惜，太多人看不透这一点！

......

“还记得你答应过我，不会让我把你找不见，可你跟随那南归的候鸟飞得那么远......”

“去，接电话！”阮月喘着气。

“不接，都他妈几点了！”

“快点，烦人，可能是医院......”

日本子身子一僵，赶快从她身上爬了起来。

“喂？永昌。”

“大志，我师父走了......”

放下手机，两个人赶快起来穿衣服，刚出卧室，就看见二猛走了过来。

“咋了？”他问。

“老彭师父过世了，我和你月姐得过去，不用告诉浩子，让他好好睡一觉吧！”日本子说。

“用不用我们也去？”

“不用！”说完，他去旁边房间喊上了马六。

三个人很快就出了别墅，阮月把牧马人的车钥匙扔给了日本子，“你开，我给老爷子打电话！”

...

纽约长老会医院。

林浩是上午九点多赶到的，此时医院大门前、停车场以及医院里，到处都能看见荷枪实弹的警察。

他明白，这是纽约警察怕出什么乱子。

盛安歌后半夜就已经推进了停尸间，只留下洪门的一些人还在医院。

一间超大的会议室里，林浩包了厚厚一摞美金，向彭永昌表示了自己心意，劝他节哀。

日本子和阮月要去机场接福伯，走廊里，林浩低声叮嘱他和马六：“你们不是洪门中人，尽到朋友心意就好，千万不要参与葬礼之外的事情！”

两个人点了点头，都明白他的意思，虽然盛安歌很明确地把门主传给了彭永昌，可毕竟那么多堂口都在纷纷往纽约赶，谁知道再有没有像何仙姑那样的人物跳出来？

其实阮月也不是洪门中人，不过是因为父亲的关系，与他们走的比较近而已。

彭永昌带着人要回洪门，林浩与他们告辞后，带着二猛他们四个去了曼哈顿。

在曼哈顿中城逛了几家商场后，二猛他们已经是大包小包快抱不下了。

林浩一口气买了几十部iPhone 3G手机，16GB的299美元一部，没办法，现在大陆产的智能手机影都没有，想支持还得等几年！

五个人采购狂一样往停车场走，林浩觉得自己的脚底板生疼，不由腹诽起女人的脚，她们是怎么长的呢？

那么娇小白嫩，可逛多久都不累！

两侧高楼林立，纽约的大企业、商业中心基本都分布这里。

整个曼哈顿耸立着超过五千多栋高楼，其中三十五栋超过了200米，是世界上最大的摩天大楼集中区。拥有纽约标志性的帝国大厦、洛克菲勒中心、克莱斯勒大厦、大都会人寿保险大厦等建筑。

林浩不喜欢这里，整座城市仿佛都急吼吼的，行人如潮，可马路上的汽车却丝毫不知道减速，一辆辆开的飞快。

五个人在等红绿灯，过了这个路口，前面一转就到停车场了，他们今天开了两辆车，一辆是阮月的悍马，一辆是那台破旧的凯迪拉克帝威。

林浩琢磨着得劝劝日本子他俩，自己就够抠门的了，他们更抠！手里也不是没钱，怎么就整了这么辆破车？

他有点担心起来，自己留下了一千亿美金，是让他整栋大厦，可别买一层楼或者租栋别墅来对付自己......

裤兜里手机震动起来，拿出来一看，竟然是摩根的董事长杰米·戴蒙。

“你好，戴蒙先生！”他接了起来。

“你好，林先生，哪天晚上有时间，我想请您到家里......”

林浩有些走神，这特么也太上赶着了吧？第一次见面就提出让自己去家里做客，第二天又来电话，就算想招上门女婿也得矜持一些吧？

这位董事长大人是不是太急了？

话说，事出反常必有妖，他的表现可不像一位大财团的老大。

“没问题，时间您订！”他笑呵呵答应下来。

“好，我这边订下来以后给您发短信！”

“好的！”

电话刚撂下。

“嗨！”他的肩膀就被人拍了一下，吓了他一跳。

回头一看，是一个身高比自己略矮一点的金发美女，戴着一副黑色耳机，肌肤雪白，鼻子小巧而高挺，一双海水般蔚蓝的大眼睛。

林浩一下猛住了，一定见过，可怎么都想不起来她的名字。

“林先生？！”女人一脸惊喜，“真的是您？太好了！您还记得我吗？布丽安娜，南安普敦利物浦教堂街，《梦中的婚礼》......你听听......”

说着话，她把耳机摘了下来，林浩只好接了过来，里面响起的正是自己第二本钢琴专辑里的第八首曲子《蓝色的爱》。

林浩把耳机还给了她，笑道：“我记得你，布丽安娜，那天你背着一个好大的包！”

说着话，他还用手比量了一下。

布丽安娜开心极了，刚要说话，绿灯亮起，“走，我们过去说话！”

六个人穿过了人行道，随后靠在路边，二猛他们赶快把手里的大包小包都放在了地上，勒的手都疼了。

布丽安娜穿着一条紧腿的蓝色牛仔裤，显得得那双腿又直又长，原本蓬松茂密的金黄色头发，很随意地用一条白色手帕扎了条马尾巴。

她叽叽喳喳倾诉着重逢的喜悦，林浩的心思却飞到了那天晚上，在位于曼哈顿格林威治村德Grove街，那家叫Central Perk的咖啡館门前，就是她开着一辆黑色的本田雅阁。

对，就是她！

虽然当时自己只看见了她的半张脸，觉得有些面熟，可此时面对面看到这个女孩后，可以十分肯定就是她！

那么，她是去喝咖啡？还是去找欧巴马？

如果她是去找欧巴马，那么今天在大街上和自己是“偶遇”？

----------------------------------------

第980章 布丽安娜

“林先生，今晚我能请您吃饭吗？”布丽安娜双手合十，一脸渴望。

林浩心思飞转，她到底是谁？有什么目的？

他的好奇心大起。

“好啊！”

“真的吗？太好了！”布丽安娜开心地跳了起来，满脸喜悦，像个十三四岁的小女孩儿，得到了那个心仪已久的心爱玩具一样。

无论她有什么目的，不可否认的是，她真的非常漂亮，林浩在脑海里飞快搜索起来......像谁呢？

对，就是她！

奥黛丽·赫本。

她的样子特别像上一世那位女影星奥黛丽·赫本。

尤其是她的脸型和嘴巴，都十分酷似，林浩不由疑惑起来，在南安普顿的时候，自己怎么没多少印象了呢？

只记得她个子高高的，一头金发，背着一个大大的旅行背包，或许那时天色已晚，路灯昏暗，又或许那时心情不太好......

“我把地址给您，晚上六点钟，可以吗？”她说。

林浩笑着点头，“我把手机号码给你！”

两个人交换了号码，布丽安娜用短信白色地址发给了他，随后挥手告辞，同时还与二猛他们打了个招呼。

林浩望着她高挑的背影，心中暗暗感叹着，可惜自己在这个国家还没有一丝一毫的势力，否则一个电话就应该有人把这个女孩的资料送到手上。

大志哥，六哥，您哥俩任重而道远哪，现在钱有了，就看您二位会不会花了！

“走吧——”

说完回头，这才发现四个家伙像傻子一样，还都呆呆地看着布丽安娜远去方向的人群。

他抬脚就踢在了二猛的屁股上，“你不是喜欢有肉儿的吗？”

二猛伸手擦了一下嘴角，谄笑道：“那是，这类型就不是我的菜......”

“那你还看？”

“瘦是瘦了点，可真是好看的不像话......”

“滚！”

“得令！”

其余三个怕挨踢，连忙弯腰去拎地上的那些袋子。

...

布丽安娜刚走出不远，手机就响了起来。

“爸。”

“布丽安娜，晚上有时间吗？我想......”

“没有，我约了朋友！”布丽安娜的语气有些生硬，说完就要挂电话。

“等一下，那明晚呢？我只是想在家里宴请一位十分重要的客人......”

布丽安娜犹豫了，想拒绝又心有不忍，叹了口气，“好吧，那就明晚！”

放下电话，她在心里合计着家里冰箱的存货，不行，得去趟超市！

...

几个人来到了停车场，谁都不会留意到，不远处停着一辆红色的大众甲壳虫，里面有一双深情而炙热的大眼睛，一直在看着他们。

把东西刚刚都装好，杰米·戴蒙又来了电话，“林先生，明晚方便吗？”

“没问题！”

“好，那明晚见！”

坐进悍马车里，林浩心里还琢磨着，这家伙太上赶着了，看来摩根在这次股灾中一定损失严重，难道想借钱？

老美十大财团的老大摩根财团竟然要从自己手里借钱，这事儿想想都特么过瘾！

可惜喽，不借！

哈哈！

还没等得意完，iphone默认的经典铃声响起。

是丁兰兰。

奇怪，这个时间国内已经半夜了，她怎么会给自己打电话？

“浩哥，说话方便吗？”丁兰兰的声音有些空洞，怯生生的。

“我在国外，正好是白天，没事儿，你说！”

二猛他们四个都没进来，缩着脖子在外面抽烟。

“是这样，刚才接到了春晚导演组的电话，说我的节目被刷下来了，我......我......”说着，她已经哭了起来。

林浩愕然，难道是因为林一莲那首歌？

真是巧了！

“你先别哭......”

面对丁兰兰，他的心情有些复杂。

首先他们是一届同学，她又和孟胖子相处了那么久，大伙曾经在一起吃过无数次大排档，一帮人看过好多场电影，松花江冰面上留下了许多欢快的笑声......

可她和孟胖子相处又是为了接近小武，给曾经在巨石音乐的谭芷做过卧底，就连她的成名曲《掌声响起来》，都是孟胖子求自己求来的。

孟胖子和她分开以后迟迟没有再处对象，听老崔说，有一次他们去合肥演出，有个女歌迷都钻了他的被窝，到底还是被他赶了出去，这货都快成了和尚。

帮与不帮，一念之间。

电话里，丁兰兰还在抽泣着。

思来想去，林浩的心还是软了，毕竟是因为自己的原因顶下了她，还有就是孟胖子的那份痴情。

经过美国这次的疯狂敛财，自己对金钱的欲望已经降低到了冰点，未来就是多结善缘少种刺！

听她还在哭，林浩的语气严厉了起来，“憋回去！你再哭我可就不管了！”

丁兰兰马上没了声息。

“我一会儿就帮你打招呼，就这样吧！”

“谢谢，谢谢！”丁兰兰哽咽着，林浩已经挂了电话。

她把手机放在了床头，抱着雪白的枕头就开始痛哭起来，声嘶力竭，一遍又一遍的说着对不起......

她说不清自己此时的心情，更说不清对不起谁，是孟大发？还是林浩？又或者是自己？她不知道，只是觉得心里憋的慌。

不出意外，林浩果然肯伸手，可这让她更难受。

傍晚，春晚节目组给自己经纪人的那个电话，仿佛晴天霹雳一般，本来都已经定好了，自己也进了组，怎么就突然变了呢？

于是马上就给副导演隋琒打电话，一开始他只是不接，几次以后竟然关了机，半个小时之前终于来了电话，说自己一直在台里开会，无能为力。

丁兰兰在电话里破口大骂，可隋琒马上就挂了电话，气都没撒出去。

按理说人家也不是提了裤子不认账，否则今年春晚自己也上不去，所以这次来燕京，自己也并没有因为名气大了就不搭理他，不只是带了好多羊城特产，开好房后更是第一时间就通知了他......

思来想去，不能再找别人了，陪隋琒已经是自己的底线，如果再去做这种事情，还不如从这16层的酒店跳下去一了百了！

给林浩打这个电话前，她拿着手机赤着脚在房间里走了半个多小时。

因为没脸！

别看上一个春晚彩排时，林浩与自己有说有笑，可她很清楚，他们这些人都不喜欢自己，孟大发是他们的好同学好兄弟，自己做过的那些事情实在是过分......

可此时林浩是自己唯一的希望，这个电话无论如何都得打！

...

她还在哭着，想起了孟胖子，想起了武小洲，又想起了毕业这两年多遇到的人和事，思绪烦乱间手机又响了起来。

“兰兰，你妈又犯病了，咋整？咋整啊——”

丁兰兰止住了哭泣，哑着嗓子问：“不是说好多了吗？”

“晚上出去遛弯，可能谁说了什么，回来后就开始砸东西，电视、大酱缸都砸了，咋整啊？”

“爸，你问我咋整？可我现在在燕京，这么远，你说我能咋整？我也不是没给你转钱，打120把她送回去吧，我能怎么办？你告诉我，我有什么办法——”

她的声音越来越大，最后已经是嘶吼，情绪再一次爆发了。

“好好，好，我打电话，打电话......”他不知道闺女这是怎么了，慌忙挂了电话。

“呜呜呜——”她一头扎进了软绵绵的被子里，再一次放声大哭起来。

----------------------------------------

第981章 万圣节不见不散

下午，林浩他们没回长岛，毕竟一来一回时间太久，都浪费在路上了，挂了丁兰兰电话以后，他就给赵极打了过去。

赵极听林浩说完差点就哭了，本想借此机会收拾一下隋琒，让他夹着点尾巴，没想到刚搬起这块石头，“啪叽！”特么砸自己脚上了！

“浩爷，”他气的已经改了称呼，“那你说吧，我拿下谁！？”

“我不管，”林浩开始耍赖，“反正我和我姐的不能不上吧？白之桃、韩瑛、曾语儿、朱雀传奇......这些人粉丝众多，能拿下他们吗？还有杨眉，你想想宁家......”

“兄弟，春晚需要新面孔啊！”赵极说的有气无力。

“新面孔?有啊！朱梦蝶！还有王锋，你不是听了嘛，我新给他写的那首歌多提气！对了，还有今年[超级女生]冠亚季，这不都是新人嘛......”

“我艹！”赵极爆了粗口，“春晚都是你浩爷家的成不？”

“你看你，说说就急眼，您老人家现在可是咱们娱乐圈大拿，振臂一呼从者万千！跺跺脚地动山摇！拿下谁又能咋滴？谁能把你咋滴......”

“你滚他妈犊子，谁都能踩我两脚好不好，我特么太难了......”赵极无语哽咽，委屈的像个孩子。

林浩知道他难，也知道他的惺惺作态不过是在卖人情给自己，于是赶快岔开了话题，“我在纽约给您老人家买了点好玩意儿......”

“啥呀？”赵极停止了“哭泣”。

“等回去你就知道了！”

“滚，少他妈贿赂我，我老赵不吃这套！”

“啪！”电话挂了。

林浩哈哈大笑，下了车大手一挥，“走，逛街去！”

四个人嘴上的烟“吧嗒”一声，都掉在了地上，二猛拉着哭腔说：“哥，求你了......”

“求个屁，给你们哥几个买衣服去！”

“哎！”四个人这才喜笑颜开，屁颠屁颠跟在了他的身后。

每个人五套秋冬衣服和鞋，有西装、皮夹克、风衣，皮大衣、运动鞋、皮鞋......都价值不菲，虽然股指的那些钱还没有到账，可三五十万的对于林浩来说真不算什么！

本想再给每个人买一部iphone 3g，可这几个家伙摆弄了一会样机后，说这玩意太难用，还不如自己的诺基亚......

好吧，省钱了！

路过一家通讯器材店，发现有一种最新的制式空气导管对讲耳麦不错，机器不大，可以插在腰带上，一根导管耳麦放在耳后，对讲麦克插在衣领里。

剧店主讲，这种耳麦隔音性能好，不易受外界干扰，并且在极为安静的环境下没有动圈式耳塞漏音的弊端，保密性较强。

林浩只在一些大片里见过这玩意，那些保镖耳朵后都会有一圈圈的透明管子。

几个人测试了一会儿，不需中控台的情况下，十公里范围内效果都非常好，也可以匹配其他品牌的中控台。

如果加一台大功率中控台的话，可以做到方圆50公里内清晰通话。

几个人都觉得不错，这玩意很多时候要比手机方便，尤其是安保人员相互之间的随时通讯。

林浩张嘴就要100套，吓了店主一跳，没想到遇到了大主顾。

店主说目前店里只有10套，可以预定，后天能到货。

林浩留下了定金，约好后天二猛过来取货。

出门时，兴高采烈的店主喋喋不休地推荐一款大功率中控台，林浩没搭理他，那玩意死沉死沉的，还是回国以后再买吧！

再一次返回去把东西放好，悍马的后排座已经堆满了，凯迪拉克帝威宽大的后备箱差点就关不上。

“走，带你们玩游戏去！”林浩又是大手一挥，二猛他们开心的嗷嗷叫，好久没这么放松地玩了。

...

“浩哥，咋了？”二猛见林浩才出停车场就呆立在了路边，不由担心起来，难道是心疼钱了？

不会，浩哥不是那样的人......

马路对面，大厦楼体上镶嵌着约有两层楼高的电子显示屏，画面里是一个三十多岁清瘦的青年男子正在弹钢琴，没有声音，右侧浮动着中英文字幕：

著名美籍华人钢琴演奏家：爱新觉罗·鑫楠，11月1日万圣节晚19时，卡耐基音乐厅主厅，浪漫一生钢琴独奏音乐会与您不见不散......

万圣节不见不散？这是要见鬼吗？

爱新觉罗·鑫楠？

还真是见鬼了，这家伙不就是老师的学生艾鑫楠嘛，还特么爱新觉罗？姓艾就可以姓爱新觉罗了？那以后艾茉莉是不是叫爱新觉罗·茉莉？

自己在老师家见过这家伙的照片，只不过那时的他青涩很多。

美籍华人钢琴演奏家？

艾鑫楠曾经获得过[日内瓦国际音乐比赛]钢琴组的金奖，一个金奖就敢自称演奏家了？呵呵！

他想起了那年自己曾经在燕京的保利剧院，和老师的另一个学生钱晓强斗过琴，还让他转告艾鑫楠等着自己，看来这就是不是冤家不聚头了！

“认识？！”二猛他们顺着他的目光，也看到了这个广告，大屏幕里，一幕幕都是这个叫爱新觉罗·鑫楠各种场合演出的画面以及奖项，看着丰富多彩。

初九撇了撇嘴，嘀咕道：“这家伙牙真大！”

林浩呵呵一笑，这个艾鑫楠确实有点龅牙，他点了点头，“猛子，记得一会儿去买几张票，1号我带你们去听场音乐会！”

二猛知道他这是遇到了熟人，赶紧答应。

...

林浩带着他们去了附近一家游乐场，里面都是电子游戏，一个个玩的汗流满面，像五六岁的孩子。

最后都去换了玩具，林浩换了一个特大号的布熊，看看时间差不多了，这才从游乐场出来。

路上行人纷纷侧目，一些年轻女孩捂着嘴窃笑不已，五个大小伙子，个个都抱着毛绒玩具，二猛换了个斑马，此时就骑在了他的脖子上，一只手扯着两条腿。

林浩那个布熊最大，立起来有成人那么高。

那辆红色的甲壳虫又开始不远不近跟在他们的身后。

...

晚上六点整，几个人来到了曼哈顿东51街99号，这是一栋精致高端的公寓。

林浩一只手用力搂住布熊的腰，伸手指了指，“看见那间咖啡馆没有，你们四个就在那儿等我就行，我吃口饭，最多一个多小时就出来了！”

说完，他抱着大熊转身就走，看看这些家伙长没长记性......

站在公寓大门前，伸手刚要按门铃，觉得身后有人，猛一回头，是叶磊。

“你干啥？”他奇怪道。

“至少，我、我得跟着。”叶磊也有些不好意思，浩哥明显是去赴那个金发美女的约会，而且那个美女大家也都看得清楚，简直是太好看了。

可他们的职责在此，绝对不能再让浩哥一个人行动，打死都不行！

“好吧！”林浩暗自点头，还行，长记性了，布丽安娜身份有疑点，小心才能驶得万年船。

“不过你只能在走廊等我！”

“嗯！”叶磊赶紧点头。

“拿着！”林浩把布熊塞到了他的怀里，随后按下了2809的门铃。

“开了！”对讲机里传来布丽安娜甜美的声音。

“好的！”

叶磊抱着大熊，跟在他身后走了进去。

大厅宽阔，温暖如春，洁白的天然大理石，头上是巨大的水晶吊灯，安保与物业衣冠楚楚，彬彬有礼。

“浩哥，是您的曲子......”叶磊低声说。

林浩笑着点头。

大厅一角摆放了一台YAMAHA的三角钢琴，安装了自动演奏系统，随着乐曲《秋日私语》的优美旋律，琴键会自己按下，外行人看到会感觉十分奇妙。

28层很快就到了，出了电梯，林浩接过了大熊，“等我！”

叶磊点了点头。

这是个回字形布局的公寓，看了一眼墙上的指示牌，右拐没走几步，一扇门打开了，布丽安娜笑颜如花。

叶磊贴在拐角处，耳朵警觉地动了两下。

----------------------------------------

第982章 晚宴

布丽安娜穿着一身淡粉色家居服，围着一个白色围裙。

“上帝，它好可爱！”

“送你的！”林浩笑着把熊递给了她，眼睛四下扫视着。

布丽安娜一把就抱住了，“太谢谢了，快进屋！”

林浩迈步进屋，想弯腰换鞋，布丽安娜说：“不用，穿着就行！”

公寓并不大，约有60平方左右，一个客厅一个卧室和开放式的厨房，估计买时就是装修好的，地面也是白色的天然理石。

装修简单低调，不过用料极为讲究。

好多美国人不习惯在客厅放电视，更没有什么背景墙，整面墙是宽大的书架，常见的那种美式书桌，松软舒适的布艺沙发，这里是客厅与书房的结合体。

林浩不由也是暗自点头，这个小家给人一种十分舒适的感觉，同时书香气十足。

布丽安娜抱着大熊进了卧室，他背着手参观起来。

墙上挂着几个相框，有的是她本人，有两张是她青少年时和一个女人的合影，女人很美，一看就是布丽安娜的母亲，两个人有着七八分相似。

奇怪的是并没有男人的照片，她是单亲？

来到了书架前，《法律之门》、《九人：美国最高法院风云》、《到法学院学什么——美国法入门读本》、《美国的陪审团：一位美国联邦法官对陪审制度的激情辩护》......

难道她是学法律的？

联想到欧巴马的专业，他站在那儿若有所思起来。

“你的英语怎么这么好了？”布丽安娜的声音响了起来。

林浩回过头，展颜一笑，“学的呀！冥冥之中知道会遇到你，不学英文怎么行？”

他只是随口一说，布丽安娜的大眼睛闪动着，似笑非笑。

空气中开始弥漫起暧昧的气味，他真想抽自己两个耳光，这张破嘴，怎么看见漂亮女人就把不住门呢？

“我去看看烤箱......”布丽安娜去了厨房，林浩看着她的背影禁不住感叹，好美！

她的五官立体，身体线条夸张，细腰丰臀，这是一种与东方女人完全不同的韵味。

...

这是十分标准的美国式家庭晚宴，虽然只有他们两个人。

音响里始终在放着林浩的第二本钢琴专辑，声音若有若无，布丽安娜首先端上来一碗用料丰富、酸甜可口的浓汤，林浩喝了一口赞不绝口，她开心极了。

林浩很绅士地拿起已经醒好的赤霞珠红酒，斟在了高脚杯里。

“噹！”两个杯子碰在了一起，发出了清脆的声音。

“切尔斯——”

热腾腾的浓汤下肚，接下来是煎牛排、炭烤羊排、火鸡腿以及意大利面和面包。

林浩其实对这些不是很感兴趣，不可否认女主人的手艺相当不错，不过总觉得不如一碗炸酱面来的爽快。

两个人边吃边聊，从西方音乐史说到现代科技，林浩那些独特的见解让布丽安娜惊喜不断，两个人相谈甚欢，酒并没有喝多少。

通过聊天林浩才了解到，她果然是位律师，毕业于芝加哥大学法学院，就是拉克·侯赛因·欧巴马曾经任教七年的那所大学。

这所芝加哥大学是由洛克菲勒财团于1890年创办的，坐落于美国金融中心芝加哥，是一所世界顶尖的私立研究型大学，常年稳居多家世界大学排行榜前十位。

两个人说说笑笑，林浩暗自思索，那么说来更加肯定那晚的女人就是布丽安娜了，看来她和欧巴马早就认识，而且很可能就是他的学生......

那么问题来了，欧巴马和自己见完面以后，为什么还要约见他的学生呢？

难道......两个人有私情？

布丽安娜哪里知道他在想些什么，去厨房又端上了曲奇饼和水果派：“林先生，您吃的怎么样？”

林浩已经吃了个八分饱，笑着点头，“非常好吃，没想到你的手艺这么好！”

嘴甜的男生就是招人喜欢，布丽安娜很开心，又开始起身忙活英式红茶。

不知不觉过去了两个多小时，林浩随手将洁白的餐巾照原样折好，放在了桌上，抬手看了一眼手表，“太晚了，我得回去了！”

布丽安娜瞥了一眼他叠好的餐巾，神色有些怪异。

林浩不由上下打量了一下自己，口水也没淌衣襟上，哪儿不对？

不再多想，起身笑道：“过几天就要回国了，希望布丽安娜小姐有时间能去华夏，我请您吃中华美食！”

布丽安娜起身道谢，说有时间一定会去打扰。

出了门，林浩很真诚的再次感谢，“留步，感谢您的盛情款待！”

布丽安娜大大方方，微笑着挥手告辞。

...

林浩他们步行回到了停车场，都上车以后，那辆红色甲壳虫才缓缓开走，很快融进了车流里。

回去的路上，林浩又想起了自己临走时布丽安娜的神情，思来想去也不知道哪里出现了问题，自己只是说太晚了，有什么不对呢？

心里惦记着日本子他们，拿出手机打了过去。

听他说灵堂那边一些正常，他也放下心来，说自己一会就到，这才挂了电话。

今晚是守灵第一夜，无论如何自己也得去上一炷香。

“猛子，去唐人街！”他吩咐了一声就闭目养神起来。

初九给后面的叶磊打了电话，两辆车往位于曼哈顿南端下城的唐人街开去。

...

“浩子，这是福伯！”日本子给林浩介绍坐在轮椅上的福伯。

林浩知道这位就是日本子的准老丈人，自然是客客气气。

福伯的大手宽厚温暖，那双眼睛里满是生活的睿智，“小伙子，回头你要替我骂骂他们，到底什么时候才能让我抱上外孙子?!”

“好，您老放心，回去我就骂他们！”林浩说。

寒暄几句，林浩大步走到了灵位前，拿起三炷香在长明灯上点燃，看了一眼黑白照片中威风霸气的老人，随后将香高举过头，三鞠躬后插进了香炉。

如果这些人不是都穿着现代服装，古香古色的大厅仿佛让人穿越了时空，回到了一百年前。

大厅里烟雾缭绕，人声鼎沸，乱糟糟一片，十几桌人喝着茶水聊着天，都是洪门在老美各个城市堂口的人。

“福伯，我先回去了，您老也早点休息！”林浩不愿在此处多做逗留，来祭拜是看在彭永昌的面子，不能不来。可这些帮会中人用好了是把利刃，用不好就会割到自己的手，还是离远一些的好。

门主盛安歌卧床很久了，所以他的离世并不意外，不过就是早一天晚一天而已，悲伤虽然难免，但所有人早就有了准备。

林浩的来与走，没人注意，毕竟他在国外没什么名气，看着很明显也不是江湖中人。

彭永昌十分客气，带着一众人，一直送他到门外才回去。

----------------------------------------

第983章 赚钱为了啥？

路边，林浩瞥了一眼不远处的几辆警车，低声问日本子，“顺利吗？”

日本子知道他问得是彭永昌继位的事情，也压低了声音，“没问题，福伯主持，早有准备，安葬后才是大典......”

林浩点了点头，“下葬后就回来，不要再去吃饭和典礼现场了！”

两个人点了点头，他们都清楚林浩的心思，这也是当初彭永昌极力邀请他俩加入洪门，两个人都没有答应的原因。

林浩又看向了阮月，“月姐，你说一个美国女孩在家里请客人吃饭，客人有什么忌讳的吗？”

阮月没有惊讶，因为她早就发现了林浩的这个特点，就是他的思维经常从这儿突然跳到那儿，上下两句话挨着，却完全不相干。

从墨西哥回到夏威夷以后，她还问过自己的父亲，福伯半开玩笑说，这样的人，如果不是神经病就是个天才！因为这是两个极端，要么浑浑噩噩天马行空，要么就是脑子里的事情太多......

阮月笑了，“你这么说我可没法回答，总得有个特定的情景吧？”

林浩想了想，就把自己从布丽安娜家起身要走时的情形描述了一遍。

“不对，”阮月摇了摇头，“既然你说她的表情不太自然，那一定是你之前做了什么，好好想想？”

“没了呀！”林浩冥思苦想，一拍脑袋，“哦，对了，我好像把餐巾叠了一下......”

哈哈哈哈——

阮月大笑了起来，惹得不远处两个警察往这边看了过来，愣眉愣眼。

“笑什么呀？”林浩有些尴尬。

“不笑，不笑了，哈哈哈——”阮月还是有些憋不住，又笑了起来。

林浩气的伸手怼了日本子一下，“你说！”

日本子还懵逼着呢，一头雾水，“我艹，我也不知道啊，我说啥?”

“我说，我说，是这样，美国一些人家有这个习俗，如果客人临走时把自己用过的餐巾叠好，再次放在餐桌上，这是对主人厨艺的一种肯定！同时也表示下顿饭还想在这儿吃......”

日本子“扑哧”一下笑出声来，一把拉住了他，“快交代，这女孩谁呀？”

“这、这有啥笑的呀？”马六一时之间还没反应过来。

林浩楞了，尼玛，当时吃的是晚饭，再吃一顿？不就是第二天的早餐嘛！

我想和你共进早餐？！

还有比这更隐晦的挑逗了吗？

怪不得人家女孩会不高兴，这要是个东北娘们，大耳掴子早就呼自己脸蛋子上了......

“交代啥呀，我回去了！”他甩开了日本子的大手，转身就跳上了车，可别再丢人了！

...

阮月收起了笑容，三个人望着远去的两辆车，都是一阵沉默。

三个人都明白了一件事，此一时彼一时，如今浩子身家不同了，今后不管是洪门，还是什么其他组织，都将成为他的夜壶......

“阮月，别怪浩子！”日本子轻声解释了一句，因为林浩刚才那番话，并没有背着她。

阮月长舒了一口气，伸手抱住了他的胳膊，仰起头看着他，“我也不是洪门中人，他是为了咱们好，我为什么会生气？”

...

林浩上车后才想起11月1日万圣节的那场演出，想想还是算了，洪门此时赶上这么大的事儿，还是别给人家添乱了。

话说自己不过就是想砸场子而已，只要能有人打个招呼控制住局面，别把自己赶下舞台就行，这种事情，有一个人比洪门更合适......

回到家已经快半夜了，两车的东西都交给了四名苦力。

他拿了一个新手机，进客厅就扔给了还在上网的埃德蒙，“送你个礼物，我睡觉去了！”

2008年10月30日，星期四。

日本子他们一直没回来，林浩在自己房间熬了一小天，一直在写奥运会开幕式方案。

期间，赵极和周东兵都来了电话。

赵极说秦若云都进了组，你啥时候回来？

周东兵说你回不回来无所谓，钱什么时候回来？

林浩做出了郑重承诺：一周内回国！

傍晚五时，门铃声响起，初九出去后回来说：“浩哥，是杰米·戴蒙先生派人接您去赴宴。”

林浩已经换好了一套昨天新买的深蓝色西装，这是意大利那不勒斯最著名的手工定制西装，一套价值4.98万美金。

当时要不是初九张罗着让他试试，他真不想买，不是舍不得这个钱，主要是觉得一套衣服这么贵，实在是有些大头！

一位黑发的混血美女营业员一直跟在他身后，并没有什么狗眼看人低，望着试衣镜里的林浩，一脸职业笑容，语气温柔地介绍着：“先生，您穿着很合身，这套西装采用的是喀什米尔的羊驼毛，这是西装最珍贵的布料！如果定制来不及，我看这套就可以......”

试穿后林浩改变了看法，确实一分钱一分货，这套衣服剪裁手艺高超，面料的手感就像抚摸少女肌肤般柔软滑润。

赚钱为了啥？

买！

...

“小叶，你和我去！”林浩拎起桌子上一个精美的纸袋，这里面是瓶昨天特意买的法国波尔多的欧颂红酒，一瓶10888美元。

二猛一步就站在了门口，“不行，一个人怎么行？”

林浩笑道：“前天杰米·戴蒙他们不就是两个人？如果他有心害我，你们就是都去了也没用！”

“不行，”二猛摇了摇头，“我们开车在后面跟着！”

“好吧！”林浩只好答应。

耿智拿过一件新买的皮风衣，打开，披在了林浩的身上，犹豫了一下，“浩哥，小心！”

林浩微笑着拍了拍他的肩膀，和叶磊相比，耿智话少了很多，性子也沉稳。

初九拿出了几把突击步枪和手枪，分给了大家。

门口停着一辆黑色的奔驰S600，与国内的车型相比，短了一截，少了个L。

一位看着年纪至少60多岁的白人老者，穿着一套整洁的司机制服，站在车前恭恭敬敬，“林先生，请！”

林浩坐在了后面，叶磊抱着红酒坐在了副驾驶位。

奔驰上了主路以后，朝长岛北岸开去，二猛他们那辆黑色悍马远远坠在后面。

二十几分钟后，天色渐暗。

双扇大门高高耸立，大门采用了精致的铁艺，样式古朴厚重。

门缓缓朝两侧打开，这是一条笔直的双向车行路，很明显全部使用了大块厚重的天然理石铺就而成，两侧是茂密的绿植，灯光明亮，郁郁葱葱。

叶磊惊讶着满眼奢华，不过脸上始终毫无表情。

----------------------------------------

第984章 戴蒙先生的千金

林浩路上已经与这位老司机聊了好多，望着远处隐隐约约的高大建筑群，笑道：“老约翰，这里看着可有些年头了！”

“是的，这是长岛北岸最大最昂贵的住宅，建于1926年，占地12英亩，这里的树木已经存在了一个世纪，花园里有许多国家的玫瑰品种，后面还有一个私人码头，可以容纳长达200英尺的游艇四艘。这里距离曼哈顿约25英里，是戴蒙先生21年前以1890万美元的价格购买下来的，那时候，我还是个壮小伙......”

林浩哈哈大笑，“二十年前您也是个中年人，怎么就成了小伙子？”

老约翰辩解起来，说他不厚道。

停好车，老约翰在前面引路，穿过一座小花园，前面豁然开朗，一座三层如古堡般的建筑出现在眼前，借着那些灯光，明显能看得出来这座建筑的主体，都是用巨大石块垒砌的。

登上四阶台阶，眼前一片耀眼，这座建筑的大门竟然是金色的。

还没走到近前，双开的金门左右打开了，杰米·戴蒙西装笔挺，大步走了出来，那双鹰隼一般的双眼柔和了许多。

离老远，两个人都伸出了手，仿佛许久未见的老友一般。

“欢迎林先生光临寒舍，非常抱歉，小女还在厨房忙着，所以没出来迎接您！”

林浩笑的爽朗，“戴蒙先生太客气了，您这要是寒舍，我那里岂不成了狗窝？”

说着话，一伸手，叶磊已经把纸袋递了过来。

“给您带来一瓶红酒，一点小心意！”

杰米·戴蒙接过来后就伸手拿了出来，“欧颂，不错，我很喜欢这个牌子，谢谢！”

两个人并肩走了进去，叶磊跟在后面，司机约翰并没有再跟着。

“欢迎光临！”大厅正前方，站着一排二十几个男女仆人，年纪都不是很大，衣着统一，整齐合体，态度谦卑而恭敬。

叶磊毕竟是第一次见到这种场面，虽面不改色，可眼神难免有些飘忽。

林浩丝毫没有露怯，笑容可掬，心下暗想，浩哥我现在是没整这些虚头巴脑的，以后想弄的话，羡慕不死你！

其实他也清楚，这些是人家的生活常态，并不是刻意做出来给自己看的，只是这种明明我比你有钱，你还在我面前装逼的感觉让他有些不爽而已。

佣人散了，都各自忙活去了。

“来，我给您介绍小女！”杰米·戴蒙伸了伸手。

穿过挑高的大厅，前面是个开放型的超大厨房，远远能看见彩色的玻璃天窗下，几个厨娘在忙着，其中一个高挑苗条的身影十分熟悉。

林浩呆立在了那里，竟然是布丽安娜！

“布丽安娜，客人来了！”杰米·戴蒙喊了起来。

“来了！”布丽安娜的声音响起。

“这位是来自华夏的林......”他的介绍还没完，布丽安娜惊讶的叫了起来，“林浩？！”

林浩也是十分惊讶，她竟然是杰米·戴蒙的女儿？摩根财团的小公主？可她怎么会住公寓？这里不是她的家吗？而且她看着也完全不像个有钱人......

本以为这个女孩就是个普通的律师，可能和欧巴马有一腿，但万万没想到她竟然会是杰米·戴蒙的女儿。

摩根财团的小公主为什么会去芝加哥大学读书？要知道芝大可是洛克菲勒家的大学，真是怪事儿！

突然，他灵光一闪，难道摩根财团是要通过她来支持欧巴马？

...

“你们认识？”杰米·戴蒙吃了一惊，这怎么可能？

“爸，您请的客人是林先生？”布丽安娜一脸惊讶和意外。

林浩嘴角含笑，“真是没想到，布丽安娜小姐竟然是戴蒙先生的千金！”

“快，快坐，说说你们是怎么认识的......”杰米·戴蒙的喜悦之情溢于言表，张罗着回客厅。

林浩已经把事情捋清楚了，这位摩根财团的掌舵人如此巴结自己，真正原因不是借钱，而是合力！

欧巴马虽然是从芝加哥大学出来的，但洛克菲勒财团支持的并不是他的派别。

摩根财团在此次金融危机中损失惨重，要想在这些支持欧巴马的洛克希德、波音、花旗、雷神以及波士顿财团中脱颖而出，就不得不寻求更大的助力。

可谁还能有这个财力帮助摩根？

任何一家财团都在虎视眈眈，与他们合作无疑是与虎谋皮......

而自己是个毫无背景的小白人，又发了这么大一笔横财，这就是上帝送给他的一份厚礼！

不过，相信自己到底赚了多少钱，暂时他知道的也不完全，毕竟那么多账户，又分别在不同银行，关联的又是不同券商。

再一想，知道也是早晚的事，但那又能怎样？

看来第一次见面，不过是要测试一下自己是否要把这笔钱留在美国，然后再进一步接触，其目的应该是想和自己一起支持欧巴马上台，等这位财团代言人坐上总统宝座后，那就是财源滚滚来了！

想明白这些以后，林浩不禁在心里发出了一阵阵狂笑......好事儿！本来自己也是这个意思，不然那晚和欧巴马怎么会谈那么久！？

不过，未来这位戴蒙先生一定会发现，自己虽然不是虎，不和他商量那点皮毛，却是条龙！

...

三个人坐在了宽大舒适的美式真皮沙发上，叶磊过来低声请示：“我能出去走走吗？”

林浩看向了杰米·戴蒙，翻译了出来。

杰米·戴蒙笑的和蔼，摆了摆手，“随便走动，去吧！”

叶磊微微躬身行礼，表示感谢后走了出去。

很快仆人端上了香醇的手工研磨咖啡，林浩微笑着点头感谢。

当杰米·戴蒙听说两个人竟然是在南安普敦认识的，不由也是倍感惊讶。

“爸，您也喜欢林先生的钢琴曲吗?”布丽安娜问。

杰米·戴蒙有些尴尬，打着哈哈说自己也买了，随后赶快岔开了话题。

林浩微笑不语，看看这个，再看看那个，他有些把握不好，不知道这是爷俩在做戏？还是布丽安娜真的什么都不知道？

难道街头真是“偶遇”？

杰米·戴蒙为什么一而再再而三的提起他这个女儿，还说什么他女儿手艺不错，难道想用闺女拉拢自己？

今晚会不会不让自己走？

别，浩哥我不是那样的人......

聊着聊着，又绕回了钢琴，林浩笑道：“戴蒙先生熟悉卡耐基音乐厅吗？”

杰米·戴蒙点了点头，看了一眼女儿，心下暗想，说点别的吧，可别再问自己听没听过这位林先生的钢琴曲了！

林浩见他果然熟悉，心中暗喜，“是个人关系？还是？”

“卡耐基音乐厅在1925年之前都属于卡内基家族，在卡内基去世后，他的遗孀将其卖给了房地产开发商罗伯特·E·西蒙；西蒙1935年过世，他的儿子接管了大厅。1946年又出售给了摩根......林先生有事儿？”

----------------------------------------

第985章 合作愉快

“是这样，11月1日晚七点，在卡耐基音乐厅的主厅有一场钢琴独奏会，演奏者是我的一位师兄，这人和我有一些矛盾，我看他也很不爽，所以想去砸他的场子......”

林浩没有编故事，完全实话实说，浩哥我就是想去砸场子，你能不能帮忙？

这番话听的这爷俩面面相觑，目瞪口呆，好半天，杰米·戴蒙才问：“林先生想怎么砸？”

“弹两首曲子，羞辱他一番即可！”

杰米·戴蒙松了一口气，原来如此，只要不是砸音乐厅就行，于是点头道：“没问题，我会打招呼，林先生随时都可以登上舞台，我也很期待您的演奏！”

布丽安娜来了兴趣，“林先生，我也想去看！”

林浩乐了，“好啊，我给你买票，咱们坐在一起。”

望着一脸笑意的闺女，杰米·戴蒙在心里苦笑起来，女儿读书读傻了，太单纯......又暗骂了一句小狐狸，这明显是要把自己闺女放身边做保险！

“爸，您这一天太累了，也去听听，放松放松吧！”

杰米·戴蒙一阵恍惚，许久没听到女儿这么和自己说话了，没犹豫就答应了下来，可随后才想起自己还有几个重要会议......

管他呢，往后推吧！

林浩赶紧说自己会把门票买好，到时候提前在门口等着他们。

随后又暗暗好笑，放松？

都是火药味，怎么放松？

...

三个人坐在了十几米长的餐桌前。

这是一顿精致而奢华的法式晚餐，其中有几样菜是布丽安娜亲手做的，可林浩怎么吃都感觉不如昨晚那间小公寓里吃的可口。

终于结束了马拉松式的晚宴，林浩只吃了个半饱，因为第一道菜距离最后一道菜的时间太过漫长，一边吃一边消化......

客厅里，布丽安娜在斟茶，这是特意为林浩沏的西湖龙井。

杰米·戴蒙笑着问：“林先生，有没有兴趣去岛上住一晚？可以坐我的游艇过去......”

“下次吧，一定会再来叨扰戴蒙先生！”林浩端起茶喝了一口，心中腹诽，有话就说有屁就放，在你家里还有什么不放心的？何必大冷天往什么岛上跑？

难道？

难道是想给自己和他闺女提供什么方便不成？

想着想着，不由自主就看向了一旁的布丽安娜。布丽安娜感受到了他炙热的目光，觉得好像与平时不太一样，于是赶快低头看了看自己的衣服和坐姿......

奇怪，衣服上没有沾染什么，更没走光，没什么问题呀！

难道他......

不由又想起昨晚他叠好的餐巾，他是真的不懂？还是在给自己什么暗示?

杰米·戴蒙问：“林先生什么时候回国？”

“最多一周！”

布丽安娜惊讶道：“这么快就要回去了吗？”

“嗯，家那边还有事儿！”

布丽安娜没再说话。

杰米·戴蒙感觉到了女儿的异样，不由也是暗暗惊讶，这丫头性格比她妈还执拗，难道会看上了这个华夏小子？

自己说女儿厨艺不错，不过就是一种请人吃饭的托词而已，如果家里有女人，就说自己老婆手艺不错了......

布丽安娜站了起来，“林先生，您先坐，我出去一下！”

林浩欠了欠身，“好！”

此时客厅里只剩下了两个人。

杰米·戴蒙拿出了一个精美的雪茄盒，“林先生喜欢吗？”

林浩摆了摆手，拿出一盒软中华，笑道：“我还是喜欢这个，您随意。”

杰米·戴蒙拿出一根后把盒子放在了一边，随后一只手捂住了雪茄首端，划着了一根火柴，稍等了几秒后，火苗与雪茄形成约45度角，雪茄被点燃了，又开始缓缓转动，给雪茄预热。

接着他又连续用了三根火柴，最后拿起一个小巧的雪茄剪剪掉了茄帽，这才抽了起来。

一系列动作做完了，林浩的一根华子只剩下了烟屁股，看的他不由暗自撇嘴，抽根烟而已，真他娘的费劲！

“林先生的[黑狐资本]有什么具体打算？”烟雾中，杰米·戴蒙那双眼睛渐渐锐利起来，若隐若现。

来了，肉戏来了！

“先买栋楼吧，把公司的架子搭起来，我们人生地不熟的，以后还得请您多多费心！”林浩一脸真诚，“哦，对了，下周我会安排把账户转到摩根旗下的银行......”

杰米·戴蒙眼里闪过一丝欣赏，小家伙还真是上道儿，前天和自己绕来绕去，讲了一堆条件最后也没给个准话，今天什么都没再提就同意了，有点意思！

“感谢，您放心，先前我答应的那些条件，全部生效！”

林浩闻言一笑，伸出了手，“合作愉快！”

两个人再一次握在了一起。

“哦，对了，”林浩像是突然想起了什么，“我有五个账户在摩根大通，这笔钱暂时我要转走，到时您费费心......”

“多少？”

“大约几百亿。”

杰米·戴蒙眼角明显抽搐了一下，但还是呵呵笑了起来，“没问题，去办理的时候给我打个电话！”

“谢谢！”

“未来的投资方向定了没有？”他还在一点点透林浩的底儿。

林浩翘起了二郎腿，“毕竟我是靠股市发的家，未来可能会做一些价值投资吧......”

这一点不需要说谎，毕竟瞒不了人。

“哦，对了，我毕竟还有本职工作，以后还会做一些电影的引进发行工作，不知道戴蒙先生有没有这方面的关系？”

杰米·戴蒙并不觉得意外，点点头说：“我们有一些院线的股份，不过虽然在资本上我们控制着这些影院，却不能干涉他们与发行商的交易......哦，对了，我与全国影院主联合会会长，以及电影协会会长都私交甚好，以后可以介绍给你！”

林浩有些夸张地拍了一下手，一脸喜色，“太好了，给戴蒙先生添麻烦了！”

杰米·戴蒙笑着摆手，“我只负责引荐，其他不管，那些家伙胃口可都大的很......”

“明白！”林浩暗笑，胃口大不要紧，只要他们还有欲望，就没有用钱拿不下的！

又闲聊几句，他看了眼手表，心里暗想，我可不跟你靠了，不说正事就拉倒！

“太晚了，”他站了起来，“戴蒙先生，打扰了，非常感谢您的盛情款待，什么时候去华夏，我请您吃正宗的燕京烤鸭！”

杰米·戴蒙也站了起来，摆着手笑道：“林先生太客气了，我送您！”

布丽安娜回来了，林浩以为她是去换衣服，可看她并没有换，还是先前的那身衣服。

三个人出了大门，就看见叶磊溜溜达达地回来了。

“干嘛去了？”林浩用国语问他。

叶磊咧嘴笑了，“闲逛！”

林浩回身笑道：“留步，下次再聚！”

杰米·戴蒙送到了台阶下，老约翰过来了，布丽安娜执意送他们到停车场。

----------------------------------------

第986章 布丽安娜的故事

月色如水，海风吹的树叶哗哗作响。

老约翰和叶磊在前面走着，林浩和布丽安娜跟在后面。

“林，为什么不问我怎么不在这儿住？”布丽安娜的声音不大。

林浩看了她一眼，“上班方便？”

布丽安娜摇了摇头，“想听听我的故事吗？”

“好啊！”

“我全名叫布丽安娜·戴蒙，五岁时，父母离了婚，是妈妈一个人带我长大的......”

“我的父亲，就是杰米·戴蒙先生，他用抛妻弃子换来了如今的地位，等地位稳固后，却抛弃了帮助他的那个女人！在我大二那年，我妈得了肺癌，因为治疗费用等原因，没办法，我只好回来找他......”

林浩不由暗自叹息。

“哪怕他再有钱，两年后我妈还是走了，”她没哭，语气平淡的像是在说别人的故事，“我恨他，恨他这个家，所以永远都不会住在这里，哪怕他给我布置了一个如公主般的房间！”

“他给我买车买房，我不要！我现在住的公寓才搬进去不久，虽然是租的，可住的安心，谁料上个月他竟然把整栋公寓买了下来......”

“以前有男孩子追我，起码我还知道是因为我漂亮，可母亲去世后，狗仔把我的身世公布于众，再遇到的男孩子，已经无法分辨是喜欢我，还是喜欢戴蒙先生的钱......”

林浩停住了脚，“上一代人的情感纠葛，谁是谁非谁又能说得清楚？无论如何，他毕竟是你的父亲，骨血相连，没必要记恨，想开一些......”

布丽安娜凄然一笑，“小学时，我被人欺负的时候他在哪儿？我和妈妈被房东扫地出门的时候他又在哪儿？我为什么要想开？我想不开！”

“我马上就会成为律所的合伙人，我赚的不少，为什么要用他的钱？他的钱是用我和母亲换来的，我嫌它脏......”

望着月光下精美的面孔，还有那双蔚蓝色眼睛里的悲伤和倔强，林浩不由一阵心疼，自己也有钱了，可不能像她的父亲这样，不能让自己的孩子受到这些委屈......

叶磊他俩已经走到了停车场，远远见两个人没跟过来，就站在车前等着他们。

布丽安娜当然不知道眼前这个外貌二十多岁，内心其实已经四十多岁的中年大叔在想些什么，她闭上了眼睛。

许久。

她以为会等来一个吻，一个声音响了起来：“走吧！”

“好！”

缓缓前行。

没有得到那个吻，反而让布丽安娜心里莫名地踏实了许多，这个东方男人不一样......

她停住了脚，神色严肃起来，“林先生，杰米·戴蒙先生没有亲情，没有爱情，更没有什么友情，他就是金钱的奴隶，是吃人都不会吐出骨头的恶魔，你一定要小心一些，明白吗？”

林浩点了点头，“嗯”了一声后又说：“谢谢！”

这个女孩很迷人，就像一座巨大而神秘的宝藏，这是他从来没有遇到过的。

可他并没有去牵她的手，没有去搂她的肩膀，更没有去吻她，因为他很清楚一件事，虽然自己好像看明白了一切，但更明白一点，自己这点脑力，和那些财团大鳄还有很大差距，所以，一切都要小心，再小心。

不可否认，布丽安娜很漂亮，也让自己非常动心，如果她只是一个小律师，未来并不介意收了她。

可万万没想到，她竟然有如此复杂的家事，关系到老美第一大财团摩根的掌舵人，以及明年即将登上总统宝座的欧巴马，这就要谨慎对待了！

沈五爷曾经说过，男人一生必须要垮一次，这样才知道身边的是人是鬼......

自己刚刚风生水起，未来生扑上来的人会越来越多，如果不想垮了以后再去分辨是人是鬼，那现在就得小心谨慎了！

自己已经不再是曾经那个自己了，哪怕曾经也有一些资产和名气，可区别很大。

匹夫无罪怀璧其罪，自己的资产太过庞大，只有把握好一条原则，才能避免上当，那就是在没有调查证实之前的话、事以及人，都值得怀疑！

无论是男人，还是女人，尤其是漂亮的女人。

只有这样，未来才能走的更远！

为了避免这些不必要的麻烦，还是要想办法隐藏好如此庞大的身家，就像上一世那些神秘的富豪以及家族一样。

那次见秦老爷子也提过，可老爷子以为他在搞笑......其实他是真想低调，有钱没问题，但不能让大众知道具体有多少钱，世界首富的名声虽然牛逼，可麻烦更不会少！

如果都知道了你肉肥汁美，那么全世界的饿狼都得扑上来；就像屎，你不拉出来的话，就不会招苍蝇......

...

一百多米的花园，两个人走了好半天，终于还是来到了停车场。

“什么时候能再看见你？”布丽安娜问。

林浩笑了，“后天晚上！”

她也笑了，“你知道我说的是什么”

“明年我还会来！”

“真的吗？”

林浩点了点头。

“我等你！”

...

监控室里。

杰米·戴蒙一直盯着那些屏幕，三个监控室的工作人员都站在他的身后，谁都不敢出声。

一个屏幕里，大门开了，那辆奔驰S600开了出去，另一个屏幕里，布丽安娜走了回来，他起身走出了监控室。

布丽安娜回去取了包和风衣，宽大奢华的客厅里，杰米·戴蒙孤零零坐在沙发上，木雕一样。

“布丽安娜，在家住吧！”

“您早些休息！”

说完，她快步走了出去，“砰！”镀金大门沉闷的关门声，让他的心脏猛地跳了一下。

......

老约翰哼着歌，挥手告辞。

二猛他们的车开进了院子，林浩望着远去的红色尾灯，轻声问：“看见什么了？”

叶磊站在他的身侧，“很大，走到哪儿都有摄像头，从前院一直到后面临海的码头，至少有十一处隐藏的枪手，我还看到了两处无人控制的全自动机枪，隐蔽的非常好，估计是电脑控制的，简直是武装到了牙齿！”

“整座园子只有一些佣人和园丁，一个安保人员都没有，看来都隐藏在了暗处......”

林浩微微点头，真是越有钱越怕死。

“早点休息吧！”

洗漱后躺在床上，他先给父亲打了个电话报平安，随后给周东兵打了过去。

听他说明天就能把钱转出来后，周东兵一点都没兴奋，估计也是被他忽悠的已经有了免疫力。

他很无奈，决定回去就取出来几百万现金砸他，让他不相信！

接下来又给艾茉莉、安珂、舒晓蕾、左瑶几个人分别打了电话，这才沉沉睡去。

----------------------------------------

第987章 一点都不爽

港岛，筲箕湾，港式小街Madera Café咖啡店。

章国荣已经回来两天了，经纪人陈舒芬要见他，他不想去公司，两个人就约在了这里。

这是一条布满传统美食和餐厅的小街，章国荣很喜欢，一年总会来一两次。

适当乔装一下，晒着冬日暖阳，一杯咖啡一本书，一支香烟就能度过一个漫长的午后时光。

“Leslie，你与那位张思思小姐的事情，我不同意！”陈舒芬语气平淡，但透着一丝不容置疑。

章国荣并没有感到意外，拿出一盒软中华，抽出一根，点燃。

淡蓝色的烟雾无风摇曳，缓缓升腾。

陈舒芬十分惊讶，“你换牌子了？”

章国荣淡然一笑，“换个牌子不好吗？”

陈舒芬只是看着他，半响又说：“Leslie，你们无论是家庭、身份或社会地位，相差太多......”

“家庭？！”章国荣笑了，弹了弹烟灰，“芬姐，我章国荣是什么家庭？我家十个孩子，我爸就是个裁缝兼小老板，我是什么家庭？”

“身份？！社会地位？”他的笑容里混杂着轻蔑，“如果人生不幸福，不能过自己想要的生活，您所说的这一切都是枷锁，会压死人的......”

“可是......”

“芬姐，没有可是，我四十岁了，知道自己想要什么。”他打断了陈舒芬，“浩哥说，世人慌慌张张，只为碎银几两，听了后我十分有感触！碎银几两况且慌张，可我现在有多少资产自己都糊涂，四亿？还是五亿？”

“或许，也只有慌慌张张的时候，人生才更充实，金钱一旦过亿，反倒没了意义......”

“可你还有歌迷和影迷！”陈舒芬说。

章国荣耸了耸肩，“没有我，他们依旧会活的很好，如果只留下怀念，岂不是更美好？”

陈舒芬吃了一惊，他这么说是什么意思？

他把烟按灭在了水晶烟缸里，站起了身，“芬姐，放了我吧，谢谢！”

“Leslie，”陈舒芬焦急起来，唯恐他做什么傻事，“你已经退出过歌坛了，难道还想退出影坛吗？”

“我没说退出啊，”章国荣一脸惊讶，“所谓退出，不过形式而已！以后我想演，或者想唱，随时可以，不好吗？”

说完，他拿起外套，大步往出走。

“你去哪？”陈舒芬扭过了头，看着他的背影。

章国荣潇洒地扬起了手，“花钱！”

...

2008年10月31日，星期五。

九点半以后，随着一个账户一个账户的清算交割完毕，开始不停有券商打进来电话，毕竟这么大一笔钱，都不想让它流出去。

林浩已经嘱咐过埃德蒙，所以他干脆就关了手机。

十一点，埃德蒙报告说：“先生，没问题了，我们第一天盈利1530亿，第二天是1952亿，第三天是690亿，合计4172亿，手续费25%，合计扣除了1043亿，纯利润合计3129.38亿元，另外还有291亿的本金，现在分别在21个账户里！”

“好！”林浩站了起来，“陪我去华夏银行，你和大志哥要辛苦一下了，将[黑狐资本]的公司户转到摩根大通，然后将1000亿转进去，其余资金都给我转进华夏银行！”

院子里有响动，二猛跑出去看，林浩不用看都知道，一定是日本子他们回来了，今天盛安歌出殡，这个时间已经完事了。

望着走进来的几个人，林浩笑道：“张总，埃德蒙的五百万奖金由你来支付！”

日本子没明白什么意思，愣眉愣眼地看着他，觉得自己好像掉坑里了。

埃德蒙笑着解释道：“先生留下了1000亿给[黑狐资本]。”

日本子大手一挥，“没毛病，不过我得给自己发五百万，凭什么总裁有，我这个首席执行官没有？”

“你随便，”林浩说完看向了埃德蒙，“塔尔总裁，请尽快给我招聘一位CFO，以后他要对我负责，财务上出现什么问题，你们谁都难逃其咎！”

“你？！”日本子差点被他气疯了，于是决定不再动嘴，直接扑了过去，两个人在沙发上厮打起来，看的一屋子的人哈哈大笑。

...

华夏银行纽约分行，这是一栋红色的五层大楼，庄重大气。

林浩戴了一个黑色口罩，身后跟着埃德蒙和日本子，三个人大步走了进去，二猛他们几个人都在路边的车里，并没有下来。

“先生，请问有什么我能帮助您的吗？”一个梳着短发的女孩迎了过来，她穿着一套剪裁合体的筒裙套装，大方得体。

林浩没有用英文，用国语说：“你好，我约了你们赵雅琴行长，麻烦请您通知一声！”

女孩面色如常，只是眼里多了一份好奇，也用国语问：“您是林先生？”

林浩点了点头。

“这边请！”女孩没有什么其他表示，只是恭恭敬敬地伸手引路，带他们来到了一楼东侧的贵宾室。

望着女孩出去的背影，日本子笑道：“失望了吧？没有鞭炮齐鸣，没有列队欢迎......”

说着话又看了看空空如也的桌子，“连杯咖啡都没有！”

林浩撇了撇嘴，嘴里说着自己没那么虚荣，其实心里还是有一些小失落的，毕竟是两千多亿的外汇储备，难道不值得隆重一些吗？

很快，敲门声响起。

“进！”日本子喊道。

一位戴着眼镜，个子不高的中年女人走了进来。

“林先生，你好，我是赵雅琴！”

林浩起身和她握手，“赵行长，你好！”

这是一位十分优雅的女人，衣着简朴，丝毫看不出身居高位，说话都是轻声细语，“林先生，上面交代不得大张旗鼓，所以您看......真是怠慢了！”

林浩摆了摆手，“挺好，我也希望这样，所以都戴着口罩，您也别介意！”

日本子扭过头憋不住想笑。

他又分别介绍了日本子和埃德蒙，几个人握手后，赵雅琴说：“随我上楼吧，去上面办理！”

电梯里，林浩轻声问她，“赵行长，我的账户有什么保密措施呢？”

赵雅琴点了点头，“您放心，您的账户是相关领导特别指示的，它将是我行史无前例的最高级别账户！”

“为此，我行软件工程师还为您的账户开通了一个专属VPN通道，来确保您账户的安全与隐私，无论我还是各省行行长以及总行副行长级别，都无权查看您的资料！”

“不过抱歉的是，因为时间的关系，没有为您特制一张银行卡，只能用我行最高级别的私人银行白金卡......”

林浩很满意，“没关系，安全即可，低调一些挺好......”

他知道身后的日本子一定在偷笑，抬起脚就跺了下去，日本子“哎呦”一声，赵雅琴回头连忙关心道：“张先生，怎么了？”

日本子连连摆手，“没事儿，没事儿！”

听说是史无前例的最高级别，林浩终于找到一点贵宾的感觉，此时甚至还有点小后悔，和秦老爷子提什么低调呢？

弄的神神秘秘鬼鬼祟祟，一点都不爽！

随后又一次鄙视自己，别飘！

...

三楼一间豪华的房间里，有专人为林浩办理银行卡，这张卡整体为银色，上面印有：华夏银行|私人银行，右下角有银联标记。

卡号可以定制，19位数，他选了后面12位都是9。

很快，网银什么的都开好了，把所有东西都放进了包里，赵雅琴将他的这张卡复印件以及开户行信息都给了日本子。

接下来林浩就不管了，全部由埃德蒙和日本子两个人去办理，21个账户里的钱全部都要转进自己这张新卡里，到齐后，银行才能走汇兑流程。

如此庞大的资金，而且又是集中到了华夏银行，这是一件十分敏感的事情！

别以为自己的钱就可以随意支取，那是因为钱少，一个账户本来存进去时是几千万，可关联股市几天以后，这笔钱竟然变成了几十亿，甚至上百亿，这时候想要转走可就难了！

不只是银行要对这笔钱调查来源，还有其他机构要对这笔钱进行无休止的调查，怎么来的？要流向哪里等等，十分麻烦。

此时就要看欧巴马的人脉和能力了！

首先办理的是摩根大通的五个账户，因为林浩提前和杰米·戴蒙打过招呼，所以并没有遇到什么麻烦，很快就把钱转走了，账户清空后直接注销。

第二家是高盛，果然卡住了！

柜员客气的很，不说不行，只是说等等后就开始不停地打电话，可一等再等还是迟迟办理不了。

日本子知道不能再等了，否则只能是越来越麻烦。

林浩接完日本子的电话以后，看了一眼赵雅琴，她站了起来，“林先生您先忙，我就在外面，有事儿您喊我！”

林浩笑着点头，因为没有其他人了，他早就将口罩摘了下来。

...

赵雅琴站在五楼一号贵宾室的门口，手心都是汗。

她当然认识林浩，还买过他的钢琴曲专辑，此时她终于明白了，正所谓无风不起浪，有些谣言未必就是谣言，林浩果然是用歌手演员等职业隐藏身份......

这么一大笔钱，她当然不会认为是林浩的个人行为，不只是她，就算是总行都不会那么幼稚，所以更都是小心谨慎。

轻手轻脚来到一间办公室，“到了多少？”

一个戴着眼镜的小伙子坐在电脑前，目不转睛，“546亿！”

“好，有什么问题马上通知我！”说完她就回了自己办公室，拿起办公桌上的红色座机打了出去。

“领导，已经到账546亿！”说完，她就一声不响地听着，“好，好，好，我明白......”

----------------------------------------

第988章 艰苦朴素

路边，车里。

叶磊说：“你们不觉得那辆红色的甲壳虫有些眼熟吗？”

二猛问：“哪个？”

叶磊探着身子，伸手指向了马路对面，果然有一辆甲壳虫。

初九有些疑惑，“有啥眼熟的？”

耿智说：“小叶说的没错，确实眼熟，好像这些天出现过好多次！”

“我去看看！”叶磊拉开车门走了出去。

他今天穿了一件新买的小牛皮皮夹克，是那种飞行员夹克的样式，很帅气，两只手插在兜里，右手握着一把M1911手枪。

一个衣着邋遢的流浪汉在翻着路边的垃圾桶，几个年轻人嬉戏打闹着，叶磊就像普通游客一样，时而顿足欣赏一下路边的广告，时而盯着路过的美女目不转睛，可才走到一半，那辆甲壳虫突然动了。

叶磊没有去追，因为这个距离完全来不及，甲壳虫很快钻进了车流，几个眨眼就消失的无影无踪。

他站在路边，表情严肃。

...

与欧巴马通完电话以后，十几分钟以后，日本子来了电话，“高盛的没有问题了！”

林浩松了口气，欧巴马这一步棋太关键了，因为这些财团对他的支持，所以这事儿他才能说得上话！

也幸好自己见完欧巴马以后，就及时让埃德蒙把其中四个账户的钱转走了，否则因为不同阵营，欧巴马都使不上劲儿，那就真麻烦了。

日本子和埃德蒙马不停蹄，一家一家银行清着户，直到下午四点十分，终于全部完毕。

“咚咚咚！”房间的敲门声响起。

“进！”

赵雅琴行长一脸笑容，“林先生，合计2420.32亿元，已经全部到账！”

“好！”

按理说应该是2420.38亿元，少了600万美金，林浩并没有问什么，知道一定是不同银行之间转账收取的费用。

也可能人家相互之间转账并不需要费用，可你竟然要转到华夏银行，所以才收取的......

无所谓，就当喂狗了！

他站了起来，和赵雅琴握在了一起，“接下来还得给您添麻烦！”

赵雅琴笑道：“不麻烦，按照今天的汇率，兑换后是19096.32亿元，不过，这还需要几天时间......”

林浩点了点头，“没关系，毕竟这些钱已经进了咱们的银行，我就放心了！”

赵雅琴明显犹豫了一下。

他问：“有事儿？”

“是这样，林先生，不知道[黑狐资本]能不能在我们银行开户呢？”

林浩呵呵一笑，“我已经答应了摩根大通的杰米·戴蒙先生，这里有一些其他考虑，请赵行长和领导解释一下......”

“明白，明白！”

“那好，我就先告辞了！”

“林先生，”赵雅琴连忙叫住了他，“我们还有一些小礼物，您看看......”

林浩摆了摆手，“就不往回折腾了，给员工发了吧，抛家舍业在这边，都挺不容易的！”

日本子他俩没有回来，以前公司账户开在了花旗银行，两个人要去把公司账户转到摩根大通，然后还得把剩余的1000亿入账。

林浩戴着口罩走出了华夏银行，只有赵雅琴行长一个人恭送。

这个时间了，大厅里人并不多，一楼所有柜员、保安、大堂经理以及其他一些工作人员，看到此时此景都是一脸震惊，这个年轻人是谁？凭什么能让赵老大如此毕恭毕敬？

林浩挥手告辞，步履轻盈，怎么看都不像怀揣着近两万亿人民币的世界首富......

夕阳西斜，将他年轻的背影镀上一圈金黄，神圣又活力无限！

赵雅琴幸福的笑了，两千多亿的外汇储备，连续多年的任务一天就完成了。

虽然这是和平年代，可金融战场却是血雨腥风，如果没有林先生这样默默无闻的国家英雄在艰苦奋斗，哪里有祖国同胞的幸福生活！

看着那个年轻的身影上了一辆破旧的凯迪拉克，她的鼻子一阵酸楚，看看，有多少钱他都不张扬，就是如此的艰苦朴素！

一股黑烟，黑色的凯迪拉克帝威扭动着低调的肥臀远去了，她的心中升起无限崇敬，如果不是怕暴露，真想恭恭敬敬地敬个礼......

您，辛苦了！

...

林浩上车后就给陈聪打了个电话，“大聪，时间到了，白皮书发表了吗？”

“发了！”

“好，开挖吧！”

“嗯，运行顺利！”

“好！”

...

当天晚上九点。

还是那家叫Central Perk的咖啡館里，林浩把日本子介绍给了欧巴马。

四十分钟后，两个人要告辞，林浩轻声说：“先生，我想给您提个意见！”

欧巴马有些奇怪，一直谈得好好的，很多事情也已经达成了共识，怎么会有意见？

“您的竞选口号是：我们可以相信的变革，Change We Can Believe In，对吗？”

欧巴马点了点头。

“我始终觉得，这句话有些犹豫，充满了一种不坚定，如果换成Change We Need，[我们需要变革]！是不是更好一些？”

说完，他微微一笑，起身离去，日本子点了点头，紧随其后。

欧巴马嘴里反复咀嚼着这句“Change We Need”，眼睛越来越亮。

几分钟以后，他走出了咖啡馆，十几名黑色衣裤的壮汉出现在了他的周围，不远处一辆SUV下来一个黑色头发的女人，大步走了过来。

“苏珊，我要和你说一下竞选口号的事情......”

女人点了点头，低声道：“我们要去科罗拉多州，路上说吧！”

...

回去的路上，凯迪拉克船一样荡漾在车流中。

坐在副驾驶的林浩瞥了一眼开车的日本子，“大志哥，小叶他们说有一辆红色的大众甲壳虫一直在跟踪我，你觉得会是谁？”

日本子皱了一下眉，疑惑道：“红色的车？谁会开一辆这么扎眼颜色的车搞跟踪？看错了吧？”

林浩话锋一转，“[点击数码]那边怎么一点动静都没有？肖大哥怎么样了？”

他这跳跃式的问话，让日本子心脏都跟着乱蹦，不过脸上可没表现出什么来，呵呵笑道：“昨天我还给他打过电话，让他熟悉一段时间，看看哪儿的房子合适，总公司给他买一套......”

“他怎么说？”林浩问。

“他说公司地方这么大，暂时住在公司就行，没必要买什么房子。”

林浩摇了摇头，“这事儿你上点心，住公司可不是长久之策，有了房子才有家的感觉，没办法，这是咱们的传统！”

“行，我让阮月帮忙找合适的吧！”

“嗯！”

日本子这才把心放回了肚子里，又不由腹诽，夏丫头啊夏丫头，这臭小子有啥可看的？还值得你天天偷偷摸摸地跟在屁股后......

“尽快买一批好车吧，等我下次再来如果还看到这辆破车，我就把它砸个稀巴烂，不够特么丢人的了！”

日本子哈哈大笑，“浩子......”

“咋了？”

“你飘了！”

林浩话锋又是一转，“大志哥，走，去[点击数码]那边看看！”

日本子心脏又是猛的一跳，难道他发现了什么？

----------------------------------------

第989章 卡耐基音乐厅

[点击数码]一切如常，肖远适应的很快，几天前谈下了一部联美电影公司的灾难片后期。

所有员工都下班了，只有他一个人在公司。

林浩很关心他的生活，嘘寒问暖，又让他陪着自己四处转了转，还在卧室坐了一会儿。

临走时，他叮嘱肖远，公司缺钱就找日本子要，另外尽快买房子，把家安好！

回去的路上，林浩累了，不一会儿就睡着了。

...

11月1日，晚18点30分。

日本子和阮月他们已经进去了，林浩穿着那套接近五万美金的深蓝色西装，披着一件黑色的羔羊皮大衣，站在卡内基音乐厅的台阶上。

皮鞋黑亮，小寸头根根站立，腰板挺直，风度翩翩，惹得几个亚裔美少女因为看他差点被楼梯绊倒......

卡耐基音乐厅历史悠久，位于纽约市第七大道881号，是美国古典音乐与流行音乐界的标志性建筑。

它也是纽约仅存不多的全砖石结构大型建筑之一，外观看有五层，全部是由罗马式的窄砖构成，形成了一种深棕色的色调，而细部则是陶土以及棕色砂石的雕塑，艺术感极强。

这座建筑避免了当时流行的巴洛克风格，而是采用了佛罗伦萨文艺复兴时期帕奇礼拜堂的风格，白色石膏和灰色石头组成的圆拱顶色彩十分和谐，科林斯柱式柱头的壁柱支撑着连续的檐口。在檐口上面、拱顶下面是一序列的半圆形窗子，组成了金色和白色的内部色调。

世界上很多音乐院校都流传着一个关于卡耐基音乐厅的笑话：

学生问老师：“老师，我怎么才能去卡耐基音乐厅演出？”

老师答：“练习，练习，再练习。”

...

“林浩！”布丽安娜来了，依旧是那条修长紧身的牛仔裤，朴素的哪里像第一财团的公主。

“嗨！”林浩热情地和她打了个招呼，人流中，两个人往旁边撤了撤。

“等半天了？”布丽安娜问。

“才一会儿！”林浩笑道：“怎么没和你父亲一起来？”

她耸了耸肩，没说话。

“来了！”林浩一眼就看见了带着墨镜的杰米·戴蒙，很低调，就一个人，或许保镖就在左右，不过他没看出来哪些人是。

“林先生！”

“戴蒙先生！”

两个人寒暄着握在了一起，林浩笑道：“请吧！”

...

这里分别由三个结构截然不同的厅组成，内部结构颇为特殊，三个厅分别是：主厅、独奏厅和室内乐厅。

“著名美籍华人钢琴演奏家：爱新觉罗·鑫楠浪漫一生钢琴独奏会”今天就是在主厅举办，大厅里立着指示牌，指引着观众走向。

主厅建立以来，几乎所有最伟大的古典音乐家都曾在这里表演过，它的休息室装饰有许多音乐家的签名画像以及纪念画。

这里呈圆形，三个厅里面积最大，共有5层2804个座位，色调温暖，顶棚极高，观众到顶层观众席台需要经过105级台阶，也可乘坐电梯到达。

林浩买的票就在第一层第三排，为的是上台方便。

监控室里，一位安保主管眼睛紧紧盯着一个屏幕，“上帝！”他夸张的大喊起来，赶快拿起桌子上的电话，手忙脚乱按下了号码。

“基林森爵士，您猜我看见谁了？”

卡内基音乐厅执行与艺术总监约瑟夫·基林森爵士正在品着红酒，眉头皱起，“亨特，如果你再这么一惊一乍，就可以滚回你的加利福尼亚乡下老家了！”

“爵士，是杰米·戴蒙先生，他来了！”

“什么？！”约瑟夫·基林森惊讶地站了起来，顾不上手里的红酒洒了一半，“你再说一遍！”

“是杰米·戴蒙先生，就在主厅一层三排靠左......”他的话还没有说完，电话已经被挂断了。

“艾尼雅，快把我的外套拿过来！”

约瑟夫·基林森激动地踱着步，摩根大通的安德森总裁办公室昨天打来电话，说今晚主厅的演出会有一点小意外发生，董事长的一位华人朋友可能会上台，并殴打今晚演出的那位钢琴演奏者。

对，就是殴打，大意是要打他的脸，应该就是扇耳光的意思......

虽然谁都不知道董事长的这位朋友是谁，可董事长就是天，他说什么就是什么！为此他还特意叮嘱安保主管亨特，有意外不要惊慌，只要不杀人放火，就当看不见。

奇怪，戴蒙先生为什么会来？

...

布丽安娜在左，杰米·戴蒙在右，爷俩不想坐在一起，就把林浩夹在了中间。

林浩暗暗观察，此时已经入场了大概三分之二的观众，舞台前支着一台索尼的AX2000E录像机，看样子不像是电视台转播，只有一个小伙子在摆弄着。

布丽安娜好奇宝宝一样问着他各种问题，从现场音响到大厅的吸音装饰等等，林浩本想和杰米·戴蒙聊几句，也能多了解一些摩根以及其他那些财团，可还不能冷落了她，只好有问必答。

“先生，真的是您？”一个矮胖的白胡子老头表情夸张地大步走了过来，打断了林浩和布丽安娜的谈话。

杰米·戴蒙并没有站起来，只是摆了摆手，意思自己看见他了，可以回去了。

约瑟夫·基林森明显意犹未尽，可又不敢再说什么，只好咧着嘴举着手，满脸微笑地缓缓后退消失。

他这一番“表演”，惹得前后左右的观众纷纷看了过来。

布丽安娜低声向林浩解释这个白胡子老头的身份，林浩也是暗自好笑，看来这位艺术总监想拍拍大老板的马屁，谁料拍马蹄子上了！

约瑟夫·基林森退到了安全门外，他看的十分清楚，大老板身边就坐着一位亚裔青年，估计一会儿要上台打人的华人一定就是他。

同时竟然还有戴蒙先生的女儿布丽安娜，都说他们父女关系不好，看来传言有误，再一想那个衣着华贵的华人青年竟然还坐在父女俩中间，他好像明白了点什么，马上喊过来亨特。

“亨特，再调过来几个人，守住两侧安全门，第一要保护戴蒙先生的安全，第二嘛，不能让先生身边那个青年有什么闪失，他上台的话，也不要阻拦，明白了吗？”

“是，爵士！”

...

林浩觉得身边的杰米·戴蒙有些心不在焉，知道他能来的主要原因，就是想陪陪布丽安娜，不然这种级别的独奏会，他还真不屑一顾！尤其这个什么爱新觉罗·鑫楠，自己都没听说过他有什么名气，他更不可能听过。

他侧过身，轻声说：“戴蒙先生，要不咱俩换换座位？”

杰米·戴蒙就是一喜，说了声谢谢，刚要起身，就见一只修长白皙的手按在了林浩的腿上了。

林浩无奈，只好摇了摇头，意思是说，不是我不想换过来，是您闺女不让。

杰米·戴蒙眼神一暗，没再说话。

林浩觉得大腿好温暖，低头看了一眼，布丽安娜白皙的脸就是一红，连忙把手撤了回去，目视前方，没敢看他。

----------------------------------------

第990章 一石二鸟

还在陆续有人入场，大部分的男人都衣冠楚楚，仿佛是来听一场交响音乐会一样。

这让林浩也有一些费解，以艾鑫楠的名气，按理说没有资格在这里开一场独奏音乐会，这里面一定有事儿！

直到他看见了一个熟悉的面孔，百代唱片美国分公司的总裁伍德·巴克，他的身后还跟着一些人，看样子都是百代的工作人员。

看到这些人，林浩才恍然大悟，怪不得这个名不见经传的家伙能在这里举办独奏会，原来他签了百代！！

自己这两本专辑在全世界都销售的越来越火爆，而本人在西方这些国家却是神龙见首不见尾，最多就是专辑封面上那张十分艺术的照片，还有为数不多的海报。

专辑火，人却不火，这和自己是华人，又没在国外开过演奏会都有关系！再加上西方人看东方人时，和咱们看他们一样，总感觉长的都很像，以至于分辨不出谁是谁......

不知不觉，自己竟然走了一条与上一世刀郎几乎一样的路，区别是他面向的是大陆，而自己这两本钢琴专辑，面向的却是全世界。

不过，这还真不是刻意为之，主要是事情太多，模仿理查德·克莱德曼，当时想的不过就是把专辑卖出去多赚些钱而已。

无心插柳，柳树成荫，也该到了收获的季节！

虽然有心人上网去查，完全可以查到自己的很多资料，可东西方存在着巨大的沟壑，一些人不想，也不愿意让一个华夏人如此的出类拔萃！

要不是为了赚钱，甚至百代唱片也同样如此。

所以，百代唱片未雨绸缪，害怕自己未来不再与他们合作，又看到了流行钢琴的商机，于是就想借着自己这股东风，造一个“林浩第二”出来，甚至还像模像样地给艾鑫楠加了个爱新觉罗的姓氏......

是不是这么回事，就要看今晚他的演奏曲目了，如果都是古典音乐，那就说明自己是以小人之心度了君子之腹，如果演奏流行钢琴曲，那就是自己猜对了。

浪漫一生钢琴独奏会？

呵呵，看来不会错！

...

他微微低下了头，不想让他们看见自己。

伍德·巴克意气风发，与一些熟人频频打着招呼，林浩看明白了，中间前几排坐着的，看来都是百代唱片邀请来的嘉宾。

怪不得还有摄像机，弄的这么正式。

“认识？”布丽安娜发现了他的异样，低声问他。

“嗯！”林浩点了点头，“百代唱片的。”

杰米·戴蒙似笑非笑看了他一眼，“看来人家是要取代你......”

老狐狸！

林浩暗骂了一句，不过脸上依旧笑意满满，“这也是我来的原因之一！”

杰米·戴蒙脸上表情没变，不过心脏却是猛地跳动了一下，不由狐疑起来，他明明说的是与演奏者有恩怨，难不成百代唱片玩的这一手，事先他也清楚？

一石二鸟？

这么说他不只是有那几个保镖和洪门，私底下应该还有其他势力......

如果是这样，自己明显就是被他利用了，那么，利用自己的这个想法，到底是他发现了百代唱片背后的小动作之后？还是之前呢？

想到这儿不由就是一笑，前后又有什么意义？

难道自己还怕得罪百代不成？再有两三年，它就得被环球唱片收购了，还不是自己的囊中之物？

转念又想起最新得到的消息，洛克菲勒、波士顿和梅隆财团都已经注意到了这个小家伙，不由有了一种紧迫感。

欧巴马先生，难道你宁愿相信一个黄皮肤，也不愿相信我们吗？你的脑子是不是被夏威夷的海水灌满了？

华夏有句古话：奇货可居，可这个“货”滑不溜手，实在是有些难对付......

因为当天调查到的账户并不完全，本以为[黑狐资本]开户后的那一千亿就是他这次的全部盈利，万万没想到他竟然还有两千四百多亿转到了华夏银行，难道这小子真是华夏网传的那样，是只白手套？

看来自己的想法还得做出调整，还是要和他建立起合作的关系，这样才能立于不败之地！

不过，这事儿不能急，还是要等到一个关键点，否则又怎么能让欧巴马知道摩根的强大呢？

布丽安娜见两个人说了一句话以后，都是一脸的高深莫测，不由也是有些迷惑，不知道他们在打什么哑谜。

林浩懒得再去揣摩杰米·戴蒙的心思，他不过就是想与自己合力去资助欧巴马，想找个合适的机会，又不想让自己捞到太多好处而已。

此时，他又看到了一位老熟人，钱晓强！

这家伙换了一副无框眼镜，一身笔挺的西装，衣冠楚楚，还抱着一束鲜花，看来这是给同门师弟捧场来了！

同仇敌忾，这哥俩关系还不错。

...

5层2804个座位已经座无虚席，演奏会开始。

此时，夏雨萌和肖远也来了，是日本子告诉的他们，两个人戴着严严实实的口罩，坐在第四层中间位置，这么远的距离，谁都不可能认出他俩来。

林浩本来的想法，是演奏会即将结束时再上台，就像那次在保利剧院羞辱钱晓强一样，可百代唱片的入局，让他改变了想法。

没有人报幕，艾鑫楠穿着一套雪白的双排扣西装、白皮鞋，消瘦的身材看着还算有型。

礼貌的掌声中，他深深鞠躬，随后就坐在了舞台中间那台九尺长白色的三角钢琴前。

卡内基音乐厅并没有使用施坦威，虽然距离很远，可琴箱侧面那个金黄色皇冠LOGO，让林浩一眼就认了出来，这是一台德国著名钢琴品牌贝希斯坦。

这个品牌创立于1853年的柏林，分为两大系列，C系列以C Bechstein标识，低端一些的B系列以Bechstein为标识，前面少了个C。

虽然两个系列都是在德国生产的，但B系列因为采用的零件和材料大部分来自捷克，在音色和手感上就有一点区别，价格低了接近一半。

C系列的九尺三角琴大概价格是32万美金左右，不是一般家庭能承受的。

钢琴前支着一个麦克架，琴声悠然响起的同时，艾鑫楠也张了嘴，英语标准流畅：“《秋景》奉献给你们！”

音响效果不错，这和音乐厅的布局有关系，环境对音色影响很大，这也是为什么一些流浪歌手喜欢在地下通道唱歌的原因。

听了不到一分钟，林浩就乐了，真是从没见过如此厚颜无耻之徒......这首《秋景》完全就是模仿自己的那首《秋日私语》，甚至连调式都一模一样！

真是叔可忍婶不可忍！

“我上台了！”他低声同左右的父女俩打了个招呼，随后就站了起来。

父女俩都是一怔，没想到这么快他就要动手，这场演出不就砸了吗？还有这么多买了票的观众呢！

此时杰米·戴蒙甚至有些后悔答应他了。

...

林浩一边走一边脱掉了身上那件羔羊皮大衣，脱下来后看都不看一眼，一扬手就扔了出去，正好扔在了日本子的怀里。

第一层的观众大部分都看到了他的举动，尤其是百代唱片的一些人，就算没见过他本人，也看过宣传海报上他的样子。

有人窃窃私语起来。

百代唱片美国分公司总裁伍德·巴克站了起来，一脸的不可思议......

林浩？

这？这怎么可能？

----------------------------------------

第991章 猛子，抬下去

看着林浩走上舞台的背景，伍德·巴克还一脸懵逼，几天前自己还请他吃了饭，相谈甚欢，根本就没有透露百代的动作，他是怎么知道的？

林浩那两本专辑让百代赚的盆满钵满，可他浩出专辑的速度太慢，而且利润方面又卡的很死，所以才会出现今天的局面！

不过这么做倒也不是要代替他，毕竟林浩不是百代的签约艺人，想雪藏也没那个能力，如果现在百代不再代理他的钢琴专辑，什么环球、索尼、华纳......就得打破脑袋。

自己不过想拷贝他的演奏风格，打造出一个属于百代自己的流行钢琴家而已！

今天这场音乐会已经策划了好久，本想培养个白人的，没想到这个艾鑫楠脱颖而出，也好，这样更接近林浩的形象。

对艾晓楠包装培训已经半年多了，马上就要为他录制第一本专辑了，为此公司不惜重金租下卡内基音乐厅的主厅，就是想让他预热一下，千万不能让林浩搅了局......

“林先生......”

他刚刚喊出来，就过来了两位安保：“先生，不得大声喧哗！”

“快，快，”伍德·巴克急道：“快拦住那个人？不能让他上台！”

其中一个安保奇怪道：“哪个人？”

伍德·巴克指着林浩的背影大吼：“就是他！”

“没看见！”

...

林浩大步走上了舞台。

伍德·巴克不明白这两个安保怎么就瞎了，只好朝着林浩背影喊了起来，“林先生，我要和你聊聊，林先生......”

观众们嘈杂起来，交头接耳，不明白发生了什么。

钱晓强手里那束鲜花“啪”的一声，掉在了脚下......

尼玛，这是在做梦吗？

快让我醒醒！

夏雨萌“噗嗤”一笑，低声对肖远说：“这场演奏会要换主角了！”

肖远观察的很仔细，能让林浩如此的肆无忌惮，看来是他身边那个白人的势力，可惜看不到脸，他是谁？

布丽安娜担心起来，虽然看着那个什么爱新觉罗体格没有林浩壮，可万一有什么意外呢？

“爸！”她看向了杰米·戴蒙。

“放心，看着就好！”杰米·戴蒙脸上带着笑，这可比听什么钢琴音乐会好玩多了。

艾鑫楠还沉浸在自己剽窃的音乐中，完全不知道已经有人站在了自己的身后。

“哐~~~”琴声乱了，是林浩一拳砸在了键盘上。

音乐厅里一片哗然，不知道好好的一场钢琴独奏会，为什么会有一个英俊而野蛮的小伙子上去。

安保人员在哪里？他们为什么不管？

艾鑫楠整个人更是懵掉的，双手还放在键盘上，张大了嘴巴，牙看着更长了。

林浩一脸和煦的笑容，也不说话，活像狼外婆看着小红帽，伪装的慈祥中透着凶残！

“林、林浩？！”艾鑫楠认出了他，在林浩还没有出名之前，他就看过了保利剧院那场斗琴的视频，当然清楚这里的恩怨，而且钱晓强也说了林浩带给自己的话，可他并没有当回事，毕竟相隔万里，他能把自己怎么样？

现在不是十几二十年前了，老美的钱虽然不难赚，但想要发财真不如回大陆！可有林浩这个煞星在，他和钱晓强都不敢回去，尤其是每次上网看到林浩的那些新闻以及谣言时，就更不敢了，只好另辟蹊径......

百代唱片这次是个机会，二十个人中自己能够杀出重围不容易，为此付出了太多太多！

“眼神不错，是我！你是自己下台，还是被我扔下去？”林浩的语气温和，似笑非笑，丝毫看不出什么火气来。

“凭什么？”艾鑫楠怒了，仿佛一头被侵占了领地的小兽，“保安呢？保安呢？”

他嚷了起来，四下张望，色厉内荏。

林浩想起了武小洲说过的话，能动手就别逼逼！

他的腰弯了一些，身体往前凑，眼睛直勾勾的，“就凭这个！”

“噗！”

一拳就打在了他的左脸上，力道十足。

“轰——”观众乱了套。

艾鑫楠眼前一黑，就从琴凳上溜了下去。

林浩耸了耸肩，这小体格也太不抗揍了，一伸手就扯住了他的头发，拖着离开了那架钢琴。

他的脸上依旧是那副人畜无害的微笑，朝舞台下招了招手，“猛子，抬下去！”

好多观众已经站了起来，以防出现什么不可测的情况马上就跑。

艾鑫楠很快就被抬了下去，两侧安全门都有安保人员，可一个过来管的都没有。

望着眼前的一切，钱晓强精神恍惚起来，怎么感觉和几年前保利剧院的场景一模一样？

为什么没有人管他？凭什么让他这么嚣张？还有王法吗？

他恨死了林浩，如果不是他，自己早就把业务在大陆铺开了，要知道每年有多少孩子来美国念艺术院校的，那可都是大把大把的钞票，就这么被林浩硬生生地扼杀在了摇篮里！

...

林浩揉了揉手，许久不动手打人了，好疼。

其实不管是艾鑫楠还是钱晓强，都和自己无冤无仇，这一拳是替老师打的，想起老师那次酒醉后的眼泪，他真想上去再打几拳！

“先生们，女士们，别害怕，我不是暴徒......”他拿起了麦克架上的那只无线麦克，在舞台上悠闲地踱起了步。

观众见就打了一拳，而且眼前这个帅气的亚裔小伙子明显有话要说，很多人开始纷纷重新坐了下来。

“我叫林浩，刚才被拖下去那位，严格来说是我的师兄，哦，对了，还有下面那位捧着花的钱晓强钱博士......”

呃，花呢？

好多人开始顺着他的手去找，钱晓强弯着腰，把脸藏在了两腿之间，眼睛正好看到地上那束花。

一双大脚来到了身前，其中一只脚正好踩在了花上。

“站起来，让大家认识认识！”这人说的是国语。

他有些害怕起来，身子不由自主打起了摆子，缓缓抬头，眼前是个年轻人，浓眉大眼。

“我？！”他伸手指了指自己，说的也是国语。

“没听浩哥喊你的名字吗？起来吧，装什么孙子？！”说话的正是二猛。

钱晓强看到了那双大眼睛里的凶狠，赶快站了起来，那身名贵的西装已经支撑不起他的腰，他佝偻着身子转了一圈。

没人鼓掌，都不明白眼前的一切是什么情况。

“坐吧！”

二猛走了，一只脚用力碾了一下，那束花已经烂的不成样子。

...

“大家应该都看见了，”林浩站在了舞台中间，抱着胳膊，姿势悠闲，“他叫钱晓强，还有今晚要开独奏会的艾鑫楠！是的，他叫艾鑫楠，而不是什么爱新觉罗·鑫楠，人家爱新觉罗家没有他这一号！”

“我们都毕业于华夏龙省艺术学院，一个老师教出来的，尽管他们不承认，但这是事实！这里有必要介绍一下我的授业恩师，樊纲，毕业于燕京音乐学院，曾经在切斯特大学伊斯曼音乐学院念的博士！”

观众一片哗然，窃窃私语起来，要知道伊斯曼音乐学院在U.S.News排名中多年稳居第一，是公认的世界最顶尖的音乐学院。

林浩看不见，就在三层观众席上，坐着一个相貌清秀的亚裔女孩，听到樊纲的名字以后，已经泪流满面。

----------------------------------------

第992章 布列瑟农

“就是这二位，曾经在老师家吃、老师家喝、老师家住，可来了这个国家以后却音信全无！获奖了不打电话，回了国不去看望老师，甚至......”

他顿了顿，“在他们的简历上，已经没有了在龙省艺术学院学习的那段经历，没有了老师的名字，没有了曾经的谆谆教导......”

“哗——”观众再一次哗然，全世界哪儿都一样，尊师重道虽然不是义务，但起码是一个人修养，艾鑫楠的那点好印象瞬间跌落谷底。

“可即使他们这样，老师也舍不得骂上一句，可我知道，老师心里难受！就像一把屎一把尿亲手养大的两个儿子......”

“咦——我觉得这句话用在他们身上很合适！”

一把屎一把尿？观众们听懂了，爆发出狂笑声。

笑声渐渐小了，林浩继续说：“可这两个孩子成家立业后却翻脸不认人了，这哪里是儿子，分明就是两头狼崽子！”

掌声响了起来，很多人觉得老外没有亲情，其实人类的感情是相同的，他们同样重视亲情，此时听到林浩的讲述，都很有感触。

“所以，刚才我打了那一拳，既然老师舍不得，我就代劳了！在这里，我为我的野蛮给各位观众道歉！不过这一拳我必须要打，遗憾的是他太不抗打......”

“哈哈哈！”一些观众笑出了声。

林浩停顿了一下，望着舞台下一层层两千多名观众，既然控了场，那就不客气了！

他拿着麦克，悠闲地踱着步，伸手往舞台下一指，“感谢百代唱片的伍德·巴克先生，如果不是他通知我，我还真不知道百代为我即将离开美国之前，举办了这么一场别开生面的音乐会......”

百代唱片的几位中高层领导和员工都看向了伍德·巴克，每个人都是一头雾水，伍德·巴克愕然，怒发冲冠，都有了冲上去咬死林浩的心！

怎么就成百代为你举办的音乐会了？

明明是你鸠占鹊巢好不好？

还能要点脸吗？

可此时还能说什么？所有人都在看着自己......

伍德·巴克也是老江湖了，不然也不会从一个金牌制作人，一步步爬到了美国分公司总裁的位置，他明白了，现在只能将错就错。

于是，他站了起来，咧着嘴，一脸的阳光灿烂，鼻子尖红的像顶了颗熟透的草莓，头皮泛着油光。

他高高举起双手，转过身体朝后面观众挥舞了几下，好像是在说：一切顺利呦，耶！

...

杰米·戴蒙摇头苦笑，这个蠢货，被林浩玩弄于股掌之间，还得笑呵呵应着，就这个水平也能做总裁？

百代还真是没人了！

“接下来的这场演出，献给我的小学恩师朱永兰，中学恩师陈胜利，大学恩师樊纲，还有那些没有念到名字的老师们！感谢教育过我帮助过我的你们，谢谢，因为你们，我才能成为一个完整的人！”

“哗——”掌声再一次响了起来，懂得尊重与感恩，会让人心生敬佩。

好多人还没反应过来，不知不觉间，这场钢琴独奏会已经换了主角。

“《命运》献给你们，谢谢！”说完，林浩先把麦克风插回了麦克架上，随后站在了钢琴前，左手轻轻搭在琴箱上，右手放在胸前，躬身行礼。

他没有选择温柔抒情的乐曲，此时必须要用《命运》这样振奋人心的曲子给所有人提提神！

掌声响起。

一些年轻姑娘窃窃私语起来：

“他好帅！”

“原来这才是今晚的主角，我进来之前在门口看到他了......”

“哇，帅呆了，比那个龅牙哥强了百倍！”

“我喜欢他！”

“莫妮卡，你看看他的西服，可不便宜！”

“林浩，我想起来了，我买过他的专辑，上帝，他比封面照片帅多了！”

“原来他就是林浩！”

“天呐，我看过他演的戏，还有他的屁股......”

“好看吗？”

“......”

越来越多的家用录像机举了起来，也有人拿相机在拍照，手机不多。

林浩的双手放在了键盘上，全场瞬间安静了下来。

“梆梆梆——梆——”

磅礴壮丽的音乐响起，所有人的精神为之一振。

上一世，理查德·克莱德曼的这首《命运》，是由贝多芬《c小调第五交响曲》改编的，这首乐曲又称《命运交响曲》、《胜利交响曲》，创作年于1807年末至1808年初。

所有人都沉浸在了音乐中，尤其前半段那充满紧张性、严峻性和悲怆的气氛，让人欲罢不能。

生活中有苦难、失败与不幸，但是也充满了欢乐、成功和希望，这就是命运！

掌握自己的命运，与厄运去抗争，就是这首乐曲的中心意蕴。

曲子结束了，全场先是安静了几秒，随后才响起了如雷鸣般的掌声，很多人都站了起来。

三层观众席上那个女孩一直在流着泪，她身边一个帅气的亚裔男孩抱着她的肩膀，安慰着她。

...

接下来，林浩完全就把这里当成了自己的舞台，从《献给爱丽丝》一直弹到了《梦里的故事》，十六首钢琴曲，都是他第二本专辑里的。

与专辑不同的是，现场他加入了好多即兴的东西，效果要比专辑好上很多。

掌声中，他保持着一开始的姿势，一只手扶着琴箱，端端正正的躬身行礼，起身时，前几排的观众看的清楚，他的额头上已经布满了汗珠。

布丽安娜一脸陶醉，扭头看向了自己父亲，“爸，好听吗？”

杰米·戴蒙点了点头，由衷道：“好听！”

布丽安娜展颜一笑。

杰米·戴蒙暗暗感叹，这小子不只有着一张好嘴，琴弹的还真是好听！

二猛和初九已经睡了一觉又一觉，此时见终于完事了，赶快精神起来。

叶磊凑了过来，“猛子，敢不敢起哄，让浩哥唱两首？”

“艹，”二猛翻了翻睡意朦胧的大眼睛，“你咋不喊？”

“我喊！”初九来了精神，反正是浩哥的舞台，一直都弹琴了，太没意思，能唱就唱呗！

于是他站了起来，大声喊：“浩哥，唱首歌儿！”

可惜他喊的是中文，绝大多数人根本听不懂他喊的是什么，甚至有人怀疑是不是又要打起来了。

紧接着，阮月站了起来，用英语大喊：“林浩，唱首歌！”

观众窃窃私语，很多人不知道台上这小伙子竟然还会唱歌。

又一个女孩站了起来，正是布丽安娜，她把两只手在嘴巴做成了喇叭状：“林浩，我要听你唱歌！”

有一有二，就会有三四五六，就像传染一样，很快越来越多的人都开始喊了起来，也有一些年长持重的人一脸不高兴，毕竟这是一场钢琴独奏会，虽然开场形式有些独特，可毕竟也是钢琴音乐会，怎么能唱歌呢？

成何体统！

...

林浩咧嘴笑了，既然已经这样了，那就唱呗，也让这些人知道知道，自己不只是会弹琴，咱也会唱歌！

他坐回了琴凳上，十指灵动，琴声又一次响起，悠扬，深远。

“盛情难却，那就唱一首诉说离愁的歌曲，《布列瑟农》，是意大利北部的一个小镇，那里有风景如画，那里有淡淡乡愁......”

“我脚踏布雷萨诺内大地，

Here I stand in Bressanone

满天繁星高悬在头顶；

With the stars up in the sky

星光啊闪闪可是要越过布雷纳，

Are they shinning over Brenner

一直照到远处的那一头——

And upon the other side——”

这首歌的原唱伴奏有教堂的钟声，歌尾有踏上旅程的火车铁轨声，还有风笛回荡，意境十分优美。

虽然此时林浩只有一台钢琴伴奏，可他那清冽醇厚的嗓音中仿佛装满了迷茫与忧伤，让一切伴奏都失去了颜色。

每个人都有过离家的悲伤，乡愁是一种病，是一股汹涌的暗流。

琴声与歌声在音乐厅飘荡着，所有人都浸润在这空灵悠扬的乐曲里，副歌响起，那是一种极力压抑撕心裂肺般的诉语，忧伤渐渐浓过夜色......

杰米·戴蒙闭着双眼，眼角已经潮湿，这是一种早已遗忘旷远的寂寥，脑海中，内华达州埃尔科的夕阳透着落寞，离愁渐远。

他想起了母亲慈祥的眼神，还有父亲倔强的玉米烟斗，以及家里那条叫纳鲁的老狗。

伍德·巴克精神病一样喃喃自语着，没想到，没想到他还会唱英文歌......

魔鬼！

他就是魔鬼！

----------------------------------------

第993章 来吧，燥起来

“哦，我必须穿越这泪海；

Wo an ocean I must corss

那片泪海我必须穿越——

There's an ocean I must corss——”

歌曲结束了，尾奏响起。

林浩已经起身行礼过后了十几秒，音乐厅依旧一片安静。

“啪啪啪！”摩根大通的总裁杰米·戴蒙第一个鼓起了掌，他身边的布丽安娜看了父亲一眼，同时看到了他眼角的泪水。

“哗——”紧接着，两千八百多人同时鼓起了掌，热烈而疯狂。

一个女孩擦着眼泪说：“莫妮卡，这是我听过最忧伤的歌儿！”

“是，我现在好想哭！”

“太感人了！”

“好听，它将火遍全世界！”

“幸好我录了下来，晚上回去就发到网上去！”

“......”

林浩享受着掌声，心情同样久久不能平息。

这首《布列瑟农》是上一世加拿大的环保音乐家马修·连恩（Matthew Lien）创作并演唱的一首经典歌曲，收录在他1995年的专辑《狼》（Bleeding Wolves）中。

上一世他在酒吧驻唱时，基本每晚都会唱一遍，他非常非常喜欢这首歌，百唱不厌，有时在家里开着电脑，会反复循环播放一整天。

这一世，2002年的8月底，他和武小洲坐着绿皮火车去省城上学，在那辆火车上，他认识了夏雨萌。

就是那个夜晚，听着火车单调的铁轨声，他想起了这首歌，一晃六年多过去了，歌曲早就谱好了，没想到会在这个场合唱了出来。

抬起头，望着密密麻麻的人群，他有一种感觉，好像夏雨萌在看着自己。

他睁大了眼睛，努力去找。

...

坐在第四层的夏雨萌早已满脸眼泪，哭的稀里哗啦，根本就看不清此时林浩的状态。

“雨萌，我怎么觉得浩子在找你？”肖远低声说。

“啊？”夏雨萌吃了一惊，连忙用手背擦脸上的眼泪，果然，林浩在伸长了脖子，明显是在找人，吓得她赶紧低下了头。

肖远叹了口气，“远着呢，千里眼都看不清楚！”

..

林浩摇了摇头，真是魔怔了，怎么可能？

已经开始有人高喊再来一首了，他想了想，一首慢歌完事了，那就再来一首快的吧！

此时的展示自己，也是为了将来做准备，以前的想法是录几首英文歌放网上，一点一点渗透，可人算不如天算，今天的机会不错！

越来越多的人喊着他的名字，原本就是抢过来的一场抒情的钢琴独奏会，此时又彻底演变成了他的演唱会。

唱什么呢？

他坐在了琴凳上。

有了！

他双手先是高高抬起，全场安静下来......

随后，“砰——”十指重重砸在了键盘上，激烈的节奏瞬间响起，他对着麦克大吼道：“《We Will Rock You》，来吧，燥起来！”

听这节奏应该是一首摇滚，可谁能想到林浩竟然会用一架钢琴做伴奏，来唱一首节奏如此欢快的摇滚歌曲，这不是疯了吗？

“伙计，你是个只会大声嚷嚷的孩子；

Buddy you're a boy make a big noise

在街头嬉闹，希望有一天能成为大人物；

Playing in the streets gonna be a big man someday

你搞得灰头土脸，

You got mud on your face

狼狈至极——

You big disgrace——”

两千多观众先是愕然，可随着林浩那干净简练的切分节奏，才唱了两句就把他们的热情调动了起来，越来越多的人欢快地蹦了起来。

歌曲听着好像玩世不恭，但细细品味却是昂扬向上，震撼人心。

间奏。

林浩站了起来，先是哈着腰，十指如飞，密集的音符跑动起来，随后他的一只脚蹬在了琴凳上，紧接着他开始用肘部开始击打起了键盘。

观众席已经成了一片欢乐的海洋。

“给我一个节奏——”林浩吼了起来，所有人都开始用手、脚以及一切能拿的物件，疯狂的打起了节奏。

“哐！哐！哐！”琴声已经完全没有了旋律，只剩下粗犷而欢快的节奏。

百代的伍德·巴克傻子一样张大了嘴巴，一台价值三十多万的钢琴，硬生生让他玩成了爵士鼓！

林浩也不弹琴了，脱了那件昂贵的西服上衣，随手就扔在了琴箱上，一把扯过麦克架，随着观众的节奏唱起了第二段。

由于歌词朗朗上口，最后这两句又是反反复复，于是有越来越多的人跟着一起唱了起来：

“我们将震撼你！

We will, we will rock you

我们将震撼你！

We will, we will rock you”

林浩的白衬衣后背都已经湿透了，在最后唱出：

“好吧！

Alright！”

结束了演唱！

好多人还不过瘾，大喊着：We will, we will rock you......

“你们爽吗？”林浩笑着喊了起来，这首皇后乐队的《We will rock you 》太魔性了，怪不得牙叔能把演唱会开成了洗澡堂子。

好多人大吼着不爽，不过瘾！

伍德·巴克望着原本西装革履的观众，现在已经变的如痴如醉衣衫不整，不由感叹，早知如此，还不如请林浩来一场呢！

如果早有准备的话，那将是怎样一番场景，简直是无法想象......

突然，他愣在了那里，为什么就不能呢？

...

“再来一首！”

“再来一首！”

“......”

林浩在无数呐喊声中走回了钢琴，擦了一把脸上的汗，伸手拿起西服，穿好。

见好就收，才能回味无穷！

不过，在结束前有一首歌必须要唱！

他端端正正坐在了琴凳上，没有了摇滚时的狂放，恢复了绅士模样。

他扬起了一只手，音乐厅瞬间安静了下来。

“《我的祖国》，唱给全世界所有离家在外的同胞们！”这句话他是用国语说的，现场大约有一二百名华侨以及留学生，都猛的睁大了眼睛。

接下来，他又用英语说了一遍，这也是一种礼貌，不求他们能听懂这首歌，但起码要在自己演唱时给予应有的尊重。

----------------------------------------

第994章 此生无悔入华夏

琴声清脆悠扬，林浩的声音真挚朴实：

“一条大河波浪宽，

风吹稻花香两岸；

我家就在岸上住，

听惯了艄公的号子，

看惯了船上的白帆——”

一幅美丽的祖国山水图画徐徐展开，令人神往。

瞬间，那些离家多年的华人已经泪奔......

大多数观众听不懂林浩唱的是什么，但因为他已经说过这是歌唱自己祖国的，加上曲调优美，所有人都十分礼貌地静静听着。

“这是美丽的祖国，

是我生长的地方；

在这片辽阔的土地上，

到处都有明媚的风光——”

伴随着间奏悠扬的琴声，林浩充满磁性的声音抑扬顿挫，“此生无悔 入华夏，来世愿在 种花家！”

夏雨萌站了起来，双手捂着脸，泪眼模糊。

林浩此时完全沉醉在了歌曲中，不然如果此时看向观众席，一定一眼就能认出她的身影......

失之交臂。

越来越多的华人站了起来，嘴里一遍遍默念着那句：此生无悔入华夏......

他们打着响亮的拍子，因为这是林浩第一次演唱这首歌曲，没人会唱，所以也只能合着拍，来表达自己思念祖国的这份情感。

“姑娘好像花儿一样，

小伙儿心胸多宽广；

为了开辟新天地，

唤醒了沉睡的高山，

让那河流改变了模样——”

林浩闭着眼，十根手指精灵般在黑白键上跳跃着，嘴角挂着幸福的微笑，他有着超越这一世人二十余年的经历，太明白背后有着一个强大祖国是怎样的一种幸福！

艾鑫楠早就醒了，本来他也是装的，林浩那一下虽然很猛，也不过就让他晕了十几秒而已，本着好汉不吃眼前亏的原则，才索性装晕。

此时他和钱晓强也流了泪，两个人都不喜欢林浩，可不得不承认对方的才气，这首歌曲的曲调平实自然，可每一句都仿佛击中海外游子的心灵深处。

想起这些年曾遭受过的白眼，想起曾经遇到过的一些教授、音乐家傲慢的嘴脸，再回忆起老师樊纲的谆谆教导，想起他家温暖的床，热乎乎的饭菜......

“晓楠，又不吃鸡蛋黄，这可不行，看你这小体格，必须吃掉！”

“强子，老师不反对你处对象，可前提是不能耽误练功，你明白吗？”

“晓楠，怎么又喝这么多酒，往盆里吐......慢点，这孩子......以后可不能这么喝酒了......”

“强子，你这脚怎么又长了？得——不到半年，这鞋又穿不了了！”

“这是二百块钱，你俩一人一百，春节回去这几天好好玩，就别想着练功的事儿了！”

“给你们父母的年货老师已经准备好了，过年期间火车上小偷多，注意点，下车的时候别丢三落地的......”

“......”

两个人把头埋在了膝盖上，哭的稀里哗啦，难道自己错了吗？

“这是强大的祖国，

是我生长的地方；

在这片温暖的土地上，

到处都有和平的阳光——”

一连串清脆的音符划过，余音绕梁。

林浩没再说话，起身走到钢琴前，左手搭在了琴箱上，右手放在胸前，深深鞠躬。

掌声响起，虽然他们听不懂歌词，可能清晰地感受到那份深情，每一个爱国的人，不分种族，不分国籍，都应该受到尊敬。

他走的是后台，没去前台，不想和百代的伍德·巴克说什么，该怎么做让他去反思。

至于说老师的两个学生，他更不想见，能有所醒悟，就回去给老师负荆请罪，自己无权、也不想替老师原谅他们！

日本子他们都过来了，后面跟着JP摩根大通集团董事长杰米·戴蒙，还有他的女儿布丽安娜。

“啪啪啪！”杰米·戴蒙再一次鼓起了掌，笑道：“感谢林先生，带给我们一场精彩绝伦的演出！”

“哪里！戴蒙先生过誉了！”林浩微笑道。

外面嘈杂起来，日本子皱了皱眉，叶磊和耿智跑了过去。

“机票买了吗？”布丽安娜问。

“嗯，后天晚上的！”

布丽安娜脸上浮现一抹黯然，杰米·戴蒙瞥了一眼，“那好，我们就先告辞了，有事情随时通电话！”

林浩送了几步，低声说：“张大志先生是我在美国的全权代表，以后有事情如果着急，您就直接找他就好！”

杰米·戴蒙不置可否，与布丽安娜挥手告辞。

布丽安娜走到一半，回头看了一眼，林浩依旧站在那儿，又一次挥了挥手。

望着父女俩的背影，林浩也不由吐槽这老家伙的沉稳，接触几次了，就是一句不提合作资助欧巴马的事情！

是欲擒故纵还是时机未到？

还是有了什么其他想法？

叶磊他俩回来了，“浩哥，是一些观众，吵着想要和您合影签名。”

“走，去看看！”

这是左侧的安全门外侧厅，一溜音乐厅的安保人员排成了一排，挡住了外围大约百十号人，乱糟糟的。

远处，能看见先前那个叫约瑟夫·基林森的白胡子老头，他跟在了杰米·戴蒙身侧往出走，点头哈腰喋喋不休地说着什么。

十几个身穿黑色西装的彪形大汉迎了过去，很快就把杰米·戴蒙保护了起来。

布丽安娜又一次回头看了看。

“浩哥，浩哥！”

“能给我签个名吗？”

“林浩，林浩，我是樊雨晴......”

“林浩，我喜欢你！”

“等一下！”林浩听到了一个名字，那是老师樊纲女儿的名字，用的也是中文喊的。

“各位，各位，静一静，静一静！”日本子吼了起来，见他一脸的凶神恶煞，果然人群安静了下来。

林浩拍了拍一位背对着自己的安保人员，说：“没事儿，你们先让一让，谢谢了！”

安保往一旁撤了撤，人群又骚动起来，大部分都是华人，只有十几个白人女孩。

“樊雨晴？刚才谁喊樊雨晴了？”林浩喊道。

“我，是我！”人群里，一个白生生的小手高高举了起来。

一个男孩的声音响了起来，“各位，劳驾，让一让，谢谢，让一让！”

一对青年男女挤出了人群，两个人看模样二十二三岁的样子，衣着打扮一看就是刚步入社会不久，牛仔裤，旅游鞋加厚实的卫衣，朴素，干净。

林浩一眼就认了出来，是老师的女儿小晴，樊雨晴！

就是她！

她的个子不是很高，大约一米六五左右，一头乌黑的长发，鹅蛋脸和艾茉莉很像，大大的眼睛，一双秀气乌黑的眉毛。

虽然样子比照片里成熟了太多，林浩还是一眼就认了出来。

“师兄......”樊雨晴怯生生的。

林浩上前一步，伸手就抱住了她。

人群安静下来，很多人隐约明白了一些什么，身后，钱晓强和艾鑫楠远远看着，不敢走过来。

----------------------------------------

第995章 周文茵的小策略

“傻丫头，回去吧，老师想你们！”

“呜呜——”樊雨晴哽咽道：“还不是我妈，始终过不去这个坎，我怎么劝都不行......”

“我知道，我知道，待会咱们细聊！”林浩伸手擦了擦她脸上的眼泪，看了一眼她身边的小伙子，“这是？”

樊雨晴有些不好意思，“这是我男朋友，蒋志明！志明，快叫师兄！”

“师兄好！”蒋志明大大方方伸出了手。

“好好好！”林浩和他握在一起，对这小伙子第一印象不错，笑道：“咱们一会儿聊！”

“好！”

“各位！”林浩看向了人群，“如果想拍照或者签名，咱们一个一个来好吗？”

“好好！”

很快，这些人都主动排起了队伍，挨个过来拍照签名，林浩笑呵呵来者不拒。

四十几分钟后，终于把这些人忙活完。

安保撤了，林浩连连感谢，弄的这些人还有些不太好意思，第一次见到这么客气的明星，尽管他们不熟悉林浩。

“走吧，咱们回家聊！”林浩对樊雨晴说。

“师兄......”樊雨晴下巴往前示意了一下，林浩看了过去，是钱晓强和艾鑫楠。

这两个人唯唯诺诺，想过来还不敢，又不想走。

“小晴——”钱晓强喊了一句，声音干涩。

“晓强哥......”樊雨晴忍着眼泪，林浩她是第一次见，可钱晓强和艾鑫楠太熟悉了。

一句晓强哥，钱晓强愧疚、悔恨、羞愧，五味杂陈，想哭又觉得没脸哭，忍着不哭，鼻子又酸的难受。

林浩走了过去，樊雨晴跟在身后。

“为什么不走？”林浩问。

两个人低下了头，谁都不说话。

“师母和小师妹就在美国，九年了，你们去看过一眼吗？现在跑来掉几滴眼泪就想让谁原谅你们？我们没有权利和资格原谅你们，好自为之，请吧！”

说完，也不再看他们，“走，回家！”

一众人呼呼啦啦走了，只留下两个人呆立在那里，一动不动。

...

路上，林浩和樊雨晴坐在了一起，两个人聊了一路，到了长岛已经接近半夜了，只有几家中餐厅还在营业，众人简单吃了一口。

到家以后，日本子、埃德蒙他们都去睡觉了，叶磊和耿智值后夜班，去了二楼。

林浩和樊雨晴、蒋志明三个人坐在客厅宽大的沙发上，阮月沏好茶才上楼。

通过聊天，林浩才了解了她们这些年的生活，樊雨晴来美国后就改了专业，从头开始学习大提琴，后来考取了位于宾夕法尼亚州费城的柯蒂斯音乐学院，这是世界上最有名的音乐学院之一，学院的录取非常严格，学校常年保持在160个学生左右。

一年前毕业，目前在纽约一家市内交响乐团担任大提琴演奏员，不过还不是首席。

蒋志明是她来到纽约后认识的，小伙子老家也是雪城的，因为是老乡，所以两个人很快就相恋了。

蒋志明毕业于纽约大学的分校霍夫斯特拉大学法学院，校址就在长岛，小伙子目前在曼哈顿一家律师事务所实习。

林浩问起了师母李湘君，其实最想知道她找没找伴儿，可这话不好主动问。

“我们来了以后，一直住在东部的宾夕法尼亚州匹兹堡市，母亲一开始就是打零工，很辛苦。后来去了当地一家音乐学校任教，生活才渐渐好了一些，她一直都是一个人......”

林浩听她这么说，不由就是一喜，“小晴，当年你母亲真是误会了老师，那个叫王娜的研究生，是受了一个叫韩高飞的蛊惑，设计陷害老师的......”

他把那次怎么抓到韩高飞的事情说了一遍。

樊雨晴连连点头，“前两年，周阿姨就已经打电话和我妈说过了，可她太固执，说什么苍蝇不叮无缝的蛋什么的......”

林浩知道她说的周阿姨，就是雪城艺术学院院长李博瀚的爱人周文茵，又听她这么一说，不由也是好一阵头疼，这位从未谋面的师母可真是够执拗的了。

“师兄，我、我想问问，学院是不是有个叫陈露的女老师......”说到这儿，樊雨晴的脸就是一红。

林浩一怔，好像明白了点什么，“有啊，陈老师是管弦组的老师，三十出头，个子不高，很漂亮......”

“周阿姨、周阿姨说、说这个陈老师一直、一直在......是真的吗？”樊雨晴问的吞吞吐吐。

林浩憋不住想笑，还是极力忍住了，“是，这都四五年了，我上大二的时候就发现了，她还经常去给老师做饭......”

樊雨晴脸色有些发白，低下了头。

林浩明白，这一定是周文茵的小策略，不过看起来好像不太好用，不然这娘俩还不得赶快杀回去？

陈老师当年是有那个意思，可见樊纲迟迟没什么表示，在2005年秋天就嫁人了。

又聊了一会儿，林浩带着他们去客房休息，可能是不好意思，两个人是分开睡的。

送樊雨晴进了房间，林浩轻声说：“小晴，这次我没时间去看望师母了，下次再来我会去拜访。”

“嗯！”她乖巧的点了点头。

“我琢磨着，什么时候你回去的话，还是要劝劝她，一走就是九年，年纪也是越来越大！老师一个人生活，身边没有一个知冷知热的人，感冒发烧都没个人伺候，说句难听的，真有一天......都没人知道，你明白我的意思吧？”

樊雨晴流着泪连连点头，“我知道，我知道，回去我会和我妈好好说说，也会常给我爸打电话，您放心！”

“好！”

林浩回到自己卧室，就给老师樊纲打了电话，那边正好是中午，他在午休，两个人聊了半个多小时才挂。

林浩去洗漱的时候，已经是后半夜两点了，事情一切顺利，今天的演出是一场意外惊喜，可以放心回去了！

回国后会很忙，一是春晚彩排，二是《霸王别姬》的审核，争取春节档能上映，还有答应陈太港岛那七场钢琴独奏会。

另外，二东去港城收购那家电池厂，至今还没有消息，他心里一直惦记着，年前无论如何都得跑一趟。

白天张言松来电话，说顾大洪要离婚，闹的沸沸扬扬，网上都是他和章青衣的绯闻，真是不省心！

前两天三哥说，小武和曹一腿小年就能出来。

上次去的时候，小武说春节要回春河过，自己回家和父亲说了以后，他也动了心。好说歹说，说春节要是跑一趟，清明还得折腾回去上坟，实在是没这个时间，父亲这才悻悻答应......

这一堆的事儿，想想脑袋都疼，躺在床上懒得再给谁打电话，闭上眼就睡了过去。

也不知道睡了多久。

“铃——”

手机响了起来，吓得他心脏“砰砰”乱跳。

----------------------------------------

第996章 严小七

林浩迷迷糊糊拿起手机，是[起点乐队]的主唱六儿李鹏飞，他在小旭主演的那部《征服》里饰演了吴天，第一次演戏，口碑还不错。

这家伙，怎么这么晚打电话？

随后才想起来，现在国内是下午，人家也不知道自己来了美国，滑动屏幕，接起了电话。

“六儿，有事儿？”

“浩哥，出事儿了！”电话里传来李鹏飞焦急的声音。

林浩瞬间清醒，“怎么了？”

“老井，老井被抓了！”

林浩就是一呆，上一世那伙乐队也出过事儿，可这两世的人明明不同，怎么也会出同样的问题？

上一世那位光头主唱是燕京人，而六儿虽然也刮掉了长发成了秃瓢，可他是春河人！这些人是自己一手打造出来的，就因为与上一世那伙人完全不同，所以他根本就没给过他们这方面的叮嘱，难道也是因为那东西？

老井是他们乐队的吉他手，叫井文斌，也是春河人。

就算出了问题，可他们乐队签的是巨石音乐，又有经纪人，找自己干嘛？

可这话只能想想，不能说出来。

“因为什么？”他问。

“吸......吸那东西。”他说的犹犹豫豫。

“什么？！”林浩吃了一惊，果然对上了！

“嗯，打过，骂过，也劝过，可，可不好用！”

“你呢？”

“我没有，绝对没有！”

林浩声音严厉起来，“真的？！”

“我发誓！”

林浩沉默了十几秒，“康凉呢？”

他问的是巨石音乐燕京分公司总经理康凉，这事儿得是他着急上火，和自己有个屁的关系！

“他和老冯也一直在跑，不过没什么眉目，尤其那个后浪网的司南，油盐不进......”

他说的老冯叫冯雪风，是巨石音乐的金牌经纪人，圈里名气很大，他是歌坛一哥董明俊的经纪人，这两年也一直带着[起点乐队]。

司南？

林浩心里有了底，问他：“在朝阳抓的？消息传出去了吗？”

他有些发懵，“你咋知道？”

“那个……猜的！”

“消息还没有传出来，不过司南在刚刚上线测试的那个什么微博上发了一条消息，说周一见，我猜，应该说的就是老井的事儿！”

林浩明白了，一定是康凉这个老狐狸，他知道自己和司南关系好，所以才怂恿六儿给自己打电话。

毕竟是老乡，没有自己，六儿他们几个还在春河跑夜场，想起自己和武小洲曾经惹下的那场官司，要不是他们乐队的贝斯手王岩王胖子作证，两个人就得很麻烦......

既然当年捧了他们出来，此时就不能眼看着他们沉了，哎！

“你那边是周几了？”他有点迷糊了。

“11月2号，周日，浩哥，你在国外？”

林浩没回答他的问题，“司南我来解决，你不用担心，分局那边我也会打电话。但是，我只管压住消息，避免影响到你们乐队的声誉，至于老井是死是活，我不会管！”

“我知道，我知道......”

挂了电话，他还是忍不住骂了句屁事儿真多，无可奈何翻找了一下电话簿，给司南打了过去。

“韩哥，我，林浩！”虽然司南一再表忠心，可人家毕竟不是魅影的员工，还是要客气一些，这也是林浩一直以来做人的原则。

“哎呦，浩哥，您老人家怎么想起来给我打电话？”司南十分开心，没有虚情假意的成分。

“我在国外呢，现在后半夜，迷迷糊糊，就不多说了，[起点乐队]吉他手老井的事儿，你先放一放。”

司南沉默了约有三四秒钟，“好，我知道了！”

在司南的世界里，任何人都可以侮辱他的人格，但绝不能侮辱他的职业素养！这事儿如果换做其他人，他一定会对着钢，可现在是林浩，他什么都不能说。

林浩没有挂电话，“还得求您点事儿！”

“您看您，如果再说求，我可就撂了......”

林浩笑了，“知道章国荣片场打人的事儿吗？”

司南愣了一下，“知道，不过还在小范围传。”

“你把周一见的内容可以换成这个......”

司南吃了一惊，难道他和章国荣有了矛盾？

要知道片场打人的事情之所以没有扩大，就是因为很多人顾忌到两个人的关系，谁都不想挑头得罪他这位娱乐圈的[无敌丧门星]。

“你把事情挑起来，让人去猜测事实的真相到底是什么，第二天再公布真实原因，是他替身余念念的老公家暴，所以章国荣才会发火......”

林浩把事情原原本本说了一遍，听的司南恍然大悟。

“怎么样？这个新闻比老井那个牛逼吧？”林浩问。

司南嘿嘿笑了，“那是，两个人完全不是一个重量级的，没法比，没法比！”

“哦，对了，”林浩说的漫不经心，“别忘了随便提一嘴，《霸王别姬》会在春节档上映......那就这样？”

“明白，明白，谢了，浩哥！”

林浩挂了电话，不由就是一笑，这事儿闹的，明明是自己求他，最后咋就变成了他还得谢谢自己呢？

哈哈！

...

又翻找了一会儿，给李志新打了过去。

“李局好！”问候的一本正经。

“滚你个蛋！”李志新笑骂起来，“快说，马上开会了。”

林浩把事情说了一遍，“李哥，不求别的，只要别把消息放出去就行，不然乐队就完犊子了！”

“我问问，这事儿是缉毒大队办的，回头给你电话！”

“好嘞，给您老人家添麻烦了......”林浩嬉皮笑脸。

“玩儿去！”

挂了电话，精神了，翻来覆去睡不着，叹了口气，爬起来点了根烟。

望着漆黑的窗外，感叹着自己这个操心的命，又想起泰国的严小七，不知道他怎么样了，可千万别变成女人回来......

......

泰国，芭提雅，庙街农贸市场。

严小七光着膀子，穿着一双人字拖，廉价大短裤，面前地上几个大盆，里面是各种海鱼冒着泡。

“七仔，来几条银鲳，快一点，等着下锅！”一位大婶说。

“好嘞！”

他壮实了一些，颧骨都不那么明显了，双手飞快刮鳞开肠破肚，很快就收拾利索了。

旁边摊位一个黑瘦的中年妇女笑道：“七仔，你这么能干，晚上唱歌白天卖鱼，一定攒了不少钱了吧？”

严小七有些不太好意思，笑了笑没说话。

卖香蕉的大姐喊了起来，“七仔，我妹妹行不行？你给个话呀！”

“泰莎姐，你妹太猛了，我这小体格真不行......”

周围摊位的人都哈哈大笑起来。

快要收摊了，走过来两个警察，一个又矮又胖的问：“你叫严彬？”

严小七一怔，“是！”

“认识方惠吗？”说完，他拿出了一个身份证，递给了他。

他接过来一看，是方惠的身份证，急道：“她怎么了？”

“死了！”胖警察一把拿过了那张身份证，“麻烦你去辨认一下尸体，妈的，怎么看都不像照片上这个人......”

...

“哗——”铁皮柜被拉了出来，冒着凉气。

白色的布单被拉开，方惠安安静静躺在里面，她已经瘦成了皮包骨，脸色惨白，没有一丝血色。

那双大眼睛一只闭着，一只半睁，茫然而毫无生机。

“好好看看，是她本人吗？”胖警察没好气地问。

严小七木然地点了点头。

“说话！哑巴了？”

“是，是她，方惠！”

“哗——”铁皮柜又被推了回去。

“收尸、停尸、火化这些费用你能不能交？”办公室里乱糟糟的，胖警察冲了杯速溶咖啡，自顾自喝了一口。

严小七也没问多少钱，点了点头，“能！”

他知道，如果不交这笔钱，方惠的尸体很可能被卖掉，皮肉不值钱，可骨骼还能卖点钱。

“8200铢，去办理一下吧！”

“警官，她是怎么死的？”

胖警察瞥了他一眼，“量大了，早晚得死！”说完扬起了手，大喊：“巴色，你过来，带他去办手续！”

严小七跟着一个面目黝黑的警察走了。

邻桌一个瘦高个警察，两条腿翘在了桌子上，问的漫不经心，“昨晚WalkingStreet那个？”

胖警察点了点头。

严小七从警局出来时天已经黑了，手机被他攥得湿漉漉的，坐在路边犹豫着，他不知道怎么和方惠的父母说。

想了又想，先给高老大打了过去，“老高，方惠死了......”

...

晚上，酒吧窄小的舞台上，他含着泪，轻轻拨弄着吉他：

“斑马，斑马，你不要睡着啦！

再给我看看你受伤的尾巴，

我不想去触碰你伤口的疤，

我只想掀起你的头发......”

曲调悲凉，很多客人虽然听不懂，还是给予了热烈的掌声。

没人知道他为什么掉眼泪。

甚至。

他自己都不知道。

----------------------------------------

第997章 世界将为你鼓掌

回国的飞机上，林浩睡的昏天黑地。

临行前，他请了洪门的新门主彭永昌喝了顿大酒，再不想和这些江湖中人走的近，可必要的关系还得维护。

到家以后，他和日本子、马六三个人一直聊到天色大亮。

开玩笑是开玩笑，毕竟留了这么一大笔钱在美国，未来的规划要一一交代，半点马虎不得！

[起点乐队]贝斯手老井的事情摆平了，他只是吸，并没有贩卖，持有的量也很少，六儿和王胖子他们去交了罚款，把他接回去后严加看管了。

林浩很清楚这以后就是[起点乐队]的一个雷，如果不把老井送戒毒所，这个雷早早晚晚得炸！

可该说的都说了，远隔万里，也只能这样了。

老师的女儿樊雨晴和男朋友吃完早饭就回去了，林浩一再叮嘱她尽快劝她母亲回国，还开玩笑说，如果她能回去，一定把她捧成大明星。

刚到机场，百代唱片的伍德·巴克来电话，想要见面谈谈，林浩告诉他自己已经快登机了，有事儿去华夏找自己吧！

这个红鼻子一撅屁股，林浩就知道他要拉什么屎，有些人就不能给脸，想赔礼道歉心就得诚！

登机前，赵雅琴行长给他来了电话，19096.32亿元已经全部到账，林浩表示感谢，并邀请什么时候回国到柳叶巷家里做客。

...

燕京国际机场，三号航站楼，下雪了。

世界首富毫无排场，只有周东兵带着三辆车来接机，连安珂他们都没有来。

二猛他们四个人大包小包，活像一支小型海外采购团。

林浩坐进奔驰大G后一把扯掉脸上的口罩，“我艹，凯旋而归呀，连个献花的都没有！”

“别整没用的，赶快还钱！”周东兵发动了车，把暖风打开。

“你看你这副黄世仁嘴脸......”

周东兵愣了一下，“谁是黄世仁？”

林浩这才反应过来，干笑了两声，赶快岔了过去，“你给我拿了一亿七千万，茉莉给我拿了五千万，五哥的钱我五倍还的，我琢磨琢磨翻几倍给合适......”

周东兵沉吟了一下说：“没必要，就算翻一倍，这种生意去哪找？”

“那就一倍？”

周东兵立了眼睛。

“开玩笑，你看你这个小心眼样儿......”

...

三辆车刚驶进柳叶巷，就见林庆生腰板挺直的站在风雪中。

“停车！”林浩跳下了车。

“爸！”他大步迎了上去。

都说儿行千里母担忧，父亲的爱隐晦了很多。

大雪白了林庆生的头发，他笑了，一直悬着的心终于落了地，“回来就好，走，咱爷几个今晚多喝几杯！”

...

酒宴后，林浩和周东兵一左一右搀扶着林庆生回三进院子。

大雪纷飞，京城银装素裹。

雪地上，留下长长的三串脚印，很快又被雪掩盖上了。

“爸，我看这个师父还行，菜不错！”林浩说。

“嗯，就这样吧，换来换去的我都烦了！”林庆生看了一眼儿子，“听说赚了很多钱？”

“嗯，很多！”

“有多多？”

“给您老娶上百个媳妇，每天酒池肉林，十辈子都花不完......”

“啪！”话还没说完，后脖颈子上就挨了一下。

林浩龇牙咧嘴地伸手揉着脖子，仿佛又回到了几年前那个青涩的毛头小伙子，三个人都笑了。

林庆生停住了脚，长舒了一口气，清冷的空气让人为之一振。

林浩伸手拍了拍他肩膀上的雪。

“于得水在相声里说过一句俗语，我个人不太喜欢......”

林浩微微一愣，不知道父亲怎么提到了于得水，问:“说的是什么？”

“他说：穷生奸计，富长良心！”

林浩“哦”了一声，这句话他熟悉。

“这句话最愚蠢的地方，就是把一个人的道德修养，简单粗暴的用贫富作为了判定标准。”

“世上永远存在着特例，对贫富两个群体直接贴标签，这是一种以偏概全！穷人有穷凶极恶的，也有朴实醇厚的；而富人呢？有乐善好施的，也有为富不仁的！”

“这句话是在诋毁社会中下层阶层的同时，让穷人的处境变得更加恶劣，同时又制造了富人高人一等的假象，强化了他们的优势......”

“所以，我不喜欢！”

林浩点了点头，“爸，我相信于老师这句话不是什么绝对定性，不过是在说一种现象而已，尤其他是在那样一种逆境中成长起来的，有时难免会偏激一些。”

“其实谁都明白，富人和穷人当中都有一定比例的坏人，区别是，穷人可怕之处在于为了生存而生出恶胆；而富人的可怕之处在于，他们不脏自己的手就能满足欲望，却还宣扬着自己的慈悲......”

林庆生欣赏地看了一眼自己的儿子，轻声道：“儿子，你能有这种感悟，我很欣慰！你赚大钱了，爸真高兴，可看看这个家，又觉得没什么意义了。”

“是！”林浩应了一声，劝道：“雪大了，咱们边走边说。”

“好！”

穿过垂花门，林浩轻声说：“想想您在车间的那些年，再想想您在街边修自行车那会儿，好像我们这一生都在为钱奔波，仿佛天大的事情莫过于就是赚钱，机器一样不停的去努力赚钱......”

“我小时候有那么多的理想，军人、警察、科学家......可唯独就是没有赚钱。长大后才发现，原来这个世界一切都在向钱看，生活一定不单单是为了钱，可自己想要的生活却又离不开钱，因为没有钱就没有安全感，没有底气，更没有抉择的权力......”

“人生绝大多数的烦恼都是因为没钱，而绝大多数的快乐就是因为花钱！因为有了钱，敌人会为你喝彩、美女向你投怀、外人向你认亲、对手对你膜拜、真理为你沉默、小人会为你背锅、世界将为你鼓掌、就连弃你而去的女人都想从头再来......”

满天大雪，纷纷扬扬。

三个人进了连廊，林浩和周东兵赶紧为林庆生拍打掉身上的雪，继续往前走。

林庆生说：“儿子，你刚才说的对，金钱确实有这个魔力！可你想过没有，就是因为这些，才让人有了扭曲的社会价值观！”

“因为人们发现，越是挥汗如雨的越没钱，越是老老实实本本分分做一颗螺丝钉的，你就越动弹不得！而越是懂得歪门邪道溜须拍马的越容易升官发财，越是在河边常走的却越不湿鞋......”

“于是，无论是股市还是商场，都变成了专坑老实人的游戏，资本编造着各种美丽谎言，只为了挥起镰刀割一茬又一茬的韭菜！为了钱，一些人连脸都可以不要，哪里还去管什么伦理道德？”

林浩和周东兵默默听着。

“爸说了这么多，就是怕资本让你迷失了方向，爸希望你能守住本心，永远不要去坑老实人，明白了吗？”

“爸，儿子明白！”林浩点了点头，父亲虽然只是个普通工人，下岗后又在街头修了多年的自行车，可他毕竟是高中毕业。来到燕京后，除了去后海练剑下棋聊天，回家也是上网看新闻紧跟形势，对一些人生道理感悟的十分透彻。

“儿子，记住爸的话，钱多到一定数量就失去了意义，但是你却可以拿它去做有意义的事儿！”

“嗯，爸，我知道了！”

...

安顿父亲躺下，俩个人回到了茶室，很快，正山小种香气四溢。

周东兵还在回味着林庆生的话，一个普普通通的老人，可说出来的话如醍醐灌顶，让人不由唏嘘不已。

“浩子。”

“咋了？”林浩打开了笔记本，又从包里往出拿银行给的那些资料。

“我发现了，你这个口才是遗传哪！”

林浩就是一怔，眨了几下眼睛，别说，三哥说的还真有道理，上一世自己口才可是不怎么样，不然也不会混的那么水，这一世怎么这么能说呢？

莫非真是遗传？

“不过林叔儿多专一，这点你怎么就没遗传呢？”

“我艹！”林浩笑骂了一句，“咱俩是胖子吃肥肉，（肥）谁也别说（肥）谁！”

随后举起了一张银色的银行卡，得意洋洋道：“兄弟我这一张小小的卡片，就是一个世界首富，嘿嘿！”

周东兵翻了翻眼睛，“看你这个小人得志的猖狂样子！”

“嫉妒，你这就是赤裸裸的嫉妒！”说着话，他登录了网络银行，又说：“我这个账户没有限额，转账不用去银行，无论多少钱都可以，这可是大领导为我特批的......”

周东兵笑着说：“你喝这样了，会不会手一抖，多输入两个零？”

“嘿嘿，放心，只能少，不会多！”他输入了周东兵的账号，再输入金额和密码、确定，又看了一眼手机短信，很快就完事了。

“三哥，估计得明天才能到账，我给你转了12亿！”

周东兵就是一愣，“怎么这么多？”

林浩撇了撇嘴，“朋友有高低，怎么着也得比五哥多点吧？再说了，我是差三亿两亿的人吗？”

周东兵刚想说：你是！

又赶快捂住了嘴，唯恐这个小心眼再收回去......

----------------------------------------

第998章 真是个贱皮子

“等一下，我把茉莉的钱转了，就你这两个债主，都得答对乐呵了！”

转完钱以后，他给艾茉莉打了过去。

“你回来了？”电话里传来她开心的声音。

“嗯，晚上到的家！”

“坏蛋，也不提前告诉我一声！不过太远了，也回不去！”

“去哪儿了？”

艾茉莉闷闷不乐，“港岛，拍部广告，还得几天，这些老外干活磨磨唧唧的！”

“以后不伺候了！”林浩哈哈大笑，“我把钱给你转过去了，估计明后天就能收到，十倍，五个亿，以后咱不伺候了!”

艾茉莉吃了一惊，“赚了这么多？”

“开心不？”

“......”

周东兵撇了撇嘴，“靠，偏心！”

两个人腻歪起来没完没了，他只好抽着烟想心事。

尚娜的葬礼简单低调，松花江水滚滚东流，岸上远远停着几辆黑色的SUV。

周东兵亲手把骨灰洒进了松花江，一个人在那里站了良久。

没两天，他又把收养手续都办好了。

回燕京的途中，楠楠问他：“三叔儿，我是不是得改口？”

他轻轻抚摸着这孩子的头，“不用，你得记住了，何庆是你的父亲，尚娜是你的母亲！虽然他们不在了，可他们永远都疼你，爱你......”

说完，又用手指了了指他的胸口，“他们要永远活在你的这里，记住了吗？”

“记住了！”小家伙没哭，只是看向了窗外的片片白云。

他是个乖孩子，又比东东大了五岁，很有个哥哥样，现在的孩子也孤单，东东对多出来的哥哥很亲热，两个小家伙天天黏在一起。

姜蕾知道他与何庆还有四哥他们之间的感情，她是个十分聪明的女人，对收养何庆的儿子没任何意见。

...

终于放下了电话，林浩去卫生间放了放水，回来时一边系着腰带一边说：“钱可转给你了，至于您老人家怎么给北雪集团那边，我就不管了！”

周东兵点了点头，这次给浩子一共拿了一亿七千万，胡胖子手里拿了五千万，自己得多给他拿一些！至于集团那边，不可能给这么多，拿回去一倍就可以了，有时候钱多了未必是好事，容易膨胀，北雪集团缺的不是钱。

“柳叶巷的贷款你得尽快还上！”他说。

林浩点了点头，“我让安珂去办，找时间还得把五哥留下的那些房子和车都估一下价，然后我再以个人名义买下了，过户到我名下，这样等于做了一次变现，基金会的钱也就充裕了！”

“行，咱们不也是这么打算的嘛！”周东兵说。

林浩坐下后，这才把美国之行详详细细讲了一遍。

...

果然不出所料，当说到何仙姑这件事情时，周东兵破口大骂，把他数落个狗血喷头！

林浩自知理亏，只能乖乖听着。

“你安保的问题得重视起来了，不只是你身边的人，还有你自己的防范意识！另外，我和小旭喝酒，他说过多次不想演戏，不想当演员，干脆......”

“不行！”林浩赶紧拦住了他，“给我当保镖有什么出息？好不容易把他捧出来，这话不用再提了，我不同意！”

“你呀？”周东兵摇头叹气，“你怎么这么轴呢？”

“打住，换个话题！”

房间里沉默了一会儿，周东兵只好转换话题：“你要支持那个欧巴马选举？”

林浩点了点头，他没说自己早就有这个想法，“也算赶鸭子上架吧，搭上这条线，对[黑狐资本]未来海外的发展，以及我怕对华夏电影市场的一些规划，都有很大帮助......”

周东兵沉默不语，有帮助是一定的了，总统说话很多时候还是有用的，可利益是伴随风险的，利益越大，风险也会越大。

林浩把美国那边的规划讲了一遍，他这才豁然开朗，让大志和六子去对了，否则浩子这些设想怎么实现？

两个人就美国那边的事情又聊了很多，其中周东兵也给了一些意见，让林浩茅塞顿开，豁然开朗。

“浩子，有了这么多钱，以后还想唱歌演戏吗？”

林浩哈哈一笑，“筹划了这么久，终于如愿以偿，以后再也不用为钱发愁了！可如果未来的日子就是每天花天酒地，别说我家老爷子得削我，我自己也受不了......”

周东兵咧了咧嘴，“真是个贱皮子！”

林浩神色一正，“弹琴唱歌是我的专业，演戏导演是我的理想，以后不用为钱去做这些了，我相信做起来会更开心！”

“是呀，”周东兵点了点头，“想过如果不为钱了，还为什么吗？”

“为了什么？”林浩沉默起来。

“三哥，如果我说为了这个国家和人民更好，你会不会骂我矫情？”

“会！”

“那好吧！”林浩又一次嬉皮笑脸起来，“那就是为名了，我的理想一直没变，金钱不过是附属品，是支撑我想要名气的工具！我要成为世界级的演员、歌手、导演和钢琴家！”

“所以，歌照唱，戏照拍，一切与之前没有什么两样！”

周东兵点了点头，“嗯，这才是你！”

两个人哈哈大笑起来。

聊着聊着，林浩说起了未来规划，“三哥，未来我对魅影传媒、黑狐资本都有一些新的规划......”

“哦？说说！”周东兵也来了兴趣。

“我想让您尽快把[魅影传媒]交出去，把[黑狐资本]的担子挑起来，实际上到了黑狐这边以后，您反而能轻松很多！另外，关于[魅影传媒]上市的事情，我改了想法，不想上市了！”

周东兵一怔，“为什么？”

让自己卸任[魅影传媒]总裁的事以前就说过，并不意外，可对魅影的规划不是这样的，包括最近半年的收购影院，都是为了上市做准备。

这家伙太多变了，怎么又不想上市了呢？

“三哥，我问你，一家公司上市的目的是什么？”

周东兵靠在了沙发上，呵呵一笑，“你想听好听的？还是想实在话？”

林浩摆了摆手，“冠冕堂皇的就算了！”

“对公司而言，上市就能融到更多的钱，可以有更好的发展！对创始人、投资者以及公司高管来说，解禁后都能发笔横财！”

林浩脸色再一次严肃起来，“三哥，您看看，这就是股市！您一句话就说清楚了，可就这一句话，前半句也是虚的！更好的发展？有几家公司是为了这个？如果他们真对自己公司有信心，真想有更好的发展，那为什么要解禁？既然想让公司更好，为什么还要把原始股卖出去？”

周东兵沉默不语。

“说到底，还是为了圈钱，就是为了割韭菜！就像我爸说的，为了欺负老实人！也许有好公司，只是得拿着放大镜找！”

他点了根烟，“另外，如果[魅影传媒]上市，合规成本、决策的自由性以及控制权都会有潜在的风险！上市以后，定期的年报、半年报和季报以及公司各大股东信息，运营数据以及战略方向等等商业信息都要公开，这样的话，难免被竞争对手知道并且深入研究！”

“三哥，全世界都可以知道我林浩有钱，但绝对不能知道我到底有多少钱！可公司上市以后，有些事情就没法瞒人了！”

“我们有钱，不需要融资！至于说高管，完全可以用各种奖金以及奖励等形式做鼓励，绝对不比解禁后卖那点股票拿的少！”

林浩说的这些，周东兵比他更懂，毕竟在他进去之前，北雪集团一直在筹划上市，因为他的事情才耽误下来。

“浩子，我明白你的意思，关键点在于你不想暴露身价，其实这有办法解决，即使上市也没有问题......”

林浩伸了伸手，“三哥，您别怪我固执，我决定了，咱们自己家的企业永不上市！”

----------------------------------------

第999章 暴发户的嘴脸

周东兵愕然，这个犟种，怎么这么绝对？

两年前还和自己商量无论怎么稀释股权，也要做到51%的相对控股，这就又变了？

“不上市，我们就是筑起堤坝的湖泊，上市后就要打开堤坝通往江河湖海，那时候什么臭鱼烂虾都想往里游，我不喜欢！不过......”

林浩停顿了一下，“该割的韭菜还是要割的，不过不能割自留地里的，未来咱们一定会做一些独立投资，去割欧美国家的韭菜，那特么多爽！”

周东兵也笑了，行，这小子一肚子的鬼主意，不上市也有不上市的好处，想了想又问：“影院还收购吗？”

“收，数量控制在不造成垄断即可！”

“垄断？”周东兵不太理解，“垄断不好吗？如果全国都是咱们的[魅影影院]，怎么排片还不是咱们说的算？”

林浩连连摇头，“哥呀，未来就不会让任何行业出现垄断，所以我们要未雨绸缪，再说了，没有哪个垄断行业会良性发展的，一潭死水还玩什么？”

“怎么没有？你看中......”

“打住！”林浩拦住了他，严肃道：“那些不在我们的能力范围内！”

周东兵伸出手指点了点头，笑道：“小滑头！”

...

“对了，三哥，我想建一座影城，规模要比横店和怀柔的都要大，我想把每个朝代的宫殿以及都城都造出来！”

“未来，这个影城不只是拍戏，同样也将是旅游圣地......”

“所有朝代？”周东兵长大了嘴巴，“那得多少钱？”

林浩拍了拍胸脯，“兄弟我现在穷的就剩钱了！”

“靠！”

“不对！”周东兵又摇起了头，掰着指头算了起来，“我算算哈，夏、商、周、秦、汉、三国、晋、南北朝、隋、唐、五代十国、宋、辽、西夏、金、元、明、清以及民国，兄弟，这么多朝代，你去哪儿找这么大的地方盖宫殿？”

林浩挠了挠头，“也不用每个都盖吧？有一些相近的朝代建筑风格差不多的，就可以合二为一了，例如夏商周可以合起来，还有秦汉、隋唐等等，可能不超过十个......”

“对了，我还有一个想法......”

周东兵无奈了，“你怎么有这么多想法？”

“嘿嘿！”林浩笑了笑，“我想在燕京盖一座专门拍摄综艺的演播城！”

“你确定是城？你是厅？”

“对，演播城，室外要有各种场景，室内大型的演播厅，要比湘省卫视以及华夏台一号演播大厅都要大，再做一些中大型的演播厅，未来我要让所有录制综艺的公司，以及各大电视台，都来租用咱们的场地......”

周东兵瞥了他一眼，“这是要送给晓蕾的吧！”

林浩有些愣愣出神，“她值得，也是我应该给她的！”

周东兵明白他的心思，既然给不了舒晓蕾她们一纸婚约，就只能在其他方面给出补偿了。

“这两个事儿太大，得找专业的来规划，咱哥俩白话没用！真要把你的想法落地的话，这可是大工程，没有几百个亿玩不起来！”

“哥，”林浩眨着眼睛，一脸的皮笑肉不笑，“我有接近两万亿！”

“我真是不想看到你这副暴发户的嘴脸......”

“你这是赤裸裸的嫉妒！”

两个人爆笑起来。

林浩大吼一声：“有钱真他妈爽！”

周东兵突然止住了笑，恍然大悟，“你小子不是想让我接这个事儿吧？”

“不会，您做好舵手就行，出力的我已经有了人选！”

“谁呀？”

“不告诉你！”

周东兵朝他竖起了中指，心里隐约猜到了是谁。

两个人又聊了很多，最终达成一致，公司大方向整合如下：

[黑狐资本]作为集团总公司，控股着名下[魅影传媒]、[林浩慈善基金会]以及未来的新能源公司和工厂。

这就像一个金字塔。

[黑狐资本]董事长林浩、总裁周东兵：

[魅影传媒]总裁谭芷，旗下会扩展出院线以及影城；

说到[林浩慈善基金会]，周东兵提议，能不能交给武小洲，也让他干点实事，别以后整天装神弄鬼真成了神棍！

林浩摇了摇头，“小武不合适！”

“为什么？”

“他的性格做不了这个，我早就有了人选！”

周东兵有些奇怪，“谁？”

“安珂！”

“她？！”周东兵还真吃了一惊，随后也明白了他的心思，既然给了舒晓蕾一座综艺城，为什么就不能给安珂一个基金会？

他点了点头，“安珂28岁了，善良内向，做事又细心，确实很适合做慈善工作！”

林浩见得到了他的肯定，也很开心，“那就这么定了，[林浩慈善基金会]将由我的安珂出任会长！”

周东兵斜撇了他一眼，“舒晓蕾和安珂都安排了，茉莉你打算怎么办？”

林浩有些挠头，“她因为不缺什么，哦，对了，她和[夏影传媒]合约快到期了，我想让她过来，以后给她几部好戏，多做几次影后得了！”

周东兵摇了摇头，“我觉得她要的可不是这些，你小子慢慢品吧！”

林浩没吭声。

“还有左瑶那个丫头......”

林浩连忙说：“我俩可没啥......”

“没啥？”周东兵盯住了他的眼睛，“你不解释的话，我还真没想那么多，现在看，去美国之前的云南之行，你小子得手了吧？”

“那个，呵呵！”林浩干笑了两声，知道也瞒不住他，“这丫头喜欢我好几年了，其实吧，我还真不太喜欢年纪比我小的，太缠人......”

“那你还碰？”周东兵立了眼睛。

林浩有些尴尬，“这个，不是没管住自己那条腿嘛！”

周东兵叹了口气，想骂两句，又觉得自己做的也没好到哪去，有什么脸骂别人？

想了又想，怕他以后吃亏，还是说出了自己的看法，“左瑶我也没少接触，她和茉莉晓蕾她们不一样......”

林浩有些奇怪，除了精致、生涩一些，还有什么不一样？

周东兵看出了他的疑惑，“你好好想想，几个女人有什么不一样的地方？”

他点了根烟，“茉莉喜欢我的才气，与金钱地位无关；晓蕾呢，她喜欢我的人，哪怕油嘴滑舌哄她骗她，可还是鬼迷心窍；安珂是那种奉献型的，无欲无求，只想和我在一起就行......”

他没提陈晓。

周东兵伸手点了点头，“你呀，片面了！”

林浩看着他，想听听他的解释。

“浩子，人是很复杂的动物，纯粹而无欲无求的感情有，可是很少，尤其你这样的公众人物！你对几个人分析的虽然对，可也只是浮于表面，她们都会有所求，例如婚姻、名分、地位以及利益等等！只不过相对于想和你在一起之外，这些诉求会低很多，另外，因为年纪的关系，她们都很聪明，并不会直接表达出来。”

林浩沉默起来，三哥说的太残忍，可这些自己不知道吗？

其实自己早就看明白了这些，只是不想说出来而已，所以才会送给她们房子以及事业，就是想尽量弥补一些愧疚。

都是俗人，怎么可能爱就够了，而一切都无欲无求。

按灭手里的烟，他叹了口气，“我总把左瑶对我的喜欢，当做小妹妹对大哥哥的崇拜和爱，其实我也明白，这里面一定会掺杂着其他东西......”

周东兵笑了，“是不是觉得太优秀了也不是好事儿？”

“那是！”

两个人都笑了起来，周东兵神色又是一正，“我和左瑶接触的虽然不多，但这个丫头可绝对不只是表面那样的天真烂漫，她可不是安珂，不是艾茉莉，所以，未来你要小心了！”

林浩点了点头，轻声说：“我知道了！”

...

两个人又说到了公司未来规划，尤其是未来的新能源公司，这也是重中之重，不过固态电池还在研发阶段，虽然赵良工和陈博他们废寝忘食，但什么时候能出来成果，谁都不知道。

而半固态电池的投产，还要等二东在港城的消息了，那里将是一个试点，做好了就可以拷贝到其他省市。

至于说新能源这块成立什么样的公司，谁来管理，林浩没有说，周东兵觉得还早，就略过去了。

再有就是陈聪的彼特币，林浩没提，周东兵也没当回事，鼓捣那玩意能赚钱？他还是不信！

“三哥，还有几个人事安排想和您说说。”

“你说！”

“一个是张言松，我想让他出任魅影传媒的副总裁，协助谭姐的工作......”

从林浩提他做经纪人那天起，周东兵就知道会有这样的安排。

自己是黑狐资本的总裁，而谭芷又是魅影传媒的总裁，两个人手握大权却又穿一条裤子，林浩这么安排无可厚非。

他点头同意，没有任何意见。

“还有猛子和初九......”

如果是普通的保镖，林浩没有必要这么正式的提出来，可他俩是当年周东兵为了保护自己，从春河老家调来的，一晃就两年多了，功劳苦劳都有，必须重视。

“我答应给他们每人100万美金，明天就会转过去......”

周东兵拦住了他，“太多了，用不着！”

----------------------------------------

第1000章 妖精

“用得着！”林浩接着说：“我想让他俩转做我的专职司机，不管是家里还是公司，他俩倒班跟着我！这笔钱够他们在燕京买房子娶媳妇了，后顾无忧，给我开一辈子的车，我觉得挺好！”

周东兵内心感动，沉默片刻，“浩子，谢谢！”

林浩叹了口气，“可这事儿我不知道怎么说合适，怕他俩有什么想法......”

周东兵理解他的意思，二猛他俩毕竟没有经过系统的训练，完全是那些年在街头巷尾打出来的，没有什么章法，早就已经够不上专业保镖的要求了！

林浩能用了他们这么久，能拿出这么一大笔钱，还能留下他们做专职司机，已经做的很到位了。

“我来说！你放心，他俩不会有半点怨言！”

林浩点了点头。

“这么一来，你的助理、经纪人和保镖都没了，就剩下了叶磊和耿智，你想怎么安排？”

“把陆虎给我，再挑几个素质好的，以后至少得有六至八个人跟着我，经纪人我觉得小旭的经纪人柳楠就不错，先试试！至于助理，让公司给我选，一个不行了，因为明年我要同时开几部电视剧，事情太多......”

“另外，要给我招一些编剧，以后一些电视剧的本子，我把每集的大纲写出来，需要他们来完善......明年任务很重，尽快组织在魅影开个会，我在会上说吧！”

“呦，肯站出来了？”周东兵笑了，这小子是真苟，啥事都让别人出头，除了那次赈灾义演前的会议，很少再主持过开会。

其实[魅影传媒]最大股东是[黑狐资本]，而他是[黑狐资本]的董事长，这些圈里人都知道，想低调也没用！

林浩叹了口气，“事情太多了，不开个高层会议不行，哦，对了，还有一件最重要的事情！”

周东兵咧嘴一笑，“2012奥运会？”

“对！”林浩一拍手，“年后项目组就得成立，这个开幕式，我们必须拿下来！”

“......”

望着眼前侃侃而谈意气风发的脸，周东兵十分欣慰，自从前几天前打电话知道他赚了这么多钱以后，他就有些担心，怕他飘！

不算留在美国的那一千亿美金，拿回国的就已经接近两万亿人民币，换成自己都得飘，那是一种能主宰世界的感觉......

可通过今晚的谈话，发现林浩还是那个林浩，不仅一点没飘，而且调理依旧那么清楚，对未来的规划以及人员的安排更是井井有条！

长长舒了一口气。

他很欣慰，不枉自己扔下偌大产业过来帮他，值！

......

春晚彩排现场，一号演播大厅。

林浩还没去[黑狐资本]那边，安珂和张言松都在忙着招聘，虽然知道他回来了，也没时间见上一面。

“呦喂，看看谁来了？！”赵极喊了起来，沿途的演员都在打招呼。

赵极身边的陈立根和严守一迎了过去。

“老弟，回来了！”

林浩和陈立根打着哈哈，两只大手握在了一起，让人看着关系亲密。

“严老师，熟悉吧？”陈立根介绍道。

“哪能不熟悉，我可是看着严老师节目长大的！”林浩笑着与严守一握手。

“看您说的，都把我说老了！”严守一也笑了，嘴有点歪。

白之桃、杨眉和韩瑛她们都远远看着，见几个大佬围着他，就没过来。

林浩紧走几步，一把就扯住了赵极的手，“哎呀，赵导，来晚了，罪过罪过，晚上我自罚三杯请罪！”

“我请客，我请客！”陈立根连忙说。

寒暄几句，有个副导演喊各就各位，陈立根他俩告辞去了后台，秦若云披着大衣从后台过来了，远远扬了一下手。

赵极看了一眼秦若云，低声对林浩说：“今天台长生日，晚上一起？”

林浩眼睛就是一亮，春晚导演明年是不是赵极了不好说，不过台长一时半会儿可换不了！

“我拉我姐一起去，方便不？”他问。

赵极就是一笑，“正有此意！”

林浩翻了个白眼，敢情是这位大台长想接触秦家，自己不过就是个陪酒的而已。

也好，这顿酒喝完，起码能登门拜年了！

“云南那边杀青了？”他问。

赵极点了点头，“一切顺利，左瑶回尚海了，估计是想父母了！”

林浩没吭声，心中腹诽，你提她干啥？好像自己和她有什么猫腻一样......

“姐，”不再搭理这位总导演，他笑嘻嘻看向了走过来的秦若云，“哪天进的组？”

“好几天前就来了，回了盛京一趟，昨天才又过来！”秦若云说完坐在了一旁椅子上。

赵极咧嘴笑了笑，忙去了。

林浩坐在了她旁边，小声说起了这次美国之行。

一直到了十点多，才轮到他俩上台，一遍过，什么问题都没有，现场的人都是第一次听到这首《为了谁》，许多人感动的红了眼睛。

下台后秦若云就去换衣服了，她有事要先走，也就她敢这样，一般小演员都得老老实实在现场靠时间。

身边没了安珂，林浩只能自己拎着保温杯，走到观众席，因为身边没有了秦若云，这时才有人过来打招呼。

先是韩瑛，两个人刚聊了几句，杨眉也过来了，接着就是白之桃、曾语儿、朱雀传奇......不一会儿，身边莺莺燕燕围满了美女。

一些第一次参加春晚的明星窃窃私语。

“燕子，咱俩去打个招呼？”

“我可不敢！”

“浩哥的气场好大......”

“我觉得他比电视里看着帅！”

“看哪，杨鸿过去了！”

“晕倒，袁光武老师去了，还有高小颂......”

“......”

快中午了，林浩去了导演组，几个副导演纷纷打招呼，隋琒拍着肚子笑嘻嘻道:“浩哥可是姗姗来迟呀！我看国外好多网站都有你独奏音乐会的新闻，好家伙，都跑美国开音乐会了......”

林浩笑着点头，心里却有些不舒服。

“赵导，”他扬了一下手，赵极在一堆显示器里抬起了头。

“才回来，一堆事儿，下午请个假！”他说。

赵极摆了摆手，“忙你的去吧！”

林浩又朝这些导演和编导们笑着点了点头，这才转身走了。

隋琒看着他的背影，依旧那副弥勒佛般的笑容。

...

林浩从演播大厅刚出来，就看到了匆匆忙忙的丁兰兰，她身高172公分，离老远一眼就能认出来。

“浩哥！”丁兰兰也看见了他，紧走几步，身后还跟着两个女孩，都穿着羽绒服，一看就是她的助理。

“今天回来的？”她问。

“嗯，”林浩点了点头，“干啥着急忙慌的？”

“伴奏出了点问题......”

“需要帮忙吗？”

“没事了！”丁兰兰摆了摆手。

“行，那我走了！”

...

魅影传媒，22层，总裁办公室。

“柳楠？！”谭芷有些吃惊，“浩子不是......”

周东兵笑着摆了摆手，“柳楠都三十多了，就算漂亮，浩子还能有啥想法不成？估计是小旭说过她人不错，所以才点了她！”

谭芷想了想，“也行，那助理怎么办？”说到这儿眼珠一转，“调景若初过去怎么样？”

周东兵没好气看了她一眼，“你还嫌不够乱是不？”

“你问问！”谭芷嘴角挂着坏笑，“说不定他就是这个意思呢？”

周东兵有些犯愁，这还真不好说，浩子，你这个名声是不是不太好了？咋就不能长点儿心呢？

于是拿出了手机......

谭芷眼前一亮，“苹果吧？咱们这儿可还没卖呢，浩子拿回来的？这家伙，太小气了......”

“有你的，在我包里呢！”周东兵哭笑不得，看来林浩说的对，落谁的礼物都不能落女人的！

这与礼物贵重无关，主要你得有这份心，要让人知道你还想着她。

谭芷喜滋滋的去翻包去了。

“浩子，出来了？”周东兵听到了呼呼的风声。

“嗯，我先回家取晚上给彭台的礼物，然后去[黑狐资本]那边，正想上车给你打电话，晚上约了赵极，大台长今天生日，咱俩一起吧，还有若云姐。”

“不去怀柔那边了？”周东兵被他的善变头疼不已，昨晚还说得赶紧去怀柔，看看片子剪辑的怎么样，这又变了！

“明天吧！”林浩无奈道，他也不想变，可计划永远赶不上变化快。

“和你说个事儿，”周东兵听见了关车门的声音，继续说，“助理的事儿，你觉得景若初行不行？”

“不行！”说完，他吩咐了一句叶磊，“去[黑狐资本]！”

周东兵听他回复的这么干脆，不由就愣了神，难道自己和谭芷都揣摩错了他的心思？

“咱们培养一个成熟的制片不容易，她已经跟两部戏了，下一部完全可以单独挑大梁，怎么能让她给我做助理？”林浩停顿了一下，没好气道：“让谭姐别起幺蛾子，挂了！”

周东兵手机按了免提，林浩的话很清晰地传了出来，正在拆手机包装的谭芷吐了吐舌头。

“你呀！”周东兵点了点她，“以后别瞎琢磨！”

谭芷拿出了新手机，爱不释手，听他这么说，不由翻了个白眼，“说，你是不是也这么想的？”

周东兵嘿嘿笑了。

“行，我想想都谁过去合适吧！”她拿着手机盒子往出走，二猛他俩还在外面等着呢。

“亲一下！”咯咯一笑，谭芷弯下腰在他嘴上狠狠亲了一口，这才摇曳着出了门。

周东兵赶快扯了两张纸擦嘴，笑骂：“妖精！”

----------------------------------------

第1001章 司机的本分

“咚咚咚！”

“进！”

二猛和初九心情忐忑，知道是长岛那次的事情出了问题。

“三哥！”两个人站在办公桌前，都低着头不敢说话。

“知道错哪儿了吗？”两个人毕竟出身市井，文化和身手都不高，周东兵也理解，只是难免恨铁不成钢。

“嗯，知道！”二猛说，初九也点着头。

“浩子给你转了钱，每个人800万，这一两天就能收到！这个钱是用来买房子结婚用的，如果我发现你们用在了其他地方......”

他没再说话，只是看着他俩。

两个人依旧低着头，并没有因为这笔钱兴奋，两滴眼泪从初九的脸上滴落在了地上，看的周东兵也是好一阵难受。

他叹了口气，“千叮咛，万嘱咐，浩子就算去拉屎你俩都得能闻到味儿，可看看你们是怎么做的？”

二猛抬起了头，一脸的眼泪，哽咽着说：“三哥，我们错了，错了，可我们不想走，不想离开浩哥......”

“三哥，”初九也抬起了头，鼻涕都过了河，“能不能、能不能和浩哥说说，别、别不要我们......”

“看你们这个没出息的样子！”周东兵没好气骂道：“谁说不要你们了？”

“啊？！”二猛和初九又惊又喜，“真的？”

周东兵点了点头，“也就是浩子，如果换成其他人，哼！”

两个人赶快又低下了头。

“浩子一直没有专职司机，都是你们四个轮流开车，他的意思是想让你俩给他做专职司机，以后可以倒班，至于怎么倒，你俩自己安排！明白了吗？”

两个人听说不再做保镖，心情瞬间又跌入了谷底。

“浩子说他舍不得你俩，想让你们给他一直开车，开到老......”

周东兵转述的这句话，让两个人鼻子一阵阵发酸，心里暖呼呼的。

初九抬起了头，伸手擦了一把鼻涕眼泪，“三哥，我愿意给浩哥开车开到老！”

“我、我也愿意！”二猛也赶紧说。

周东兵笑了，这俩傻小子，遇到林浩也是他们的福份！

“既然以后做了专职司机，就要谨守司机的本分，明白吗？”他的声音又严厉起来。

“知道！”两个人一起回答。

“好，我问问你们，什么是司机的本分？”

两个人互相看了看，一时半会还真总结不出来什么。

“我来告诉你俩，一定要记牢了！”

“好！”

“作为一个合格的司机，一要摆正自己的位置！你们是浩子的腿，开好车、干好活、做好交代你们的事，而其他事情不能打听，不能多管、更不能多说话！”

“二是管好你们的嘴！没有人比一个司机更清楚老板的行踪，见过什么人，说过什么话，司机永远是第一个知道的！可你们要记住了，祸从嘴出！管好你们那张嘴嘴，才能真的开车开到老！”

“三是养好车，浩子现在有近四十辆豪车，以前一直没有专职司机，以后就是你俩来负责了！”

“明白了吗？”

“明白！”

“还有最后一点......”周东兵语气深沉起来，“虽然你们不再是保镖了，但你们是浩子的最后一道防线，如果遇到危险......”

二猛接上了他的话，一脸郑重，“三哥，您放心，我和小九将是最后替浩哥挡子弹的人！”

初九没有说话，目光炯炯。

周东兵起身走到了两个人身前，伸手拍了拍二猛的肩膀，扯过一张纸擦了一把初九的鼻涕，“上次二猛住院，我就时常自责，不知道把你们带出来是对是错？又是福是祸？如果你们不来燕京，在春河生活的也很好......”

“三哥，您别这么说，我俩很喜欢，就是，就是不太会说......”二猛说。

“我知道，知道！”周东兵点了点头，“去吧，好好干！”

“嗯！”两个人一起点头答应。

周东兵又扯了几张纸巾，“擦擦再出去！”

两个人赶快接了过来，都笑了。

二猛他俩走了，他静静坐了许久，才拿起办公桌上的座机：“陆虎，你过来一趟！”

...

[黑狐资本]

叶磊把车停在了院子里，黑色的电动大门敞开着。

大门西侧是加盖的保安室，贴围墙一溜白色平房，保安办公室正对着大门一侧，里面空无一人。

后面是休息室以及监控室，整个院子的监控以及设备机房都集中在了这里。

林浩下车就看见了那辆红色的法拉利F430，这车安珂一直开着了，旁边是一辆崭新的黑色帕萨特。

他不由摇了摇头，张言松这个抠门，让他买台好点的，到底还是买了这个。

还有几台车，林浩不认识，看车都不贵，估计都是新来的中层管理人员。

这场雪落地并没有站住，一上午就化的差不多了，只有背阴位置还有一些。

三个人上了台阶，推门进了办公楼，前台坐着一个圆眼睛女孩，看见林浩瞬间张大了嘴巴，站起来结结巴巴道：“林、林总......好！”

林浩笑了笑，看了一眼她身后的形象墙，上面并没有文字，只有一个当年齐学兵设计的那个黑狐LOGO，应该采用了最新的亚克力工艺，大尾巴后面藏着一双机警的大眼睛，两只耳朵尖立，线条简单，惟妙惟肖。

“新入职的？你叫什么？”

女孩激动的小脸通红，“我叫刘莉！”

林浩点了点头，“好好干！”说完大步往里走，叶磊和耿智跟在了他的身后，两个人都穿着在美国新买的皮夹克，看着精神帅气。

叶磊回头朝刘莉眨了眨眼，可惜女孩没看见，眼睛里都是林浩的背影。

绕过前台就是两部透明电梯，看着高档奢华。

整栋楼坐北朝南，电梯西侧是员工休闲区，就在前台的后面，这里有各种饮品，大约占一楼面积的三分之一。

它的楼上是[林浩慈善基金会]办公区，再往上三楼则是四间带套间的办公室。

电梯东侧是员工餐厅以及厨房，占地约一层楼的三分之二面积，楼上是[黑狐资本]办公区，三楼是林浩办公区。

三男一女从电梯里走了出来，男人穿着笔挺的黑色西装，女人上身是一件小领短身西服，下身是一条齐膝修身筒裙，黑色丝袜和半高跟黑色皮鞋。

这是安珂设计的[黑狐资本]的员工制服，没想到这么快就穿上了。

几个人看见林浩都慌忙打招呼，有的喊林总，有的喊浩哥。

林浩知道他们都是新招聘的员工，也微笑着回应。

----------------------------------------

第1002章 陆虎

电梯里，叶磊低声对耿智说：“这回知道什么是人脉了吧？”

“什么？”

“人脉不是你认识多少人，而是有多少人认识你！看看浩哥，无论走在哪儿，所有人都认识他......”

二楼到了，电梯打开，林浩回身拍了叶磊肩膀一下，“这个马屁不错，没什么痕迹！”

两个人嘿嘿直笑。

“去三楼看看吧，我办公室对面有四间办公室，选一间，以后就给你们用了！”

“好勒！”

出了电梯，漫步走进东侧[黑狐资本]办公区，首先是一片开放的办公区，十几个穿着公司制服的年轻人都站了起来。

所有人都是一脸激动，一个小伙子最先反应过来，赶紧喊了声浩哥，喊完以后觉得不对，马上又改口喊了声林总。

“大家好，我随便看看，你们忙！”林浩一脸温和的笑容，说完就往里走。

“真是浩哥呀！”

“废话！这个大院子都是浩哥的！”

“小秋，他好有型啊！”

“花痴！”

“看浩哥这个气场......”

“到底叫啥合适？”

“应该是林总吧？”

“不对，我觉得应该叫林董！”

“......”

里面大会议室里有声音，林浩大步走了过去。

“咚咚咚！”他敲了敲门。

“进！”传来了张言松的声音。

他推门走了进去。

“浩哥？！”张言松惊讶地站了起来，会议室很大，并没有坐满，张言松和安珂都在，还有十几个人，看着都很年轻，连男带女呼啦啦都起来了。

林浩笑道：“各位辛苦了，都坐，都坐！”

张言松走过来，请他坐到主位，安珂落落大方，与从前一样，亲切中透着恭敬。

“这是开什么会呢？”林浩坐下后问。

“主要是各个部门的建设......”张言松介绍起各个部门领导，又一项项汇报着最近工作，林浩听的十分认真。

二十几分钟后，他起身说：“你们继续，安珂，你通知一下，明晚六点，[魅影传媒]中高层以及咱们这边管理人员，在这个会议室开会！”

“好的！”

“行，我回办公室，安珂，忙完你上来一趟！”说完也不看她，笑着朝所有人点了点头，出了会议室。

...

三楼布局和下面差不多，奢侈的是这一层楼有三分之二都是林浩自己的办公区，设计了健身区、会客区、休息区以及他的办公室和秘书室。

电梯门一开，叶磊咧着嘴走了出来，“浩哥，我们就用这间就行，正对着您办公区的门！”

“行！”林浩答应了一声，“怎么样？”

耿智也出来了，憨笑道：“好！”

林浩哈哈一笑，“就一个好？”

“特别好！”

“别听他的，”叶磊说：“嗷嗷豪华，我都不敢相信这是我们的办公室......那个，浩哥，我想问您点事儿......”

两个人心里一直惦记着二猛他俩，可这俩货一直还没消息，也不知道怎么样了。

“走，去你们办公室说！”林浩知道他想问什么，迈步走了进去。

办公室不小，一进门就是个小会客区，半圆形的沙发围着一个圆形的茶桌，再往里是六张办公桌整整齐齐。

还有一扇门，推开看了一眼，里面是四张单人木床，可以临时休息。

林浩这才想了起来，自己以后也得经常在这边睡，总不能让身边这些家伙睡办公室吧？

“待会你俩去后面联排别墅挑一栋，以后我在这边住的话，你们几个就住那里！”

“好！”叶磊答应了一声，明显心不在焉，“那个，我想、想......”

林浩看了看他俩，“想问猛子和小九？”

“对对对......”

“我一直没有专职司机，以后他俩做我司机了！”他没再多说什么，一是给二猛他俩留面子，二是眼前这两小子心里也明镜一样。

俩人一听这话都乐了，本以为他俩会被开除，没想到还能留下。

其实叶磊他俩刚来时，和二猛他们相处的并不融合，初九还好，二猛总不服，觉得是他俩抢了自己的风头，不过几次事情以后他就明白了，要论身手，他和初九加起来也打不过人家一个。

这些人就是这样，认可你了以后，就是掏肝掏肺的好，没多久就像亲兄弟一样了！

长岛那次事件，二猛的责任是知道林浩和阮月出去了，还没有主动跟着，作为保镖，这是失职，能再留下做司机，已经是非常好了。

“浩哥，”小叶觉得自己对不起二猛他俩，犹犹豫豫，“其实，那天我俩也有责任......”

林浩心里很清楚，最大的责任其实是自己，但还是眉毛一立，“我说过你俩没责任了吗？扣除上个月工资和奖金!”

“咚咚咚——”敲门声响起，办公室的门没关，林浩扭头一看，是安珂。

“浩哥，陆虎他们过来了！”

“哦，进来吧！”林浩说。

陆虎穿着一套迷彩服，大步走了进来，身后还跟着三个膀大腰圆的小伙子。

“浩哥好！”陆虎习惯性敬了个军礼，敬完后才发现不对，连忙放下了手。

“好！”林浩乐了，三哥速度很快嘛！

“浩哥，这是王开、张永寿、刘强东......”

林浩望着眼前这个小眼睛的小伙子，惊讶道：“你叫刘强东？”

小伙子愣眉愣眼点了点头。

“你以前在没在中关村卖过刻录机？”

刘强东眨了眨眼睛，可能觉得这个问题太过诡异，完全不知道怎么回答，瞠目结舌看向了陆虎。

陆虎没跟过林浩，还摸不透他的脾气秉性，一本正经道：“报告，刘强东是我们[北方猛虎]的神枪手，退役后就进了公司，没有卖过......那个......什么机器！”

林浩哈哈大笑起来，自己也是开个玩笑，这小子也就是名字一样，长的一点都不像！

他摆了摆手，“开个玩笑，该说的我相信周总都和你们说了，以后你们四位和小叶、小智就跟着我了，有什么事情陆虎你和小叶商量，有分歧的时候和我说！”

“明白！”六个人一起立正，这两个字吼的耳膜生疼。

林浩又笑了两声，“那个，不用这么拘束，那啥，小叶，你带大伙去看看房子吧！分配好各自的房间，然后去买几张单人床，记得要发票，然后找财务报销！”

“还有，买几套好一些的西服和皮鞋，可不能再穿迷彩服了......”

“是！”

六个人大踏步走出了办公室。

“小叶，”林浩不放心，又叮嘱了一句，“西服不能低于一千一套！”

“收到！”

----------------------------------------

第1003章 乘风破浪的浩哥哥

电梯里。

叶磊伸手怼了一下陆虎，压低了声音：“我都算准了，一定是你这个憨货过来！”

陆虎换上了笑脸，“以后还要请叶前辈多多关照......”

“滚蛋，那年我去东北，让你请我吃点羊肉串都抠搜搜的，我关照个屁！”

“看你说的，此一时彼一时，那时候兄弟我穷啊！”

叶磊撇了撇嘴，“现在也没看你富裕过！”

“那是，那是，我哪能和前辈比，[暗夜之狼]出来的就是牛逼，我听说你哥俩得了几百万的奖金？”陆虎一脸羡慕。

叶磊变了脸，我艹，这是谁他妈露出去的，太快了吧？

“以后你得听我的！”

“必须滴呀，您可是前辈......”

“哎呀，虎子你是越来越乖了......”

“......”

安珂靠在门边，大眼睛就像一汪水，“林董事长舍得回来了？”

“嘿嘿嘿——”林浩上前扯起她柔软的小手，“走，给你个惊喜！”

“不去，上班呢！”安珂知道他不想好事儿，站着没动。

“安珂同志！”林浩板起了脸，“我命令你来我办公室开会！”

说完，背起手转身就走，嘴角还挂着一抹得意的笑。

安珂翻了翻大眼睛，知道他是使坏，气得跺了跺脚，还是鬼使神差地跟在了后面。

两个人一前一后进了他的办公区，穿过会客区、健身区和秘书室，眼看着他往休息区走了，安珂连忙站住了脚，虽然自己也很想他，可这大白天的......

不行，绝对不行！

“来呀！干啥呢？”林浩停住了脚，回头招呼她，那表情活像呼唤小红帽的狼外婆。

“有话就说，我不过去！”

“你看你，我带你冲浪去！”

“冲浪？”安珂一头雾水，“不信！”

“儿唬！”

“不信！”她扭了一下身子。

林浩急了，三步两步就跑了过来，伸手一把就将她抱了起来。

“坏蛋！”安珂扬手就去捶他的肩膀。

“不骗你，真带你去冲浪......”

两个人打打闹闹进了休息室，这里装修的就像五星级酒店的总统套房，宽大奢华，林浩直接抱着她进了卧室。

安珂已经把脸埋在了他怀里，闻着熟悉的味道，粉白的俏脸已经像涂满了胭脂，呼吸都是烫的，就知道他要使坏，可还是无法抗拒。

“快看！”林浩的声音响了起来。

安珂有些发懵，抬起嫣红的俏脸就愣了。

此时两个人正站在里屋卧室的衣柜前，他已经把其中两扇柜门打开了，里面还没有衣服，空空荡荡。

“看啥？”安珂伸手去摸他的额头，这是疯了吗？不去看那张大床，看个空衣柜干嘛？

林浩嘿嘿一笑，把她放了下来，手放在了衣柜里面摸索了几秒后，安珂睁大了眼睛。

衣柜背板缓缓向里凹了进去，十几秒后，开始往一侧滑行，悄声无息。

“啊？！”安珂一声娇呼，这后面竟然还有一个空间！

“这？！这是哪儿？”

林浩拉起了她的小手，“走，带你去冲浪！”

两个人走进了“衣柜”。

安珂吃惊地看着这个地方，这是一个集酒吧、咖啡馆和茶馆为一体的空间，各种饮品设施十分齐全。

林浩拉着她继续往里走，里面是一间卧室，脚下十分柔软，低头看去，地面铺满了厚实的纯羊毛地毯。

正中间有一张夸张到极致的大圆床，一侧的柜子上还放着一个白色的遥控器。

安珂给了他一个白眼，“休息室装的那么好，不能睡觉？你怎么像小孩子一样，还弄了这么个地方！”

“好玩不？”林浩伸手拍了拍墙，“录音棚一样质量的隔音，喊破喉咙外面都听不到！”

这个隐秘空间，可是把设计师丰鹏难为坏了，如何进出并不难，难就难在怎么能让人进了林浩的办公区后，还感觉不到少了这部分面积。

最后他利用各个区域的视觉错点，例如地面大块天然理石纹路的走向、棚顶的造型、绿植的摆放以及区域之间的隔断等等，营造出了与实际面积不符的视觉效果，只要不拿着尺丈量实际尺寸，任谁都不会发现这里竟然少了这么大的面积。

“就一个出入口？”她羞的赶快岔开了话题。

“有啊！”林浩指了指房间里的一排实木衣柜。

“通哪儿？”

“两个出口，一个通往走廊公用卫生间里的设备间，另一个通往我休息室的卫生间！嘿嘿！”

“鬼精灵，像特务一样！”安珂咬着嘴唇，随手拿起了那个白色的遥控器，“这是什么？”

林浩说：“你按一下！”

紧接着，那张圆床海浪般涌动起来。

……

当天晚上六点，京城大厦，京城俱乐部。

林浩和周东兵坐在大堂闲聊。

手机来了一条短信，赵极：我们到了！

“来了！”

两个人起身走了出去，就站在台阶上等着。

远远就见赵极和一位身材瘦高的中年男人走了过来。

两个人这才下了台阶，林浩首先伸长了手，笑道：“彭台，欢迎，欢迎啊！”

彭远修一副学者气质，紧握林浩的手摇动起来，“林老师，您可是我女儿的偶像，我老伴儿有一天很担心地问我，万一闺女非你不嫁可怎么办？”

赵极打趣道：“还不赶紧喊岳父？”

几个人大笑起来，林浩把周东兵介绍给他。

“请！”周东兵客气着伸手引路。

五十层，汉城厅。

上了五道菜以后，还没动筷子，秦若云到了，时间刚刚好。

与彭远修这样的人打交道不累，席间五个人谈笑风生，甚是舒畅。

喝的并不多，一共就喝了一瓶茅台。

席间，周东兵和赵极去了卫生间。

林浩拿出了一个用宣纸包装的东西，薄薄的看不出是什么，他双手捧着递给了彭远修，笑道：“知道彭台今天生日，也没做什么准备，就在家里拿了一本藏书，祝您寿比南山！”

彭远修听说是书，不由双眼放光，同时也是暗自感叹，这小伙子能有今天的成就绝非偶尔，什么叫投其所好？

自己就这一个爱好，他竟然也能知道。

他接了过来，打开宣纸后就是一愣，“《尚书正义》？！”

翻看了几页后就呆立在了那里，合上这本蜡黄的线装古书，双手捧起，“林老师，这是一本宋版的《尚书正义》，我不能收！”

林浩佯做不解，“为什么？”

他正色道：“宋版书是我国宋代雕版印刷术印制的精美书籍，流传至今，已经成为许多古籍爱好者收藏珍品中的极品！而远在明朝末年时，就有一页宋版书一两黄金的说法......这太昂贵了，我不能、也不敢收！”

林浩哈哈一笑，“实不相瞒，这本书是我在美国一个旧货市场收到的，一共才花了20美金！”

彭远修愣了，惊讶道：“这么便宜？”

----------------------------------------

第1004章 周总走了，总裁会是谁？

林浩点了点头，“这种古籍，在您这里价值千金，可在有些人的眼里，它一文不值！说句难听的您别介意，不懂行的人拿它擦屁股都会嫌弃......”

一旁的秦若云咯咯笑了起来。

“彭台，20美元的礼物，不算行贿吧？”

彭远修摇了摇头，“算，因为在我手里它已经价值连城了......”

秦若云把手放在了书上，轻轻往回一推：“彭台，在你手里值不值钱我们可不知道，毕竟浩子就花了20美金！既然如此廉价，就收下吧，放他那儿就是牛嚼牡丹，实在是有伤风雅！”

“这......”彭远修犹豫起来。

林浩笑着起身，“我去看看三哥他们......”

...

走廊里，周东兵正在抽烟，赵极也不知道去了哪儿，林浩过去也点了一根。

周东兵问：“哪儿来的书，我怎么不知道？”

“几个月以前，让安珂帮我拍的！”

“你小子，”周东兵笑了伸手点了点头，“赵极告诉你的？”

“拍《孔雀》时，他无意间说彭台喜欢古籍善本，我就记住了。”

“多少钱？”

“不告诉你！”他一脸神秘。

“你就说捡没捡漏吧！”

林浩翻了个白眼，“卖的人瞎呀！一堆举牌的，这玩意儿还能捡到漏？”

...

第二天晚上，[黑狐资本]会议室。

[魅影传媒]的总裁周东兵、艺人部总监谭芷、运营部总监姜大鹏、影视部总监温元良、音乐部总监祝晓蓝、安保部部长李昌旭、音乐部版务经理金永年、《偶像练习生》负责人张冉冉、办公室主任汤红叶等一众中高层领导都到齐了，只差身在沙城的综艺部总监舒晓蕾没回来。

张言松和安珂一直在忙着给大家倒水，最近这边黑狐和基金会新招的十几位管理人员也都在，端坐着一丝不苟。

林浩很难得的坐在了主位，旁边是周东兵。

“行了，”林浩朝他俩摆了摆手，“你俩也坐下吧！”

两个人有些奇怪，按理说这个场合是没有他俩位置的，可林浩既然这么说了，只好坐在了最后的位置。

“过去的成绩我就不说了，下面我公布部分领导的调整......”林浩也没有什么寒暄，毕竟除了这十几位新人，剩下的这些人都再熟悉不过了。

他也没稿子，一切都在脑子里，所有人都得习惯他的风格，因为在这里他就是天！

“首先是我，我有一个职务和N个身份，职务是[黑狐资本]的董事长，其他公司我不会挂任何职务！而身份是[魅影传媒]签约演员、歌手、词曲创作人、编剧、钢琴手以及导演！”

所有人都笑了起来。

“好，咱们言归正传！”

众人安静下来。

“第一，周东兵周总卸任[魅影传媒]总裁一职，出任[黑狐资本]总裁！”

所有人都鼓起掌来，毕竟[黑狐资本]是[魅影传媒]的最大股东，相当于集团总公司，周总高升，可喜可贺。

鼓掌的同时，所有人都在揣测着，周总走了，总裁会是谁？

多数人都在不经意间瞥了一眼谭芷，毕竟她最有希望，谭芷心脏狂跳，却面不改色，脸上始终挂着微笑。

林浩没让他们久等，“第二，艺人部总监谭芷，出任[魅影传媒]总裁！”

谭芷飞快地瞄了一眼周东兵，银牙暗咬，坏蛋！竟然一点风声都没有透露给自己！

哗——

掌声响起，有人开心，有人失落。

“祝晓蓝转任艺人部总监，金永年任音乐部总监，版权负责人由金总监择人选用！”

掌声雷动。

俗话说的好，一个萝卜一个坑，空出一个坑以后，好多萝卜都会换坑。

例如此时的金永年，就已经激动的说不出话来，多年的媳妇熬成婆，在魅影这么多年，终于坐上了总监的位置！

祝晓蓝同样很开心，她知道自己的短板，从个人能力上来说，自己确实不如谭芷“杀伐果断”，所以她从来不争。

从音乐部调到艺人部，等于升了半格，别看这两个部门表面上级别一样，但一个是负责音乐，一个是负责全公司的艺人，区别还是很大的！

“张言松升任[魅影传媒]副总裁！”

林浩的话音一落，全场愕然，就连张言松也呆愣在了那里。

这是什么情况？

大约冷场了五秒种，掌声才响了起来，这倒不是这些人对张言松有什么意见，主要是太突然了，谁都想不到一个普通的经纪人，竟让一跃成为公司副总裁。

张言松站了起来，“浩哥......”

林浩看向了他，他知道张言松想说什么，这个人一直就没有什么野心，也正因为如此，自己才会提拔他！

他不贪财、不好色、业务熟练，吃苦耐劳，对朋友更是仁至义尽，这样的人用着放心。

张言松本想说自己不想做什么副总裁，只想跟着他，可看到林浩的眼神以后就明白了。

别看林浩平时嘻嘻哈哈的，可真决定了什么，就不会受到外界的干扰，自己只有两个选择，要么做。

要么辞职！

“浩哥，谢谢，我一定努力工作！”他马上就改了口。

林浩很欣慰，点了点头。

“今后，谭总负责[魅影传媒]影音业务以及人事，而张总负责公司的衍生业务及院线！”

掌声继续响起，很多人虽然不敢交头接耳，不过都觉得林浩这个安排有些诡异！

按理说张言松是他最信任的人，出任副总裁的目的应该是为了制衡谭芷，可此时竟然把所有的影视、音乐以及人事都交给了谭芷。

而张言松只剩下了院线和衍生业务，院线收购才进行半年而已，而衍生业务只是徒有其名，弄了半天他得了个虚职！

难道是林浩对张言松不满意，这是明升暗降，其目的只是为了把他高高吊起来，不再用他了？

想想也不对，在这里，他林浩就是皇上，想用谁或者不想用谁还不是一句话的事儿嘛，根本用不着这么迂回......

张言松面色如常，丝毫不以为意，以前收购院线是周总一手抓的，既然交给自己了，干好就行了！

至于什么业务和人事权，无所谓，自己本来也不喜欢办公室的勾心斗角。

谭芷也狐疑起来，林浩这么安排是什么意思？

本来他宣布张言松出任副总裁的时候，她心里是有些不舒服的，任何一个人都不知道自己和周东兵的关系，但她很清楚，林浩一定是知道的！

那么，他把身边的人安排到自己身边，这不就是很明显的不信任自己嘛！

换句话来说，这就是不信任周东兵！

可听完具体分工以后，又让她迷惑了，这是什么打法？

----------------------------------------

第1005章 老谋深算

此时，也只有周东兵一个人明白他什么心思。

林浩扫了一圈所有人，看到了他们的疑惑，不过他不会做出什么解释，一会儿就都明白了。

“李部长，”他看着小旭，“毕竟你现在是一线明星了......”

所有人都发出了善意的笑声。

“尽快招聘或者提拔一位安保部的部长，这样你就可以脱身出来，专心演戏！过了年，有部戏你的上！”

小旭在心里叹了口气，不过还是点了点头。

“另外，我在美国买了100套制式空气导管对讲耳麦，你要尽快购买一台大功率中控台，天线暂时就架在世代大厦楼顶，如果遇到管制，你告诉我，我来解决！”

“100套一定不够，先给陆虎和二猛他们配上，剩下有安保任务的都要佩戴，架上中控台以后，这东西在燕京市内方圆50公里都没有问题！如果用着不错，可以再买一些，二猛手里有那家店主的联系方式......”

小旭应声道：“明白，我会尽快弄好！”

林浩用手指关节轻轻敲了敲桌面，话锋一转，“安珂，出任[林浩慈善基金会]会长一职！”

会场又是一怔。

这林大董事长还真是语不惊人死不休，刚刚让自己的经纪人做了[魅影传媒]副总裁，转眼又让贴身助理做了[林浩慈善基金会]的会长......

这就是举贤不避亲哪！

安珂一双大眼睛瞪的溜圆，太让人意外了，他竟然一丝口风都没透露给自己，昨天“乘风破浪”的时候也没有说。

这张嘴，好严！

她在掌声中响了起来，虽然内心疑惑，可此时什么都不能说，双手合十深深鞠躬，“感谢，感谢大家！”

“咚咚咚！”林浩又敲了敲会议桌，掌声停止，会议室瞬间安静下来。

或许是因为以前他很少开会的原因，此时所有人才发现了他的一个习惯，那就是爱用手指关节敲桌子。

“好，人事安排全部结束，有没有什么异议？”

没有一个人说话，甚至呼吸声都小了很多。

“既然没有，接下来说说几家公司的发展方向以及部门安排......”

所有人赶快拿起笔记录。

“影视部，在签演员的同时，还要加大力度招募一些专职编剧，明年任务很重，我需要他们来协助，还有......”

温元良记的一丝不苟。

“音乐部，明年销量最好的前十位艺人，每人至少要出一本精品碟！另外[黑狐乐队][唐朝乐队][二手蔷薇]以及[白羽组合]，把他们商演的行程在安排的紧密一些，尤其一些音乐会，多让[唐朝乐队]和[二手蔷薇]参与......同时，我个人将会在国内以及美国开几场演唱会，另外，还要出两至三本钢琴曲专辑......”

“综艺部总监舒晓蕾不在，明年还要上线一档新综艺，不能再与湘省合作了，不能可着一棵树吊死，未来太容易出现问题......”

“艺人部，”林浩看向了祝晓蓝，“大组管理实施这么久了，步子要再大一些，另外，《偶像练习生》负责人张冉冉......”

张冉冉精神为之一振，看向了林浩。

“你现在一直归艺人部管，明年开始，你要把《明星养成计划》也抓起来，有时间就多派出去一些星探，全国各地的演艺场所那么多，多去挖掘一些好的歌手和乐队......”

“还有，2010年的春晚，我要在舞台上看到一个充满阳刚之气的组合，记住我的话，我不管其他公司推出的都是些什么东西，但我们魅影的小伙子们都得像个爷们......我希望有一天，你能自己支撑起一个部门！”

张冉冉白净的脸瞬间像打了鸡血一般，激动的连连点头，她想说，您放心，我一定不会辜负您的期望......可一激动竟然说不出话来。

“运营部，”林浩看向了姜大鹏，“其他业务我就不多说了， 姜总一直做的不错，明年把重点放在院线的收购、品牌策划以及运营上......你要多协助张总的工作！”

“明白！”姜大鹏点了点头。

“另外，张总！”他看着张言松，所有人也都看了过去。

“您有两个工作是重点，一、[黑狐资本]决定拿出百亿资金投资开发一座规模空前的影城，这座影城将集合大部分朝代的都城以及皇宫，未来，它将作为影视基地以及旅游景区！”

“二、同时还会投资一座国内最大规模的综艺城，接下来的两年，这将是你工作的重点，具体规划以及选址，咱俩找时间再聊......”

“影城和综艺城，[黑狐资本]投资，但由[魅影传媒]负责开发以及建成后管理运营......”

所有人都恍然大悟，原来如此！

原来这才是提拔张言松到副总裁位置的真正原因！

这些人看向张言松的目光十分复杂，羡慕、嫉妒......手握百亿资金，这才是真正的大权在握！

什么业务，什么人事，这些还重要吗？

张言松也同样才清楚了自己这枚棋子的落点，什么副总裁，不过是名头而已，真正目的是把这两个工程交给自己！

他和安珂虽然不知道林浩炒股指具体赚了多少钱，但CDS的利润大概有数，知道他不是吹牛逼。

周东兵是全场唯一的明白人，此时在暗自感叹，人活一世，还真是有因就会有果。

不是他张言松走了什么狗屎运，而是通过一次又一次的事情，林浩看清楚了他，才会把影城这么大的项目交给他！

如果那时候张言松要了风华时尚的股份，如果他心安理得拿了付红静的馈赠，都不会有今天......

林浩啊林浩，你可真是走一步看百步，嘻嘻哈哈大大咧咧的外表之下，藏着一颗七窍玲珑心。

老谋深算！

没有人敢相互讨论，都在心里暗暗合计着，百亿投资，这得是多大规模？

未来的横店还不得哭？

可是，哪里来的这么多钱？

再一想那些传言，好像作为一只[白手套]，从银行贷出个百八十亿应该没问题吧？

...

点到为止，林浩也不再赘述，又看向了谭芷，“谭总，动画部和特效部，这两个部分要尽快成立！”

“咱们美国的[黑狐资本]，收购了一家特效公司，总裁叫肖远，我会介绍你们认识，未来这家公司就将是我们特效部部门的进修学校......”

“国内目前为止，还没有一家成熟的特效公司，我希望我们[魅影传媒]成为这个行业里的标杆、龙头！”

谭芷低着头“刷刷刷”认真记录着。

温元良举起了手。

“温总，您说！”林浩点头示意。

“董事长，请问这家公司叫什么？”他隐约觉得应该是[点击数码]，毕竟看新闻，好像今年只有这么一家公司宣布破产。

“叫[点击数码]！”

温元良惊讶地长大了嘴巴，一脸的不可思议，“真是？”

林浩点了点头，他能明白温元良作为一个电影人的心情。

“太好了！”温元良一拍会议桌，“一直以来，我们商业电影最大的短板就是特效，这回好了，我们也能拍出震惊世界的大片了......”

林浩笑了，“温总，技术永远不是最大的阻碍，关键还是要有一个好的故事，我们电影差的不是技术，因为这个用钱就可以买来，哪怕没有这个技术，有钱就行！”

所有人都所有所思起来，温元良也涨红了脸。

“温总，记住我的话，一定要把编剧当人，我们这个行业，这些年，甚至再过十年二十年，最大的问题就是不把编剧当人看！”

所有人都默不作声看着他。

----------------------------------------

第1006章 谁赞成？谁反对？

“去看看横店那些宾馆里苦熬苦守的编剧们，他们拿着最低廉的报酬，一熬就是半年甚至是一年！有几个投资人把他们当人看？他们都忘了，演员再大牌，导演和特效技术再牛逼，可如果没有一个好故事支撑，拍出来的都是一坨屎！”

“有的甚至还不如屎......”

会议室里鸦雀无声。

“董事长，”温元良一脸郑重，完全没有了平时那份妩媚，“我懂了，知道以后该怎么做！”

“好！”林浩点了点头，很欣慰。

温元良妩媚一笑，兰花指又翘了起来......

林浩一阵恶寒，连忙扭头看向了周东兵，“周总，以上说的所有业务，由您全局把控，不过重点要放在新能源以及影城综艺城的建设这两件事情上！”

“好！”

“安会长！”林浩又看向了安珂。

安珂觉得这么叫自己好别扭，但脸上依旧不动声色地看着他。

“慈善基金会成立了这么久，最迟过了年就要动起来了，我们的任务是赚钱，而你的任务就是花钱！从冰天雪地的东北到骄阳似火的南方，未来要让全华夏没有一个孩子流离失所，明白吗？！”

安珂郑重点头，“明白！”

林浩一脸严肃看向了大家，所有人都抬起了头。

“最后，我宣布一件事，[黑狐资本]旗下所有公司以及其他产业，永不上市！”

所有人都面面相觑，温元良的兰花指也耷拉了下来，谁都不明白他这是什么意思。

要知道大部分公司高管，能去一家公司，能在一家公司苦熬，看中的不只是高薪，还有股权激励！因为未来如果能上市，解禁后就会发笔横财，级别高的，将彻底实现财富自由！

可如果没有了这些，还有什么盼头？

另外，这些人里大部分都是公司高层，很多时候给手下那些中层干部画饼的时候，股权激励是个百试不爽的好手段，如果人家知道这家公司未来不会上市，还用什么来画饼？还有什么盼头？

没有人说话，没有人讨论，会议室里一片安静。

林浩环顾左右，他当然明白这些人都在想什么，手指关节在办公桌上轻轻敲了几下，“各位，上市与不上市，具体能给企业以及个人带来什么好处我就不多说了，大家都明白！”

“我只说一点，不上市，我也会让各位比上市赚的还多！”

所有人都看着他。

“春节，所有员工全部双薪！原定奖金翻一倍......”

依旧没有人说话，更不敢交头接耳，可这些人脸上的表情都写的清清楚楚，林浩说的这些毕竟只是暂时的，而上市后的财富却要多出太多太多了。

也就是说，大部分人并不满意，甚至包括谭芷以及祝晓蓝、金永年、姜大鹏他们。

林浩不再说话，就这么看着他们。

他看的很清楚，这些人里，只有张言松、安珂、小旭和周东兵四个人的脸上没有一丝丝异样。

安静。

因为理解，所以林浩不会发火。

毕竟绝大多数人出来工作不是做公益，都是为了更好的生活，都有所求，他们都很优秀，也有能力，可不能指望他们都成为像三哥和小旭那样的朋友。

会议桌上发出了“哒哒，哒哒”的声音，他们一个一个低下了头，第一个是祝晓蓝，紧接着是谭芷、姜大鹏......

林浩暗自叹了口气，停止了敲击，轻声道：“千里奔波为求财，千金耗尽为消灾，收支盈亏恰相抵，劳碌艰辛为何来？”

所有人都看向了他，品着他这几句打油诗的意思。

“各位的心情我理解，我更不想剥削谁，所以......”他顿了顿，“虽然我们不上市，但在工资和奖金上将会作出改革！”

“明年开始，从上到下，所有人的工资都将向上浮动50%，各个部门增加月奖金、季度奖和半年奖，原有的年终奖不变！”

“奖金的多寡，根据个人的表现以及业绩来定，上不封顶！！”

没有人喧哗，可这些人的脸上明显都有了笑模样，尤其这句上不封顶，让他们想起了一个“传说”，说林董事长奖励给他的保镖，一出手就是每人800万......

这些人终于恢复了信心，如果每年的收入能增加一两倍甚至是几倍十几倍，那么上不上市到真是无所谓了。

毕竟即使真上市，大部分中层的股份也不会太多，甚至是没有！

而且上市这件事情本身也是个玄学，很多公司都靠这个忽悠人才进来，可把人都熬干了，最后也没能上市。

这么一想，画饼还真不如拿高薪实在！

“各位！”林浩站了起来，自己已经做到位了，如果谁还理解不了，那就只能对不起了！

他的两只手拄在了桌子上，目光炯炯扫视一圈：“以上就是今天会议的全部内容，我讲完了，谁赞成？谁反对？”

没人说话，尤其是新来的那十几个人，都低着头，不敢去看他。

林浩的声音平淡，“有不满意的可以当众提出来，不过我不会采纳，但会按照劳动法补偿您一份不菲的薪水，恭送您离开！”

噤若寒蝉。

几句话，从前他身上那个嘻嘻哈哈的标签被扯的粉碎，一股杀伐果断的气息扑面而来！

谭芷低着头暗自思索，或许，这才是他林浩的本来面目，以往的那副样子，不过是因为实力不够，而伪装出来的保护色而已......

此时，就连张言松和安珂、祝晓蓝，都觉得眼前这个曾经无比熟悉的男人陌生起来。

没有一个人敢说话，甚至是鼓掌。

“啪啪啪——”

周东兵站了起来，是他第一个鼓起掌来，他看着林浩，满眼欣慰。

紧接着，小旭、张言松、安珂和谭芷都站了起来。

掌声雷动。

会议结束。

......

众人纷纷离开会议室，心情各异。

安珂和张言松都想和林浩聊聊，朝他走了过去。

林浩说：“我要去看看大聪，然后还得去怀柔，白天没时间，只能晚上过去，片子还不知道剪成什么样呢！”

说着话，这两个人已经来到了身边。

他轻轻拍了拍张言松的肩膀，“都回去吧，明天各自到新的岗位，好好干！”

安珂满眼幽怨。

“浩哥，经纪人和助理怎么安排了？”张言松问。

“我不管，让谭总安排，你俩放心吧！”转身刚要走，又回头对安珂说：“安会长，你得尽快把租的房子退了，后院选套别墅，别来回折腾了，不安全还浪费钱！”

周东兵目光闪烁，笑道：“我那那两个大罐里的房间就不错！”

安珂明显怔了一下，却什么都没说。

林浩有些惊讶，自己还没去看过大罐改造的房间，听三哥这么一说，不由有了好奇心。

“行，”他点了点头，“那就尽快搬过来吧！”

几个人往出走，开放的办公区已经没人了，陆虎他们六个人从茶水间走了出来。

“言松，我看大门没人看管，保安没招吗？”林浩问。

“招了，明天上岗，前段时间有三个，太懒，都开了！”

两部透明电梯同时下行，林浩笑道：“周总裁，这回你办公室可比以前魅影那边的阔气多了，明天即将上岗，有没有什么感想？”

周东兵没好气瞥了他一眼，“你一个人的办公区就和[黑狐资本]整个办公区一样大，还好意思说？”

“你看你，这也嫉妒，要不我把办公室给你用？”

“行啊，那我就不客气了！”

“哎呀，到一楼了，回见！”

----------------------------------------

第1007章 来个果盘

走进一号厂房，林浩让陆虎和叶磊他们在休息区等自己，他按密码进了里面。

咦？！

奇怪，没有想象中机房的热浪，就见陈聪在一个机架前忙着什么。

“什么情况？”

“浩哥！”陈聪放下了手里的显卡，走了过来，“哪天回来的？”

“才两三天，”他指了指一排排的机架，“怎么没开多少机器？”

“暂时用不着太多，还没有多少人认识我们的东西，没什么人挖。虽然我设计一共有2100万个彼特币，最小单位是0.00000001BTC，可现在咱们一台电脑24小时就能挖50枚，如果这么多电脑同时挖，没多久就都是咱们的了，哈哈！”

林浩也笑了起来，这玩意儿可不能自己玩，想了想，“按照原计划，我们要持有500万个，时间上你怎么安排的？”

陈聪竖起了两根手指，“两年！一开始速度不能太快，防止崩盘只能放慢，随着越来越多的人加入，渐渐才能投入更多机器！”

“两年以后，普通电脑不行了，那时候咱们也可以关机了！”

林浩点了点头，“行，你就多辛苦！”

两个人又聊了一会儿，往出走的时候，林浩劝他：“也不用天天苦熬苦守了，就多出去溜达溜达，也能多认识一些朋友......”

“嗯，”陈聪犹豫了一下，“浩哥，我想和您说件事儿！”

“说！”

“我琢磨着想开发一款网络游戏......”

“不行！”林浩就是一愣，站住了脚，“赚钱的方式千万种，可游戏是我最不想碰的！”

陈聪有些奇怪，“为什么？”

“因为我不喜欢！”

陈聪低着头不吭声，明显有些抗拒。

林浩不想解释什么，轻轻拍了拍他的肩膀，“我马上就给你个任务，而且十分艰巨，不过，你现在的任务就是要多出去走一走，让自己更阳光一些，明白吗？”

“明白了！”他的声音不大。

林浩笑了笑，在裤兜里拿出了一个崭新的iphone 3G,“拿着，把卡换上，好好玩玩它，这就是你未来最重要的研究！”

陈聪大喜，“以后要做手机吗？”

林浩先是点头，随后又摇了摇头，“不全对，是要做出属于我们自己的智能手机系统，大聪，你一定要记住，将来手机卖的不是外壳，而是里面的操作系统以及它的生态！”

陈聪此时还不能全部理解，只是看着他。

“这款手机用的是苹果自己研发的IOS系统，这是个全封闭系统；谷歌根据它，还模仿了一个安卓系统；我希望你能玩透他们，然后成立一个研发团队，从底层代码开始写，做出来一套完全属于我们自己的手机系统！”

“未来将是智能手机的天下，而操作系统就是他的核心！如果我们没有，就会落后一步，差之毫厘，失之千里，那时候怕是拍马都赶不上了！”

说到这儿，他不由长长叹了口气，电池没问题了，如果再有了自己的操作系统，那么剩下最大的问题就是芯片，而芯片的难点就是芯片光刻机。

在上一世，作为一个标准的老愤青，他看过几篇关于芯片的文章，也大致了解了这个行业。

光刻机一直是我国半导体产业发展的软肋，由于老美对我们的技术封锁，所以一直没办法买到高端的光刻机，导致了我们的精密芯片产业发展滞后。

一台高端的光刻机价值1.2亿至5亿美元，其制造难度之大，全世界只有少数几家公司能够制造，其中最牛逼的当属荷兰的ASML公司。

光刻机，其实可以简单理解为超超超超......超高精度的照相机，就是把设计好的电路投影在硅片上。

从1947年，贝尔实验室发明第一支点接触晶体管，从此光刻技术开始了有序发展，国外已经研发了半个多世纪，一步步到了今天。

林浩很清楚，与其再去走那条从头研发的路，就不如想办法买回来几台成品！

现在是2009年，记得上一世这个时间，荷兰这家ASML公司还没有收购Cymer，这是一家老美的顶级光源企业。

直到2012年10月，吃错了药的老美政府把Cymer卖给了ASML。

也正是因为这次收购，深亚微米的光刻技术（EUV）完全被荷兰ASML垄断了。

至此，光刻机资本局初局结束，尼康起高楼，却让ASML宴宾客，而老美特么楼塌了......

林浩长舒了一口气，任重而道远，他又伸手拍了拍陈聪的肩膀，“不急，慢慢研究，有了想法以后，咱俩再探讨！”

陈聪不怕忙，就怕闲下来，此时更是两眼放光，胖乎乎的脸蛋涨得通红，不住点头！

“行，我走了！”

...

回家的路上，张言松接到了小旭经纪人柳楠的电话。

“张哥，说话方便吗？”

“方便，正开车回家！”张言松说。

“我在望京呢，见一面？”

“行，你说个地方......”

放下电话，张言松暗自琢磨，看来谭芷的意思是想让柳楠接替自己，或许也是浩哥的意思，不然柳楠不会这个时间联系自己。

望京一家咖啡馆里，柳楠刚挂，手机又响了起来。

“什么？！”她吃了一惊，听了一会儿，“好，我知道了，谢谢！”

张言松竟然提了副总裁？

这太不可思议了！

更不可思议的是，安珂做了[林浩慈善基金会]的会长，还有谭芷提了总裁、周总去了[黑狐资本]......都知道有这个会议，可万万想不到变动会这么大！

浩哥对身边人果然不薄！

想起自己即将要做他的经纪人，不由得心跳更是加速起来。

[魅影传媒]现在共有39个经纪人，如果不是实行了大组制，即使再有39个也忙不过来。

这么多人里面，哪一个不想做浩哥的经纪人？

到底是什么原因用了自己呢？

柳楠的咖啡才喝了一口，默默思索着。

拿起手机，给小旭打了过去，“旭哥，休息了吗？”

小旭的笑声传来，“没有，往回走的路上。”

柳楠犹豫了一下，还是问了出来，“是您和浩哥提的我？”

“我可没那么大方，把自己经纪人送他！”小旭语气轻松，“有一次他问我你怎么样，我不过就是实事求是而已......”

“旭哥，谢谢，谢谢！”柳楠的声音有些激动，看来自己猜的没错，果然是他推荐的自己。

“谢啥？改天请我吃顿大餐就行！”

柳楠破涕而笑，这个李昌旭，自从和江一姗好了以后，就像换了一个人似得，开朗了好多，也喜欢开玩笑了。

...

一个多小时以后，张言松才赶到地方，柳楠早早就站在了门口等他了。

“柳楠，这么客气干啥，怪冷的，快进去！”张言赶紧走了几步。

他和柳楠早就认识，毕竟圈子就这么大，又都是老人。

柳楠是燕京人，未婚，有男朋友，她的个子中等，最多165公分，常年一头利落的短发，眼睛不大笑容很甜，让人印象深刻的是她有两个大酒窝。

一般人很容易被她甜甜的外表欺骗，实不知这个女人工作起来绝对是拼命孙二娘，为人聪慧，人缘也相当不错。

“一杯蓝山！”张言松要了杯咖啡，脱掉了藏蓝色的毛料大衣，“这么晚了，有事儿？”

柳楠抿嘴一笑，“今天谭总监通知我，以后要做浩哥的经纪人，您是老前辈，这不得取取经嘛！”

她并没有提张言松荣升副总裁的事情，毕竟刚开完会就传出了消息，这可不是什么好事。

“那我可不能白说，你都多久没请客了，就请杯咖啡？”

“服务生，来个果盘！”

两个人笑了起来。

----------------------------------------

第1008章 经纪人柳楠

林浩站在两个三层楼高的啤酒罐前目瞪口呆！

最后一次看它们还是几个月前，那时上面还是锈迹斑斑，可此时已经摇身一变，让人根本无法想象之前的模样了。

后院安装了一些漂亮明亮的路灯，可因为这两个大罐太高，只能隐约看到全貌。

一共三层，每层都有几个宽大的弧形落地窗，白色的墙体上，一个手绘了一只火凤凰，另一只是一条张牙舞爪的金龙，栩栩如生！

叶磊他们也都被震撼了，瞠目结舌地仰着头。

林浩摩挲起了下巴，三哥说要让安珂住这里，难道想让她选绘凤凰这栋？

这是要试探她一下？看她想不想做“正宫娘娘”？

呵呵，老家伙，大大的狡猾！

“浩哥？！”叶磊的声音响了起来。

林浩楞了一下。

“您站半天了，进去吗？”

“进！”说完，他上前两步，按了密码锁，暂时设置的都是123456。

一层是客厅、餐厅以及厨房，装的雍容华贵而不落俗套。

旋转楼梯上了二楼，整个空间就是一间书房，光洁的实木地板，一排排书柜还都空着。

三楼是卧室、卫生间和衣帽间，就像酒店的总统客房一样，所有设施一应俱全，因为是弧形的空间，看着十分有特色。

另一栋他没有去看，估计也是大同小异。

一行人刚到停车场，就见二猛和初九过来了。

去往怀柔的路上，林浩想着心事。

两个大啤酒罐的改造，原意是用来接待公司的客人，现在三哥提出来让安珂住一栋，自己能不同意吗？

如果她真去住了凤，自己住不住龙？

三哥呀三哥，你可真能起妖蛾子！

...

怀柔影视基地。

陆虎和小叶坐在一旁看着杂志，耿智他们去里面一个房间睡觉去了，二猛在玩俄罗斯方块。

已经后半夜了，林浩和两名剪辑师还在忙着。

不是何子平他们剪辑的不好，是有些地方太过冗长，原定两小时四十分钟，可他们剪辑成了三个多小时。

也可以理解，有时候取舍起来确实很难，哪儿都舍不得剪掉，可电影就是要做减法，舍不得也不行！

就当他们做一遍粗剪了，林浩从头开始，要再做一遍精剪，这个工作极其繁琐，哪怕剪掉一秒，所有环境音、人声等等都会出现偏移，还要再次一一修正。

清晨六点钟，他躺在沙发上睡了两个小时，起来以后还得往华夏台跑，昨天陈立根的本子又出了问题，今天还得改！

...

接近十点才到电视台，一号演播大厅门口，经纪人柳楠带着四个助理已经在等着了。

“浩哥！”柳楠迎了过去。

“过来了！”林浩随手把皮大衣递给了她。

“嗯，”她为林浩介绍四个小助理，“这是司艺、程慧、沙昕昕和霍小枫！”

“浩哥好！”

四个小丫头青春靓丽，春夏秋冬，争奇斗艳，让所有人都是眼前一亮。

林浩笑着打了个招呼，暗自腹诽，谭芷一开始想把景若初派过来，现在又挑了四个如此俊俏的丫头，还真把自己当成大灰狼了......

“小枫，以后你给浩哥拿水杯！”柳楠叮嘱了一声。

叶磊上前一步，把一个黑色的保温杯递给了霍小枫，女孩最多二十一二岁，个子高高的，瓜子脸大眼睛，长发披肩，十分秀气。

林浩也没再多看她们一眼，大步朝演播厅里走去。

叶磊低头和陆虎他们说了几句，随后他自己跟了进去。

...

中午，餐厅里。

“怎么样？”赵极指着桌子上的笔记本电脑，问林浩。

林浩也很开心，电脑里放的是《李米的猜想》还没剪辑的片段，饰演裘火贵的王严辉胡子拉碴，大汗淋漓。

这个人的形象有90%与上一世那位王砚辉接近，而且演技也是相当不错，看不出半点表演痕迹。

“不错，这个演员我要了！”

“能签？”赵极也是十分开心。

“没问题！”说完，林浩狐疑地看着他，“我怎么感觉你收了他什么好处？怎么这么上心？”

“滚蛋！”赵极急了，“爱才知道不？”

林浩撇了撇嘴，“我看是爱财吧！”

“操！”赵极笑骂了一句。

“不开玩笑，赵哥，”林浩收起了笑容，“我和我姐的节目没问题了，这两天我把陈老师的小品再改改，我得请假！”

“一是《霸王别姬》我还得剪一遍，二是我得跑一趟港城，另外，元旦还得请七天假，要去港岛开一周的钢琴独奏会......”

赵极翻了翻眼珠子，不满地嘟囔了一句：“屁事真多！”

林浩差点没哭了，我他妈也不想啊！

晚上。

一众人在华夏台附近一家饭店吃饭，柳楠很快就吃完了，坐在一旁说着近期一些娱乐新闻。

“谁？！”林浩放下了手里的水杯，霍小枫赶紧给他续上，“齐妙？”

“是，”柳楠当然清楚林浩封杀齐妙的始末，所以才会说起这条新闻，“近期她与万和地产董事长万箫萧打得火热，据说万箫萧要为她投资一部电影，正在与谭氏影业接洽......”

万箫萧？！

林浩眼前浮现起那个又瘦又高彬彬有礼的男人，这个人先是追求白之桃，转眼又勾搭上了齐妙，都是与自己有瓜葛的人，他想干什么？

“密切关注一下，有什么举动告诉我！”

“好！”柳楠接着说：“顾大洪离婚手续已经办完了，据说已经和章青衣搬到了一起......”

“旭哥没有接夏影传媒那部戏......”

“为什么？”林浩有些奇怪。

“只能给他一个反面角色，虽然是男二号，戏份也多，但我觉得角色的人设不太好，就没给他接。”

林浩点了点头，“明年我有部戏他得上，不急！哦，对了，他现在在哪儿住呢？”

“应该是在江一姗那边！”

“还没买房子？”

柳楠摇了摇头。

“你安排个时间，我带他去看房子！”

柳楠就是一喜，看来浩哥是要给旭哥买房子，好事儿！

大手笔！

“港岛那边，嫩模风已经刮到了大陆，目前尚海那边市场十分火爆，合兴电影的袁少卿，多次被拍到与旗下嫩模出入酒店，奇怪的是，袁太并没有对媒体说什么......”

“昨天，曲协在东城文化馆召开了一次“反三俗”现场会，会上多名发言者对当前相声界一些不正常现象，进行了尖锐的批评......”

林浩感叹，该跳出来的早晚憋不住，哪怕是不同世界不同的人！

“EMI唱片美国分公司总裁伍德·巴克要来华见您，张总把电话转到我这儿......”

“你回复他，就说大年三十前我都没有时间，过了年再说！”

“好！”柳楠用笔记上。

“华夏音乐家协会副会长田广仁，于昨晚22时脑淤血去世......”

林浩眉毛挑了挑，心说，这他娘的可和我没关系！

“第一届[超级女生]亚军周乐瑶，前天爆出绯闻，另一方据说是伯纳影业的签约演员刘建，有记者拍到两个人深夜......”

这边柳楠还在说着，林浩的手机响了起来，望着电话的名字就是一愣，竟然是当年沈五爷的御用律师魏源。

柳楠赶快住了嘴。

林浩脑海里浮现起那张严肃的四方大脸，接起了电话：“魏大哥，你好！”

魏源打着哈哈，“浩哥，一晃就是许久没见，改天想请您和三哥喝点酒，也不知道您能不能赏光？”

林浩心思一动，明白了他的意思，这是想给他的律师事务所揽生意呀！

“魏大哥，真不是我推辞，年前忙的焦头烂额，春节后吧，我做东！”

“好好好，知道您一定忙，”魏源有些失望，并没有表现出来，“那就节后我再联系您！”

“好的，再见！”

----------------------------------------

第1009章 我送你的

打发柳楠和四个小助理回去后，林浩脑子里塞了一堆娱乐圈乌烟瘴气的八卦新闻，下次得告诉她一声，以后有一些无聊的新闻就别说了，自己不想听，更是懒得听。

初九开着那辆加长悍马，拉着陆虎他们，二猛开着加长版劳斯莱斯幻影，拉着林浩。

路上，陈聪打进来电话，“浩哥，安姐搬到我旁边一栋联排住了！”

“她说什么了吗？”

“说什么？哦，就说谢谢我帮忙搬东西。”

“行，我知道了！”

挂了电话，不由笑了起来，周大总裁还想试试安珂，可惜，人家不上当！哈哈哈！

想了想，他给小旭打了过去，装修的时候他跟过一段时间，和那些工头都很熟。

“明天你找一下[黑狐资本]那边工程队的人，把那两个大罐的外墙重新刷刷！”

小旭有些发懵，“为啥呀？那个墙体手绘花了不少钱呢！”

“又是龙又是凤的，我不喜欢。”

“行吧！”

电话刚刚放下，又接到了高老大的电话。

“浩子，回来也不喊一嗓子，咱哥几个是不是得喝点了？”

“必须滴呀，不过得等我把片子剪完，我请你们整顿豪华大餐！”林浩笑了，先前被八卦新闻折磨的郁闷心情好了很多，还是和这几个老同学聊天舒服，什么都不用想，能做真实的自己。

他十分感谢那四年的大学生活，让自己还能有他们这些无话不谈的兄弟！

“我和你说，你交代的事儿我办好了，章国荣一眼就相中了！思思那个傻丫头，还说什么太大了装修费钱，你说他章国荣是差那几个装修钱的人吗？不过人家可是说了，不给钱不行，咋整？”

林浩想了想，说：“那咋整，送不出去就收钱呗！”

高老大怪笑起来，“上赶着不是买卖，你还有没有送不出去的了，我不嫌弃，我要！”

“你要个粑粑!”林浩笑骂起来，“最近去看小武了吗？”

“上周我们一起去的，我看这家伙在里面的小日子过得不错，满面红光的！对了，你猜我们遇到谁了？”

“丁兰兰？”

“我艹，你咋知道？”

“废话，能让你这么神秘兮兮的还能有谁？再说了，丁兰兰正好在燕京春晚彩排！”

“也是！”

“你没提小武什么时候释放吧？”

“我傻呀，说那干啥！”

林浩叹了口气，丁兰兰哪丁兰兰，你可真是痴心，一晃毕业快三年了，竟然还不死心！

“胖子什么反应？”

高老大叹了口气，“这逼是没治了，回来的路上那叫一个如丧考妣，艹，看他就生气！”

“人家那叫痴情，你们也学学人家！”

高老大撇了撇嘴，“你不想学学？”

“滚蛋，浩爷我这么洁身自好......”

“让我先吐一会儿去！”高老大哈哈大笑，“对了，我想问你个事儿！”

“啥呀？”

“晓蓝姐处没处对象？”

“尼玛，你小子太牲口了吧？竟然还想打晓蓝姐的主意？”

高老大急了，连忙解释，“不是我，上次咱们去沙城救灾，我看她和胖子眉来眼去的，好像有点那个意思，琢磨着如果能行，是不是想想什么办法......”

林浩有些惭愧，“我这一天忙的像生产队里的驴，还真不知道晓蓝姐处没处对象，找机会打听打听吧！行了，别说别人了，你和老崔啥情况，能不能固定下来一个？”

“玩够再说吧，对了，差点忘和你说了，小七来电话，说方惠死了！”

林浩一愣，“怎么回事？”

“吸过量了，自从两个人分开以后，她就在芭提雅一条什么街做了站街女，是警察找到了小七......”

林浩一阵黯然。

“浩子，”高老大有些犹豫。

林浩也不等他说，直接就否定了，“不行，这才多久？那玩意儿可不是说戒就能戒掉的，再观察两年吧！”

“好吧！”

又闲聊几句，高老大闷闷不乐挂了电话。

...

11月20日，《霸王别姬》精剪终于完成，林浩请何子平他们几位导演过来看了一遍。

看完以后，常高杰感叹着说长江后浪推前浪，自己确实该退休了。

周珂更是佩服的五体投地，林浩大刀阔斧，虽然剪掉了接近30分钟，最后全片只剩下了两小时四十四分，可故事更加流畅了，每一个画面都是精华。

林浩吩咐温元良赶快送去审核，如果时间来得及，春节档上映就没问题！

忙活完这件最重要的事，第二天，他拉着小旭去了钓鱼台7号院。

印象中，上一世这个楼盘是2009年开盘，可这一世竟然已经入住两年了，这个小区紧挨着玉渊潭公园，地理位置十分优越，更是城市核心区域。

望着气势不凡的小区大门，小旭也懵了，“你啥意思？还想买套房子？”

林浩手里拎着一串钥匙，一边往里走一边说，“让你买房子，你偏偏租，没事儿还去睡公司宿舍，你能不能有点谱？现在可好，和江一姗搞对象以后，竟然心安理得做了上门女婿，浩哥我这点脸哪，都被你丢尽了......”

身后陆虎和二猛他们都笑出了声。

一番话把小旭说的脸红脖子粗，回头骂了一句，又抬眼看了看前面那四栋砖红色的高大楼体，吭哧着说：“我、我这不是，不是没倒出时间去看房子嘛！”

“不用看了，就他了！”林浩进了一栋楼的大厅。

“别，别呀！”小旭赶紧跟了进去，“我现在手里连一百万都没有，拿啥买呀，不行，太贵了！”

“买个屁，我送你的！”林浩背着手往里走。

“啊？！”小旭有些发懵。

其他人留在了院子里，他带着小旭和陆虎进了电梯。

十二层到了，林浩拿着钥匙开门，嘴里还说着：“楼上还有一层，3室2厅3卫，359.74平的大平层......”

门开了，他迈步走了进去，小旭和陆虎跟在后面。

房子是清水的，灰突突一片，印象就是大！

大到了离谱！

逛了一圈，三个人站在了落地窗前，林浩拿出烟分给他俩，陆虎拿出了打火机给他俩点燃。

林浩指了指外面的玉渊潭，“湖景真美，可惜没装修，接下来你就忙活装修吧！不过估计你那点钱都不够，也没事儿，你是上门女婿，不行就要点......”

小旭笑着怼了他一下，随后神色一正，“浩子，这太奢侈了，我不能要！”

“别整没用的，我说送你的就是送你的，不要你就给别人！明天我让安珂带你去办过户手续，这房子现在还是慈善基金的名！”

小旭心里感动，嘴上却不会说什么，只好默默抽着烟。

林浩当然知道很奢侈，这房子再过十年，至少能卖6000万！可小旭不是别人，两个人之间是过命的交情，这种情义无法用金钱来衡量。

对于他现在来说，钱已经真是王八蛋了！

----------------------------------------

第1010章 没一个省油的灯

小旭扭头对陆虎说：“虎子，你先下楼，我和浩哥说几句！”

“嗯！”陆虎应了一声，出去了。

林浩看着他，不知道他想说什么。

“你们在长岛的事情我听说了。”

“嗯，没事儿！”

小旭看着外面的湖景，“事情已经发生了，现在无论去说二猛他们的粗心，还是你的大意，都没有任何意义了！你也得到了教训，加强了安保，所以陆虎他们都过来了，这些我都知道......”

“浩子，你知道的，来燕京时我就说过，我不喜欢演戏，可赶鸭子上架被你架到了这儿，虽然现在有了一些名气，可我还是不喜欢。”

“我不喜欢那些万人瞩目的场合，不喜欢那些疯狂粉丝的围堵、不喜欢什么采访通告......你看，很多人想当明星，是因为他们喜欢这些，因为这些对于他们来说是一种享受！”

“可我不是，我很难受，我总觉得聚光灯下的自己就像一个任人耍弄的猴儿！我文化程度低，对什么管理公司、部门等等更没兴趣......”

林浩皱了皱眉，“旭哥，你想说啥？”

“我想说，你的心思我都明白，当年你和四姐相处得像亲姐弟一样，她走了，你伤心，于是把那份感情都放在了我身上。我知道你想让我过的好，可问题你认为的好，和我想要的好完全不在一个频道上......”

林浩沉默了。

“不是我小旭不知好歹，而是人各有志。”

“浩子，我真不想当什么明星，就让我跟在你身边吧！起码你再去那儿，三哥也就不用再担心了，而我在你身边，也就不会再牵肠挂肚的了......”

林浩点了根烟，半响才悠悠道：“当年我还是个穷学生，是四姐收留了我，她那人是典型的刀子嘴豆腐心，对我这个小老弟是真好......”

“很遗憾，是四姐走了以后我才认识你，听了你的故事以后，我才知道原来最爱四姐的人不是那个陈宇，而是你！所以那时候我就暗暗发誓，一定不能让你再走上他们这些人的老路，我得拉你一把......”

“你要明白一个道理，跟在我身边没有什么身份地位，哪里有做明星滋润？你想想，如果你不是一个演员的话，江一姗会怎么样？”

小旭摇了摇头，“如果她看中的只是我的身份，那就只能对不起了！”

“你咋这么犟呢？”

“兄弟，现在是你在犟啊！”

林浩愕然，想想也是，自己想让他好，于是就把自己认为的好强行给他，确实是自己在犟。

“浩子，人生最幸福的，莫过于做一份自己喜欢的工作，还能赚到钱！就像你喜欢唱歌演戏，喜欢舞台和掌声；而我这个市井之徒，喜欢的就是一身黑西装，带着大墨镜，偶尔还会拿着对讲机酷酷的低声说：有情况......你看，我喜欢的就是这么简单！”

说到这儿，他又找补了一句：“当然了，工资能高一些就更好了！”

两个人都笑了。

林浩很快就收敛了笑容，长叹一声：“你让我想想，再想想！”

“想个屁，明天我就去[黑狐]那边上班去，不要我的话，我特么就去干门卫！”

...

当天晚上，“生产队的驴”又来到了位于东城区朝阳门内大街的首府别墅，这里是陈立根老搭档周达的家。

陆虎和二猛他们都在车里，没下来。

林浩听说周达要搬家来燕京时就联系了他，等他一个人来时，请他喝了一次酒。当听说他想买天通苑的房子，就把这套首府别墅卖给了他，朋友价，比市场价少要了20%。

“来了，来了！”周达笑着从院子里跑了出来。

林浩把手里的两瓶剑南春递给了他，“也没啥准备......”

“好好好，”周达笑呵呵接了过来，“这酒好，剑南春，柔！”

“孩儿他妈，快快，林老师来了！”

两个人上了台阶往院子里走，一个戴着围裙身材高挑的女人迎了过来，“林老师，你好！”

“嫂子好！”林浩打了个招呼，笑道：“周老师这才是金屋藏娇，没想到嫂子这么漂亮！”

进了客厅，林浩四下打量，典型的中式装修，谈不上豪华，却处处有着小心思，十分温馨。

“快坐！”周达忙活着沏茶。

“是不是急了？”林浩说：“感觉还是有点味道！”

“是，儿子这不是着急上学，不过也放了一段时间！”

一个眉清目秀的小男孩从楼梯跑了下来。

周达溺爱地把孩子搂在了怀里，“文曦，快叫林叔叔！”

“林叔叔好！”

“好好好！”林浩摸了摸他的脑袋，由衷的夸道：“小家伙真会长，一点都不像周老师，和他妈一模一样！”

周达爱人端着果盘过来了，笑道：“幸好不像他，不然找老婆都费劲！”

周达憨笑道：“胡说，我不也娶了你？！”

三个人大笑起来。

饭后，林浩和周达又在书房聊了一个多小时才走。

...

第二天，小旭一大早就来了[黑狐资本]，而且也没上楼，竟然真就坐在了门卫室。

门卫打电话到办公室，办公室赶快通知周东兵，周东兵下来把他拉到了自己办公室。

两个人聊完以后，周东兵给林浩打电话，让他麻溜过来。

最后的结果可想而知，本来有希望能成为影帝的小旭，最终还是做了林浩的安保头子兼全集团的安保部部长......

接下来的半个月，林浩终于轻松下来。

春晚那边已经没什么问题，这段时间他很少去了，就连[黑狐资本]那边都没怎么去，每天在书房写奥运会方案和明年要拍的剧本，偶尔和父亲喝喝茶聊聊天，四个小助理都去了基金会那边上班，只有经纪人柳楠偶尔会过来。

张言松去了海南岛考察，林浩让他多呆一段时间，正好放松放松。

安珂在忙着把沈五爷留下的所有房产和车都转入他名下，至于钱，不过就是左手倒右手而已。

舒晓蕾来电话，说湘省卫视的领导还想让他做[超级女生]总决赛的评委，他推了，说太累，再这么下去自己一定会得场大病。

艾茉莉回来以后，两个人在灯芯胡同缠绵了几天后，她又去了横店一个剧组，有部戏需要友情客串。

章国荣来了一个电话，说房子自己要了，年后会过来办理过户，林浩拗不过他，只好说等元旦自己去港岛后，见面再说。

撂电话之前，章国荣说想给张思思请个假，想让她去港岛玩一段时间，林浩当然同意，挂了电话以后，就给谭芷打了电话。

谭芷问大概多久，林浩说随她！

...

12月7日，大雪。

上午，小旭开车拉着林浩和秦若云去了香山。

秦若云的父亲秦元邦、二叔秦元良和三叔秦元安都在，中午，三个人在秦岳家吃了饭才走。

秦岳坐在椅子上，腿上盖着一张羊毛小毯，他看向了大儿子：“元邦，你怎么看？”

秦元邦沉声道，“能陆续拿出上百亿来资助科技研发，对国家有益，自然好事情！”

秦元良白白胖胖，看着就像个笑弥勒，他呵呵笑道：“大手笔，也是好手段！”

秦岳看向了秦元安，“老三，你表表态！”

“爸，我没意见！”

“那以后就多伸伸手，你大哥毕竟退了，有些事情不好再插手！”

“可是......”秦元安犹豫了一下，“再这样下去，就不是咱们秦家可以掌控的了！”

秦岳眉毛一挑，“不然你能掌控得了？”

“那我也不想让宁家......”

秦岳伸手指了指他，“不要去看人家，做好你自己！”

秦元安低下了头。

秦岳冷厉的目光扫向三个儿子，“早晚有一天，不只是我们秦家掌控不了他林浩，其他人也同样不能！所以，未雨绸缪，就要提前结下善缘而不是打压，这点道理还不明白吗？”

房间里一片安静。

“爸——”秦元邦犹豫了一下，“我不想让小云和他接触太多，这让正信怎么想？”

“怎么想？”秦岳脸色一沉，十分不悦，“方正信也不是什么小门小户出来的，他和小云有个屁的感情？如果因为男女之事乱了方寸，也就不配做我秦家的女婿！”

秦元邦哥仨对视了一眼，很明显老爷子又开始不讲理了，谁又能不在乎自己的枕边人？

可三个人又不敢说什么。

“人家两个人一直以姐弟相称，清清白白，凭什么不让人家在一起相处？而且你们很清楚他们之间没有那种事，又何必杞人忧天？”

秦元邦还是忍不住了，“爸，人言可畏......”

“放屁！”

“啪！”秦岳一拍身侧的八仙桌，“我看他妈谁敢胡咧咧？！”

秦元邦见老爷子发了火，不敢再出声。

房间里安静的可怕，只有墙角那个老式落地钟“滴答，滴答”的走动声。

秦岳盯着三个人半响才又张嘴：“我秦岳还没老糊涂，别告诉我，你们不知道他方正信外面有多少女人？！”

“爸——？”秦元邦就是一惊，额头瞬间冒出了汗。

秦岳艰难地站了起来，秦元良起身想去搀扶，被他瞪了一眼。

他缓缓往书房挪去，声音苍老无奈，“还有你们哥四个，没他妈一个省油的灯！要论清白干净，远远比不上我的小云和林小子......”

----------------------------------------

第1011章 新圈子

12月9日，魏一虎的[林府私房菜]开业了。

林浩三天没动地方，私房菜一共就八间包房，每天中午晚上流水席，他在燕京城的朋友都来了。

如果沈五爷和关映雪此时回来，一定会惊讶的发现，曾经的关府私房菜已经完全变了模样。

魏一虎十分善于揣摩客人的心思，不只是把三进院子重新装修的富丽堂皇，而且隐私性更是做的极佳，让客人感受到无与伦比的尊贵和神秘，是私房菜的第一准则！

[林府私房菜]不对外营业，必须要提前三天预定，菜系取消了以前的满汉全席，聘请了四位顶级大厨，只做粤、鲁、川、淮扬四个菜系中的经典菜品，价格不菲。

...

接下来的这段日子，林浩每晚都会有饭局，甚至有时候还得跑场子，比身怀技术的女人还累。

有时秦元安只带着他自己，有时还会带上周东兵和秦若云，没几天以后，通过秦元安认识的朋友有酒局又会喊上他。

通过秦若云小叔秦元思，林浩又搭上了一位贵人，几场大酒喝下来，处的就十分融合了。

偶尔宁克也会找他，去和他的一些战友以及朋友喝酒，参加他的宴会林浩最头疼，因为那些人简直都是在酒桶里长大的，喝一次吐一次，又不得不喝。

这段时间，他们吃遍了燕京城最豪华的饭店，也品了最昂贵的红酒和茶叶，而[林府私房菜]那边，他只带朋友去了两次。

不知不觉中，他又建立起了一个圈子，圈子不大，多说二十几个人，男女老少高矮胖瘦都有。

这些人大部分不显山不露水，走在街上都不会有什么存在感，可他们或是背后的家族，或是自身的实力，又或是屁股下面的位置......都是华夏顶尖的存在！

这个朋友圈不容小觑，随便一个人站出来抖抖肩或跺一跺脚，都会让那些所谓的京圈、西北圈、港圈......乖乖低头，颤抖不已！

一天晚上，林浩和周东兵在回家的路上简单算了一下，半个多月下来，单是送出去“不成敬意”的见面礼，价值竟然已经超过了五千万！

周东兵只说了一个字：“值！”

林浩很清楚，这是秦老爷子送给自己的一份大礼，这份人脉，会让自己在华夏各个邻域所向披靡！

至于老爷子为何如此，在他和秦若云去香山那次，并且承诺拿出百亿捐助时，就已经想明白了......

...

12月28日，后半夜下起了小雪。

林浩今天来了[黑狐资本]，一直忙到了下午四点多，终于把这份《华夏新星导计划》完善。

这几天饭局少了一些，大前天，他找了高老大和崔刚他们，把那首《布列瑟农》录了，并且已经让公司传上了网，包括国外几家大型网站。

那次在卡内基音乐厅，他的表演全程都被录下来了，现在网络上非常多，尽管有一些录制的质量很差，但点击率一直居高不下，很多国外媒体都惊呼这首《布列瑟农》是本世纪最忧伤的歌曲。

这首歌是他投向西方世界的一颗探路石子，制作精良一些才会更感人，所以并没想出实体碟。

本想录制完以后，喊来白之桃，请哥几个去魏一虎那儿好好喝顿大酒，可林庆生吃坏了肚子，上吐下泻，又跑医院陪了两天。

他只好承诺等武小洲回来，一定请大伙好好喝一顿，年前演出多，崔刚他们也都很忙，没人挑他的理。

...

“昕昕！”他按下了桌子上的电话快捷通讯键，喊过来助理沙昕昕，这是个江南女孩，柔柔弱弱，手脚勤快。

他早就吩咐过了柳楠，如果不是演出或出去拍戏，没有什么特殊事情时，用不着四个助理都跟着自己，以后就让她们在[慈善基金会]这边上班就行。

像今天这种情况，因为暂时还没有秘书，就需要过来一位助理帮忙，具体这四个人怎么分工，他就不管了。

沙昕昕从秘书室走了出来，“林董！”

“你把这份文件传给谭总，让她尽快发布！”

“好！”

小旭走了进来，“浩哥，门卫说来了一辆GL8，一位高先生找您！”

小旭对林浩的称呼改过好几次，以前一直喊浩子，来了燕京以后随大流又喊上了浩哥。

在没有外人的时候，随意了很多，又喊浩子。

这回做了他的安保队长，再就不能随便叫了，于是又一次改了口，前几天林浩还劝他，没人的时候还是喊浩子吧，听着舒服！

周东兵还笑话他俩，说两个人一个喊对方旭哥，一个喊浩哥，简直没个章法。

...

林浩一拍脑袋，高柏今天过来，自己竟然忘了。

“快，请进来，我下去！”这是起码的礼貌问题。

下行的电梯里，林浩笑道：“我是不是应该请姗姐单独吃点饭？我看上次老魏开业，她可是不太高兴！”

小旭摇了摇头，“用不着，有意见也是对我！”

林浩叹了口气，谁会希望自己的男人不做明星，反而去做一个跟班保镖呢？这也是自己一开始坚决不同意他过来跟自己的原因之一。

即使因为自己的关系，江一姗不满意暂时也不会说什么，可如果这个结解不开，这日子能过长吗？

想了想，说：“其实，就算你天天跟着我，也不耽误演戏，过了年，我让你和华哥演对手戏！”

“演什么演，不演！”

林浩翻了翻眼睛，“还由得你了？”

电梯门开了，小旭压低了声音：“你说你怎么就有操不完的心呢？”

林浩没吭声，自己也特么不想啊，可就是惦记着，不放心怎么办？！

高柏大步走了过来，林浩脸上马上堆满了笑容迎了上去。

“柏哥，许久不见，风采依旧！”

“浩哥，还是那么帅！”

两个人说的都是粤语，听得一旁的沙昕昕和小旭他们一头雾水。

“这两天我就过去了，您还专程跑一趟干嘛？”林浩埋怨起来，语气中透着亲热。

高柏连连摇头，“那可不一样，我亲自来才显得心诚！”

林浩带着他一楼二楼都转了一圈，高柏连连感叹，说这是他近几年看过最特别的办公空间。

等进了三楼林浩办公室以后，他更是目瞪口呆，连连感叹着太奢侈了......

坐在茶室里，沙昕昕为两个人冲泡功夫茶，林浩不由刮目相看，没想到这女孩手艺如此高超。

沙昕昕出去了，高柏叹道：“浩哥，你看看我的眼睛！”

林浩惊讶，“看什么？”

“羡慕、嫉妒、恨哪！”高柏一副咬牙切齿的模样，林浩哈哈大笑。

“喝茶！”

“哪天过去？”

“明天，陈太那边准备的怎么样了？”林浩问。

“红磡现场我去过了，一定会给你一个惊喜！”

林浩哈哈一笑，“那太好了！”

“不过你得小心一点了，我看她对你可是怨念颇深......”

林浩故作惊讶，“为什么？”

“她说Leslie中了你的邪，这次回到港岛以后就像变了一个人，前段时间那个叫思思的绯闻女友又去了港岛，两个人每天四处游玩，什么工作都扔下不管了......”

林浩笑着耸了耸肩，“和我可没什么关系！”

“我听说这位张小姐是您的同学......”

林浩脸色就是一变，“那又怎样？难道怀疑我用美人计蛊惑哥哥吗？”

高柏心里一惊，此时才感觉眼前这家伙好像有了什么变化，可又说不出是哪里，隐约有了一种天威难测的感觉。

他见这个话题不能再说下去了，连忙打着哈哈岔了过去。

闲言过后，进入到了正题。

如果此时有外人，一定会惊掉下巴，两个人唇枪舌剑，面红耳赤，就像菜市场的小贩一样争争讲讲......

最后，白之桃的签约条款与[超越乐队]一样，五年约，前两年三七，后三年一九。

林浩留他晚上吃饭，高柏说自己气的吃不下饭，临上车时拍着林浩的肩膀说：“浩哥，你上辈子一定是个吃人不吐骨头的地主老财！”

林浩望着开出院子的车屁股不由腹诽，要是就他妈好了！

----------------------------------------

第1012章 我姐夫没在家？

自己现在虽然有钱，可单单有钱没用，一个成熟的销售渠道需要多年的经营完善，白之桃如果想打开东南亚市场，交给高柏是最好的选择，就像黄家俊他们，现在已经火的一塌糊涂！

看似少赚了一些，可同样也省了很多心，独乐乐不如众乐乐，钱永远不是一个人赚的。

面红耳赤、争争讲讲，其实更多的是乐趣。

另外，不能让人感觉得到的太容易，因为太容易得到的，就不会珍惜！再有，因为武小洲，白之桃在他心里的分量与众不同。

刚进电梯，就接到了温元良的电话：

“浩哥，《霸王别姬》审核出了问题！”

林浩面色平静，一点都不意外，在上一世，这部片子同样也是命运多舛：

因为知道剧本肯定无法通过审查，于是剧组拿的是假剧本送审，电影才得以立项开拍。

等电影拍好以后，根本就没敢拿去审核，而是走了一个迂回了路线，先跑去戛纳拿了金棕榈奖，在国际上获得了一致好评后，再看国内反应：

这回你不好意思禁了吧？

可惜，不好意思，获奖后拿着片子去送审，没过！

此时，有关部门已经准备批判投拍本片的某电影制片厂，无奈之下，投资方找到了某领导的女儿，让她拿给老爷子看，看老爷子什么意见。

领导看过后表示，改一改，可以放！

得到批示后，相关领导又把电影反反复复看了五遍，苦思冥想，最终想到了一个修改方案，就是改结局。

原本结局是在那个特殊年代都熬过来了，程蝶衣却自杀了，这就很不和谐嘛！

修改后，变成了剧中人虞姬在舞台上“自杀”。

于是剧组又赶快改了句台词，重新进行配音。

[原结局]

段小楼：（撕心裂肺地一声）蝶衣！！（继而，轻轻地叫了一声）小豆子。

[新结局]

段小楼：（沉默良久，用京剧念白腔）妃——子——。

这样一来，新结局其实是舞台上的虞姬自杀了，而扮演者程蝶衣并没有死。

几经磨难，最后终于可以现在港岛小范围上映，后来又一次被禁，再解......

...

虽然这一世拍摄年代不一样了，可林浩还是不放心，于是不仅使用的是新结局，在影片临近末尾被斗那一幕，通过程蝶衣的独白，将一切罪恶归给了一个巧妙的说法。

[片中]

程蝶衣：“你当今儿个是小人作乱，祸从天降？不是，不对！是咱们自个儿一步一步 、一步步走到这步田地来的。”

...

他一边听着温元良的电话，一边走回了自己办公室。

“领导原话：剧中尺度太大，一、少年伶人被欺辱，二、男男情感，三、不该出现的年代背景等等，这些都会让观众产生质疑，这已经严重违背了我们电影的审核标准......”

“还有......”

“行了，我知道了，你把消息放出去，越热闹越好，就说《霸王别姬》审核被卡，春节期间恐怕难以上映！”

林浩那边的电话已经撂了，温元良拿着话筒还愣愣出神，藏都怕藏不住呢，他竟然让宣传出去？

这是什么操作？

兰花指微微翘起，想了又想，还是想不明白。

本来还想说，既然审核不过，咱们可以先送出去拿几个奖......看来也不用说了。

算了，干活不由东，累死也无功，让怎么做就怎么做吧！

林浩什么都没做，甚至连个电话都没打。

第二天，他带了两个助理，小旭、初九还有陆虎他们去了港岛，二猛留守公司。

走之前，周东兵一再叮嘱，说最近港岛那边不太平，就在两个多月以前，一伙悍匪绑架了港岛首富李佳成的大公子，让他一定小心再小心！

...

下班了，二猛前后院看了一圈，遇到安珂后，两个人还说了一会话。

检查完所有监控设施，又叮嘱了几句夜班门卫，这才开着林浩那辆白色捷达走了。

公司院里和柳叶巷车库里豪车很多，可他都没有开，他始终记得三哥的话，自己的身份就是个司机，别装！

路过一个市场，停车进去买了一些水果，然后一路开到了南四环，这里是章国荣替身余念念的家。

杀青宴那天，章国荣嘱咐他，有时间一定要去余念念家看看，他怕陈大年狗改不了吃屎。

事实也让章国荣猜对了，他上午给余念念打电话时，一开始聊的还很轻松，可一听他要来家里看看，马上语无伦次，找借口说晚上不在家。

二猛只好在电话里说，以后有机会再说吧！

...

“咚咚咚！”

“谁？”余念念的声音响了起来。

“楼上的，我家水阀坏了，看看漏没漏你家！”

“来了！”

“咔！”防盗门打开了。

“姐！”

余念念眼前出现了二猛那张英俊的脸，满是笑意。

“你？！”她是又好气又好笑，随后脸色就是一变，连忙关门。

不行，不能让他看到自己的伤，弄不好还得打起来！

“哎——”二猛手里拎着的塑料袋从门缝伸了进来，“姐，我可是在大庭广众之下认了姐，姐夫都同意了，你看弟弟我大老远来的，喝口水都不行？”

“不行！我可没认你这个弟弟！”余念念两只手用力拉住门，绝对不能让他进来。

可她的力气怎么可能拦得住二猛，二猛笑呵呵地一只手就缓缓撑开了大门，“姐，给您和姐夫买了一些水果！”

又不能大喊大叫，余念念简直拿他没办法，两只手已经累的没了力气，没接他的水果，转身就往屋里走。

拍摄《霸王别姬》的时候，剧组里这些人相处的非常融合，尤其章国荣爱请大伙去喝咖啡，二猛他们也常去。

二猛不像初九那么闷，人长的帅又风趣幽默，一来二去就很熟了。

二猛见地板光亮，旁边鞋架上有拖鞋，连忙弯腰把鞋换上。

余念念也不看他，坐在沙发上，脸扭向窗外。

刚才二猛就已经看见了她右眉骨上有一道伤口，不过他并没有提，把水果放在了茶几上，笑道：“我姐夫没在家？”

这是一栋八十年代的老楼，大概能有六十多平，看的出来应该是几年前新装修过，客厅不大，有两间卧室。

“下班就没回来，估计又喝酒去了！”余念念看了一眼墙上的石英钟，“一般都得半夜回来，你吃饭了吗？”

“没呀！姐做饭了吗？”

余念念点了点头，叹了口气，毕竟人家是大老远来的，又是关心自己，伸手不打笑脸人，此时已经进了屋，就不能再往出赶了。

“你坐着，我把菜炒了！”说完就起身去了厨房。

“姐，我随便看看！”

“嗯！”

狭小的厨房里响起了“哒哒哒”燃气灶打火的声音。

二猛站在了卧室门口，并没有再往里走，双人床头的墙上，挂着一张婚纱艺术照，白色的欧式木框应该是摔破过，粘合痕迹明显。

照片里的余念念穿着一件白色婚纱，白皙清秀的脸上洋溢着幸福的微笑，陈大年也很帅气，那时候很瘦。

余念念基本没变样，只是笑容没了。

----------------------------------------

第1013章 姐夫，你怎么骂人呢？

大床上整整齐齐叠着被子，只有一个枕头，转身去看另一间卧室，里面有一张单人床，被子凌乱。

看了一圈，二猛心里也有了数。

他笑着站在厨房外，半边身子懒洋洋地靠在门框上，“姐，真香，肚子咕噜噜直叫！”

余念念手脚麻利地炒好了蒜薹，“端上去！”

还有一个菜是大辣椒土豆片，很快也上了饭桌，余念念端着两碗米饭坐了过来，“吃吧！”

“咋了？”她见二猛拿着筷子低着头，不由有些奇怪，难道他信教？

二猛抬起了头，眼眶有些红，咧嘴笑了笑，“好巧，我最爱吃这两个菜，在家时，我妈常给我做！”

余念念鼻子也是一酸，“你多大了？”

“77年的，31了！”

“那真得叫我姐，我大你两岁呢！”

“姐！”看着她的眼睛，这次二猛叫的一本正经。

余念念怔了一下，略一犹豫，还是答应了一声：“哎！”

两个人都笑了。

余念念不想让他难受，语气轻松，“快吃吧！尝尝姐的手艺怎么样！”

“嗯呐！”

一边吃着饭，一边有一句没一句聊着。

“家里还有什么人？”余念念问。

“父母和我哥！”

“你哥结婚了？”

“嗯，”二猛点了点头，吃了一口土豆片，“我哥从小就老实，靠体力赚钱，结婚生子，稳稳当当，还能照顾我爸妈，挺好！”

“嗯，真好！”

...

吃完饭以后，二猛只坐了几分钟，就起身说：“姐，那我就回去了！”

厨房的水“哗哗”响着，余念念一边刷碗，一边担心二猛不走怎么办，如果他非要等陈大年回来的话，两个人一定会打起来。

别看《霸王别姬》杀青那天，陈大年被哥哥打，那是因为他顾忌章国荣的身份，所以才没敢回手。

他毕竟是京剧武生，虽说比不得什么武术高手，但普通人三两个还是不在话下的......

不能让二猛吃这个亏，可怎么让他走呢？

“姐？！姐！”二猛走了过来。

“啊！”余念念吓了一跳，手里的腕就掉在了地上，啪！”摔了个粉碎。

“碎碎平安，岁岁平安！”二猛赶快安慰她，不知为什么，看到余念念像只受惊的小白兔一样，他心里就莫名一阵难受。

她弯腰去捡，露出了腰间一抹雪白。

二猛连忙扭过头，一眼就看见了墙角的扫帚，“你别动，割到手，我来！”

厨房只有一条宽，两个人面对面卡在了那里，呼吸可闻。

二猛手里还拎着扫帚，鼻子里满是成熟女人特有的气息，不由心神恍惚起来。

余念念羞的满脸通红，连忙一用力，挤了出来。

二猛心脏“砰砰砰”的好一顿乱跳，刹那间仿佛回到了初恋时光，他慌忙弯腰清理起地上的碎碗，

窄小的厨房只能听到“哗哗”的清扫声。

二猛手上动作停了一下，没敢抬头，轻声说：“姐，生活不能得过且过，有些人好了伤疤就忘了疼，不值得你熬下去......”

余念念鼻子一酸，“谢谢，我知道了！”

他把扫帚放好，又弯腰把垃圾桶的垃圾袋拎了出来，“行，那我就回去了！”

“不用，”余念念伸手去拦他，“我去扔就行！”

“没事儿，顺手就扔了！”

二猛穿好鞋，推门走了出去，“姐，有事儿给我打电话！”

“嗯！”余念念点了点头。

有人上来了，是一对中年夫妻，两个人愣眉愣眼撇了几下二猛，随后女人笑着和余念念打招呼。

“念念，吃完了？”

“张姐回来了！”

两口子进了家门，男人说话的声音传了出来，因为隔着门，声音不大，可还是听的清楚：

“我就说不能无缘无故打她吧？一看就是个小狐狸精......”

余念念的脸瞬间苍白。

二猛压住了火，低声说：“我走了！”

说完，“蹬蹬蹬”快步下了楼。

...

他没走，就一直坐在车里。

已经半夜11点多了，陈大年推着自行车晃晃悠悠回来了，路灯下看的清楚，他身上沾着一些土和雪，一看就是摔了不止一个跟头。

陈大年把自行车推进了楼口，锁了好几次才锁好，气的抬脚就踹，“你他妈也欺负我！”

楼道里的声控灯亮了起来。

“姐夫，”一个声音响了起来，“才回来？”

陈大年吓了一激灵，“谁？！”

猛一回头，楼口站着一个高大的身影。

“鬼、鬼——”

“我，哪儿有什么鬼，你小舅子！”二猛伸手就搭在了他的肩膀上。

陈大年揉了揉眼睛，这才看清是林浩的保镖二猛，只见他穿着一件黑色皮大衣，脸上还挂着一抹诡异的微笑。

“你、你干啥？”

二猛的大手在他肩膀上用力拍了几下，“想你和我姐了，就过来看看！”

“啪！”陈大年扬手就打掉了自己肩膀上的手，“别他妈碰我！”

俗话说酒壮熊人胆，一对一，谁怕谁？

二猛也不想再废话，知道他这号人，不给一点惨痛的教训是绝对不行的！

“你看你，姐夫，你怎么能骂人呢？我可生气了！”他脸上的笑容渐渐消失。

声控灯灭了。

陈大年虽然全神防备，可酒精早就麻醉了他的神经。

就在灯灭的瞬间，二猛左手一把就掐住了他的脖子，“砰！”将他顶在了墙上。

陈大年扬拳去打他的脸，可瞬间就被他紧紧抓住了手腕。

“啊——”一声惨呼，楼道里的声控灯又亮了起来。

此时，他的一根食指已经被反方向掰成了一个弧形。

二猛掐在他脖子上的左手又加了一点力量，语调阴森起来，“别喊，不然我就掐死你！”

陈大年酒醒了一半，疼的他浑身打着颤，想说话却说不出声来。

二猛眼睛眯了起来，右手猛一发力。

“咔嚓！”

陈大年的食指断了！

“啊——”他惨叫起来，声音就像掐断脖子的鸡。

“姐夫，如果以后你再打我姐，发现一次我就掰断你一根手指，听明白了吗？”

陈大年苍白的脸上布满了汗珠，忙不迭连连点头。

“放心，我带你去接上，不然我怕10根手指不够我掰的！走吧！”

二猛慢慢松开了手，一只手插进了兜里，“咔”按了一下什么，脸上的笑意更浓了，“你看你，姐夫，咋喝这么多酒，摔个跟头还能把手指摔断......”

“是......”陈大年咬牙切齿，“是我不小心！”

“快走吧，姐夫！”

说完，他背着手转身就走，不知不觉就学上了林浩的做派。

陈大年抱着手，浑身颤抖着跟他出了楼口。

...

手术室。

陈大年哼哼唧唧地说：“大夫，我要先打个电话报警！”

二猛办理完手术的费用，就开车回了黑狐资本，这段时间他都是在这边睡的。

刚躺下，门卫就打来电话，“猛哥，来了一辆警车找你，说是XX分局的......”

----------------------------------------

第1014章 一场误会

“行，我马上出去！”二猛穿好衣服，拿出手机打给了周东兵。

还没走到前院，已经把事情说清楚了。

“我知道了！”周东兵只说了四个字。

“嗯！”

大门灯下，停着两辆警车，二猛本以为警察会明天来，没想到那家伙这么快就沉不住气了。

“你叫二猛？”一个瘦高个警察问他。

二猛点了点头，“是，警官好！”

“大名叫什么？”

“崔志猛。”

“陈大年的手指是你掰断的吗？”

“我掰断的？这怎么可能？他是不是还没醒酒呢？明明是他自己喝多摔在地上弄断的，还是我好心送他去的医院......”

四名警察互相看了看，都有些狐疑起来，眼前这个小伙子如此沉稳，确实不像个穷凶极恶之徒。

看他高大白净，又披着一件价值不菲的皮大衣，一时之间还真不好拿捏他的身份。

“你说不是不行，人家已经报了警，跟我们走一趟吧！”

“没问题！”

...

审讯室里。

“这么晚了，你怎么会遇到陈大年？”瘦高个警察眼神犀利，另一个警察拿着笔在记录着。

二猛一脸淡然，“我去我姐家吃饭，因为他总爱动手打我姐，我就琢磨着在车里等他，想劝劝他......”

“哦，对了，当时我在学习英文，所以随身带着录音机，回来才发现还把我俩的对话录下来了，您听......”

[“你看你，姐夫，咋喝这么多酒，摔个跟头还能把手指摔断......”

“是......是我不小心！”

“快走吧，姐夫！”]

“咚咚咚——”审讯室的门被敲响。

“杨局，”两位警察赶紧都站了起来，“这么晚了，您怎么过来了？”

...

十分钟以后。

二猛披着皮大衣出来了。

一位戴着眼镜的中年男人握着他的手，白白胖胖的脸上满是歉意：“崔先生，真是不好意思，一场误会，让您受委屈了......”

“杨局，配合警方调查取证，是我们每一个公民应尽的义务，谈不上委屈，倒是辛苦您大半夜的还跑一趟......”

“应该的，应该的，有时间约周总一起喝酒？”

“一定！一定！”

...

病床上，陈大年睡得很沉，三人间的病房，只有他一个人。

先前余念念来了，被他骂走了，不一会儿麻药劲儿过了，手指开始钻心的疼，带着整条手臂都酸疼酸疼的。

护士送来两片止疼药，吃完刚刚迷糊着。

“姐夫？！姐夫？！”

陈大年激灵一下醒了，睁开眼就看见了二猛那张笑嘻嘻的脸。

“你、你、你？没抓你？”

二猛那双大眼睛又眯成了一条缝隙，随后猛的一下就捂住了他的嘴，陈大年的两只手胡乱抓了起来，可随后缠满纱布的那只手就被抓住了。

“咔嚓！”

“啊——”

刚刚接好的那根手指又被他掰断了！

二猛走了，临走前在他耳边轻声说；“你可以再报警，不过我还会回来再把它掰断的!”

......

2009年1月1日。

红磡体育馆，《林浩·2009新年钢琴独奏音乐会》已经开始，12500个座位座无虚席。

贵宾席位上，坐着盛装的刘毅华、章国荣和张思思、章学友、梅燕芳、荣薇薇、刘和平、庄学文、曾一伟、林一莲、周云发、周星星、古乐天、王家伟、黎铭、洪茵、沈靛霞、莫一蔚以及林浩的徒弟[超越乐队]等等，这些人已经是港岛顶级歌星影星的半壁江山。

另外还有勇高电影公司的黄柏鸣，星恒娱乐的陈舒芬以及金牌娱乐高柏等一众港岛娱乐圈大佬，就连传闻与林浩不对付的合兴电影老板袁少卿，携太太郑初雪也来到了现场。

好多买票来的圈里人也是暗暗吃惊，不知道这个内地艺人，怎么在港岛会有如此的人脉？

林浩今天穿了一套白色西装，新理的短发，看着神采飞扬。

第一首曲目没有人听过，当大屏幕上显示《黄河协奏曲》时，掌声虽然礼貌，可所有人还是有些费解，不明白他为什么不以《命运》开场，要知道很多人都看过他在美国卡耐基音乐厅的那场表演，那首《命运》都非常喜欢。

引子一开始，高悬的大屏幕上就开始播放起抗战时的黑白记录片。

磅礴的琴声奏出了号子般的动机，快速的半音阶上行与下行，刻画出了船工们同惊涛骇浪殊死搏斗的情景......

这时，一连串急骤的琶音掀起了惊天巨浪，观众们的耳边仿佛响起了坚定有力的船工号子。

这首协奏曲运用了西洋古典钢琴协奏曲的表现手法，曲式结构上又融入了船夫号子等华夏民间传统音乐元素。

史诗般的结构、华丽的技巧、丰富的层次和壮阔的意境，配合着大屏幕上的硝烟，让现场所有人很快沉醉其中。

一曲奏罢，林浩起身礼貌鞠躬行礼，他并没有说话，也不想做什么说教，音乐本就不分国界，不分语言，懂的自然会懂！

不懂，也需要潜移默化。

接下来是《水边的阿狄丽娜》等曲目，一动一静，一快一慢，林浩搭配的十分巧妙。

观众席中，一个男人站了起来，他穿着一套笔挺的中山装，左侧上衣兜里插着两支钢笔，嘀咕道：“什么破玩意，难听死了，走！”

“哎，大哥，别走啊，一会儿就浩哥唱歌了！”一个小胖子起身去追他。

...

不知不觉，九十分钟就过去了。

最后一曲，有工作人员将麦克风和麦克架支好，人群发出了欢呼声，知道他要唱歌了。

林浩也不说话，清脆悠扬的前奏响了起来。

头上的大屏幕里，画面是航拍的祖国山山水水，大江大河。

“一条大河波浪宽，

风吹稻花香两岸；

我家就在岸上住，

听惯了艄公的号子，

看惯了船上的白帆——”

真挚而朴实的声音，声声悦耳。

画面中：

绵延一万二千多里，壮观宏伟，风景秀丽的万里长城；

茂密的林木掩映着一组规模宏大、外观别致的建筑，是闻名遐迩的秦始皇兵马俑博物馆；

阳春三月，江西省婺源县山间的油菜花已然盛开，层层叠叠的梯田形成了一幅美丽的画卷，春风吹过，生机盎然。

林浩闭着双眼，十根手指在黑白键上跳动着，他想起了前天晚上自己与陈舒芬的争论。

“不行！”陈舒芬十分坚决，“这里与大陆不同，您就演奏好专辑里的曲目即可！”

林浩站了起来，眼睛一眯，语气生硬：“陈太，我想知道哪里不同？”

----------------------------------------

第1015章 来世愿在种花家

“你？！”陈舒芬万万没想到林浩会起这个妖蛾子，不过是几场普通商演，结束后大伙一起分钱而已。

同时，他林浩也能在港岛进一步打开局面，这是你好我好大家好的事情，这时候宣传什么爱国？

这不是脑子有病吗？

就像上次他在金像奖颁奖礼唱的那首《我爱你，中国》，他唱完倒是拍拍屁股走了，可过后引起了好大非议，好几家媒体发文冷嘲热讽金像奖组委会，弄的他们焦头烂额。

“陈太，我现在只是好好与您商量，您明白吗？”说完，他转身就走。

“林浩，”陈舒芬恼羞成怒，朝他背影吼怒起来，“我们是有合约的！”

林浩也没回头，摆了摆手，语气轻松：“我赔的起！”

当天晚上，陈舒芬就被某相关部门请去喝咖啡，两个多小时后才回家。

第二天一早，这位号称跺跺脚半个港岛娱乐圈都得震三震的陈太，亲自去了位于九龙红磡黄埔花园的九龙海逸君绰酒店。

在环顾180度无敌维多利亚港的超豪华服务式套房里，没找到林浩，一位健壮的保镖带着她来到了顶层的露天无边游泳池，林浩正躺在岸边悠闲地晒着冬日暖阳......

...

“这是美丽的祖国，

是我生长的地方；

在这片辽阔的土地上，

到处都有明媚的风光——”

间奏悠扬的琴声中，林浩充满磁性的声音抑扬顿挫，再一次说出了那句：“此生无悔 入华夏，来世愿在 种花家！”

掌声响起。

已经有人站了起来，双手开始合着拍子。

“姑娘好像花儿一样，

小伙儿心胸多宽广；

为了开辟新天地，

唤醒了沉睡的高山，

让那河流改变了模样——”

林浩微闭双眼，嘴角挂着神秘的微笑，纯商业表演？

我林浩稀罕这点钱吗？

土地回来了，可有些人的心还飘着，到什么时候，爱国教育都不能少了！

即使我做不到振聋发聩，也要潜移默化......

因为在美国的那场表演在网上太火了，好多人都已经熟悉这首歌的旋律，于是越来越多的人站起身，已经开始有人跟着唱了起来：

“这是强大的祖国，

是我生长的地方；

在这片温暖的土地上，

到处都有和平的阳光——”

到了最后，已经成了大合唱，虽然至少还有一半的人并没有起身，不过这也够了。

音符清脆渐渐消失，歌曲结束。

林浩依旧没有说话，起身来到钢琴前，左手搭在了琴箱上，右手放在胸前，深深鞠躬。

掌声响起。

《林浩·2009新年钢琴独奏音乐会》第一场圆满结束。

...

当天晚上，星恒娱乐在一家豪华的酒楼摆下了庆功宴，众多港岛明星都来捧了场。

席间，张思思过来低声说：“浩子，晚上我去你那一趟！”

林浩并不觉得意外，看陈太的态度就知道什么情况了，问她：“留下住吗？”

张思思摇了摇头。

此时如果有外人听到，一定会以为两个人有什么私情。

张思思回到了章国荣身边，两个人窃窃私语起来，林浩扭头勾了勾手指，小旭大步走了过来。

“晚上思思会过来。”

“好！”

刘毅华过来坐在了他身边，低声说：“我看港岛好多媒体都在说哥哥和张小姐的事情，你有什么想法？”

林浩叹了口气，“我有什么想法不重要，主要还是要看哥哥的意思！”

刘毅华也有些挠头，“哥哥性格看似平和柔弱，可真拗起来的话，这事儿有可能会越闹越严重，对谁都不好......”

林浩沉默不语。

刘毅华也不知道他的具体想法，见他不出声也就不再说什么了。

“谭氏兄弟的那部片子拍完了？”林浩换了话题。

“没有，我的戏份才拍了一半，好像要放在今年的暑期档上映！”

“听说有个傻小子演员不错？”

“呵呵，”刘毅华也乐了，“真是什么都瞒不过你，我和古包是主演，那个新人叫王保强，挺不错的！”

林浩眼珠一转，“你啥时候回去？”

“一周后！”

“帮我忽悠忽悠，让这个家伙签魅影！”

刘毅华看了看他，有些奇怪，“我看谭氏影业都没这个意思，那小子完全就是本色演出，以后的戏路可能会很窄......”

林浩嘿嘿一笑，“那是他们眼光不行！”

“好吧，到时候我问问他！”

“开春我那边的戏就得拍了，你得把档期给我空出来！”

“先把剧本给我看看！”刘毅华有点不放心。

“你看你，怎么还信不过我呢？”

“我还真信不过你！”

“你演我，绝对是部好戏！”

“啥？”刘毅华一阵凌乱。

...

张思思敲响了林浩的房门，小旭在对面房间的猫眼上看了一眼，就没开门。

因为她要过来，林浩回来后就没去洗漱，刚沏好茶。

张思思进了房间后，坐在沙发上就哭了起来。

林浩知道她委屈，任由她敞开了哭。

给她倒上茶，轻声说：“和他好那天起，你就应该知道有今天！”

张思思擦了擦眼泪，“是，我知道，可没想到不只是陈太不同意，媒体上更是天天骂我是狐狸精，还说、说我是赖蛤蟆......呜呜呜......”

说着，又哭了起来，梨花带雨，双目红肿。

好半天，听她停止了哽咽，他问：“哥哥什么意思？”

“他看都不看一眼，完全不在乎，怕我伤心，更是不让我看，可这又怎么能瞒得住人？走在街上，那些报摊上扫一眼都是我们的新闻......”

“尤其那个什么《南周刊》、《毅刊》和《香蕉日刊》简直是毫无底线，什么都敢编！”

“你俩不是去普吉岛了吗？”林浩问。

“嗯！”张思思脸上有了一丝笑意，“早知道还不如不回来！”

林浩皱了皱眉，“哥哥在那边也有房子，完全可以不回来嘛！”

“不行，陈太追的紧，还有你这次演出，哥哥说必须得参加，所以我俩才回来的！”

林浩也是头疼，章国荣的根在港岛，除非他能放弃这里的一切，否则张思思早晚会无法忍受。

不要小看那些狗仔和疯狂的粉丝，他们什么事情都能做得出来！

再一想起武小洲的预言，不由更是心乱如麻......

“你和哥哥商量一下吧，看看他能不能放弃这边的一切，去燕京定居！如果不能，”他看向了张思思，“思思，我建议你和我回去，断了吧！”

“什么？！”张思思吃惊地站了起来，脸色瞬间苍白一片。

----------------------------------------

第1016章 后果自负

林浩没法说，也不能说章国荣寿命的事情，只能赌一赌，如果章国荣为了张思思能放弃这里的繁华，那么即使只能陪他六年，也值了！

其实，静下来想一想，离开这个花花世界，他和张思思在一起享受几年普通人的生活，是件好事！

有的人厮守一生却同床异梦，如果两个人真心相爱，哪怕只有六年的厮守，也是幸福的。

他还有一个心思，如果武小洲真没有办法，就找时间带章国荣去看看马来西亚的黑龙王，也许他能有什么办法！

另外，祖国名山大川藏龙卧虎，可能也会有什么转机......

张思思沉默起来。

“思思，相信我，我不会害你！”

张思思缓缓点头，她当然知道，两个人一起长大，是青梅竹马的好朋友，他怎么可能会害自己？

可她的心，还是乱了。

一会儿想这样也好，如果他不能为了自己放弃这里，那就说明爱的不够深。

一会儿又想，自己不能这么自私，为了自己让他放弃生活了40年的地方，这太残忍了！

怎么办？

“思思，”林浩知道她很纠结，“你要学会把选择权交给对方，然后坦然接受，明白我的意思吗？”

房间又安静了下来。

许久，张思思站了起来，“我回去了！”

林浩也站了起来，“这段时间在哪儿住呢？”

“酒店！”

林浩愕然，这丫头，裤腰带怎么这么紧？怪不得李一博会跑！

可怜的哥哥。

送她出门，刚一拉开大门。

“咔咔咔——”闪光灯一顿狂闪。

两个人瞬间就睁不开眼睛了。

“旭哥——”林浩喊了起来。

小旭他们从房间里冲了出来，七个人都是一愣，走廊里四个人，三男一女，脖子上都吊着一台单反相机。

陆虎和叶磊、张永寿、刘强东四个人拦住了退路，小旭上前一步就抓住了其中一个花卷头的胳膊，“你们干什么？”

林浩揉着眼睛，缓缓睁开，渐渐适应了走廊的光线。

花卷头用粤语说；“松开我，你难道不懂什么叫新闻自由吗？”

另外三个记者也都嚣张起来，言语之间十分难听。

小旭他们听不懂粤语，这段时间张思思学了一些，听的一知半解，脸色越来越难看。

“住嘴！”林浩大吼一声。

走廊安静下来。

“说，你们是哪儿的记者？”林浩用粤语问。

花卷头用了一下力，不过还是没甩开小旭的手，他脸上挂着一丝不屑，“我是《香蕉日刊》的记者关阿其，这是我的同事钟明明！”

说完，他指了指唯一的一个女记者。

“我是《毅刊》的记者牛万！”

“我也是《毅刊》的，我叫李和风！”

四个人毫无惧色，都扬起了高傲的脸，意思很明显，你能把我们怎么样？

《香蕉日刊》？《毅刊》？

林浩笑了，真是巧了，张思思刚说到它们，竟然是这两家毫无底线的报纸，遗憾的是没有那个《南周刊》！

这两家报纸都隶属于上市公司[福传媒]，大股东兼董事局主席叫李永福。

“你们两家报纸的老板可是姓李？”他问。

花卷头关阿其点了点头，“不错！”

说完，他又环顾堵住前后路的几个大汉，看他们的样子就不是善茬，表面上不在乎，其实心里也是忐忑不安，如果被扣在这里怎么办？

“好！”林浩拍了几下手，“我给四位两个选择，一、主动把底片曝光，我就当你们没来过！二，我们把相机砸碎后，你们就可以走了，不过后果自负！”

唯一那个女记者钟明明咯咯笑了，这个女人一头短发，模样长得还算俊俏，只是有些吊眼梢，一副泼辣相。

林浩背着手，想听她说些什么。

“章国荣深夜开车把女友送到林先生的床上，这火爆的新闻，就凭你几句话，就想算了？”

张思思听懂了这句话，不由涨红了脸，“住嘴！你血口喷人！”

钟明明耸了耸肩，“这位北姑，能讲粤语吗？”

“你？！”听到这句北姑，张思思更是气的浑身颤抖。

林浩伸手搂住了她的肩膀，“别激动，冷静！”

四个记者看到他这个动作，相互看了一眼，眼里满是暧昧，意思很明显，看看，还说没有奸情？

“各位，”林浩的语气毫无波澜，“两个选择给你们了，你们选什么？”

“凭什么选？”《毅刊》那个叫牛万的胖记者一脸嘲笑，迈步就走。

另一个叫李和风嘀咕了一句，“当我们是傻子吧？”

林浩轻轻挥了一下手。

“呼——”七个人如狼似虎，举手间就把四个人按在了地上，四个单反相机已经被拿下。

“林浩，你敢？”关阿其用力仰起头，脖子上的青筋暴露出来，咬牙切齿，“你知道你在干什么吗？”

林浩走到了他身前，蹲下以后伸手轻轻拍了拍他的脸，“我只知道你们是给脸不要脸，砸！”

“啪啪啪啪！”

三台佳能，一台尼康，摔了个稀烂！

四个人可能从来没遭遇过如此待遇，不由都愣在了那里。

“既然是我代替你们选择了二，”林浩背着手，“那么就只剩下了后果自负，我说的不是我，是你们！”

“谁让你们惹了我呢？记住，让你们的李老板亲自过来给我磕头认错，否则，呵呵，就只能后果自负了！”

好汉不吃眼前亏，四个人不敢再说什么，只是愤怒地盯着他。

林浩扬了扬下巴，小旭第一个松开了手。

“滚吧！”叶磊骂了一句。

望着四个人狼狈的背影，林浩轻声说：“旭哥，你陪我送思思，陆虎、小叶，你们收拾一下，然后就休息吧，半夜了!”

出了酒店，林浩在停车场上了章国荣的车，小旭就靠在车边抽着烟。

七八分钟以后，林浩下了车，章国荣拉着张思思走了。

回到房间以后，林浩拿起了手机打了出去。

“三叔，需要您给港岛警务处打个招呼......”

“浩子，你那首《歌唱祖国》不错，有人听了很开心......”

挂了电话以后，翻找了一会儿电话薄：

“沈大哥，帮我找个牛逼点儿的操盘手......”

...

关阿其四个人首先联系了各自的领导，得到的答复是先报警。

于是四个人一起去报了警，可他们不知道的是，报完警以后，并没有一个人出警，就当没这件事情发生一样。

四个人回到报社以后，不敢隐瞒此事，《毅刊》和《香蕉日刊》的两位中层领导更是不敢隐瞒，又一层层报了上去，结果到主编那里都被压住了。

开玩笑，让董事长磕头赔礼道歉？

这个什么林浩是得了失心疯吗？

于是两家报社又一层层传达下了指示，没有照片也要发！

搞臭他！

----------------------------------------

第1017章 给林浩磕头赔罪

第二天，无数记者涌向了林浩下榻的九龙海逸君绰酒店蹲守，还有一些记者则是去了星恒娱乐和章国荣位于龟背湾的家。

“啪！”陈舒芬摔碎了手里的咖啡杯。

她在办公室里来回走动着，两个助理听到声音也不敢进来。

想了又想，还是没敢给林浩打电话，知道他的能量以后，就已经决定这七场演出过后，再也不想和他有任何瓜葛！

拿起手机又犹豫起来，骂Leslie一顿？肯定不妥，因为她并不相信媒体说什么为了巴结林浩，章国荣深夜亲自送上女友......

这是屁话！

Leslie就没巴结过任何人！

可也太不注意了，怎么就能让这两家最恬不知耻的报社看到呢！而且记者在文章里又说受到了非人待遇，相机被砸等等，挑唆的很多媒体义愤填膺。

虽然无图无真相，她也不会相信这种新闻，但张思思和林浩到底有没有什么私情，这个可不好说，毕竟他林浩也不是什么守身如玉的好鸟......

以他的脾气，砸相机这样的事情能干得出来！

思来想去，还是打了过去，“Leslie，看新闻了吗？”

“看了！”章国荣语气平淡，平淡的像是在说陌生人。

“你别多想，那两家报纸什么德行你最清楚了......”

“嗯，不多想，我和思思去打保龄球，放心吧！”

放下手机，陈舒芬还在愣愣出神，什么情况？

...

当天下午，港岛股市。

[福传媒]价格从开盘就开始一路飞涨，好多人在欢呼庆祝。

[福传媒]的大股东兼董事局主席李永福开心地哈哈大笑，才几个小时而已，自己身价就疯长了12%，伸手按下了办公桌上的电话：“Lisa！”

一个棕色头发的白人美女走进了宽大的办公室，这个季节，她竟然穿着一件超短裙，两条雪白丰腴的大腿，脚上还穿着一双恨天高。

肥大的臀部左右摇曳，女人一边走一边脱掉了那双恨天高，白嫩的小脚踩在雪白的纯毛毛毯上，十点丹蔻醒目妖艳。

“来！”李永福晃动着大脑袋，指了指办公桌下。

美女匍匐在地上，雌豹般爬行了过去......

他拿起电话：“老李，帮我做一部分套现！”

趁着大涨，赶快套一部分，用钱的地方太多了！

...

当晚，很诡异。

一些媒体已经做出了预测，说将会有大部分民众抵制《林浩·2009新年钢琴独奏音乐会》，甚至还有人在一些论坛上发帖征集抵制，并且上传了撕掉门票的照片。

可此时的红磡现场依旧满员，门口的黄牛已经把余下五场门票炒成了天价。

林浩依旧我行我素，就像没发生这件事情一样，今晚演出的第一首曲子是《梁祝》，最后唱了一首《我爱你，中国》。

接下来，三号、四号是周末，演出依旧火爆。

白天，林浩在酒店并不出去，记者们发现，刘毅华、章国荣、章学友、梅燕芳、荣薇薇、刘和平、庄学文和林一莲这九个人都分别来过酒店。

其中，荣薇薇待的时间最长。

林浩是摆开龙门阵，与港岛一众明星天王喝茶闲聊，不亦乐乎。

两家报纸和那四个记者都在追警署，为什么没有林浩被捕的消息，什么时候能够赔偿四台摄像机。

警署回复：此事还在紧张的调查取证中，有消息会第一通知他们！

...

2009年1月5日，星期一，小寒。

截止到下午三点，李永福已经套现了几千万，真是爽的很！

打电话让秘密进来，又指了指办公桌。

咪咪是个黑人与白人的混血妞，抖着满头的卷发。

“铃——”办公桌上的电话响了，他不耐烦地接了起来。

“李总，情况不对，”电话那边传来老李焦急的声音，“筹码在开始集中，这是有人在恶意收购！”

“什么！！！”李永福就是一惊，猛地打了个哆嗦......

...

会议室里。

李永福已经摔碎了两个茶杯，没用，眼瞅着这个野蛮人已经砸进去了约八千多万港币！

[福传媒]已发行股份为26亿股，市值约2亿港币左右，本来李永福个人持有71%的股票，可他连续两天干了件蠢事，竟然趁着大涨疯狂套现，此时只剩下了不到41%的股份。

“怎么办？怎么办？”他已经坐不住了，再这么下去的话，自己马上就会失去对[福传媒]的控制，而旗下的两家报纸《毅刊》和《香蕉日刊》也不再属于自己。

一位市场部主管扬了扬手。

“说！”李永福没好气道。

“李总，我怎么觉得有些怪呢？”

“怪什么？”

这人挠了挠头，“刚刚发生揭露林浩的事情，就发生了这样的事儿，能不能......”

会议室就是一静。

李永福也愣在了那里，“你说是林浩干的？他不就是个弹钢琴的吗？”

这人暗自腹诽，你他妈除了天天泡女人，再不就是认白人当干爹，就不能上网看看新闻吗？

可这话他不敢说，想了想说；“这个林浩，网上人送绰号[无敌丧门星]、[白手套]、[四大家族代言人]，同时，他还是[黑狐资本]的董事长，实际控制着[魅影传媒]这家公司......”

“铃——”李永福放在会议桌上的手机响了起来，吓了所有人一跳。

“老李，有事儿！”

“李总，停盘以后，我留意了一下盘口语言，又整理了一下这家机构席位每一次的挂单手数，发现了一个秘密......”

李永福眉头紧皱，“秘密？什么秘密？”

“这个席位的手数竟然是摩斯密码！”

整个会议室都是一呆，还摩斯密码？难道有特工？老李他这是要疯啊！

李永福不怒反笑，“老李，你快休息一会吧......”

“你听我说，我找人翻译了，这组密码只有一句话！”

“好，你说！”

“给林浩磕头赔罪！”

“啊？！”会议室里十几个人都是一惊。

李永福拿着手机的手都开始颤抖起来，声音打着颤，“真、真的？”

“是，反反复复，很有规律，对照中文的摩斯密码，翻译过来就是这句：给林浩磕头赔罪！给林浩磕头赔罪......”

----------------------------------------

第1018章 雇凶

“好了！”李永福腿一软，坐在了椅子上，“不用说了！”

手机挂了，没有人说话。

“老钱，你给汪主编打个电话，让他问问那几个记者，这个林浩说过什么没有！”

电话很快接通了。

那边的汪主编有些惶恐起来，不明白发生了什么，不过还是选择了实话实说：“是，当时林浩的保镖把他们相机都摔坏了，还放下话，说让董事长去磕头赔罪，否则后果自负！”

李永福胖乎乎的大脸没有了血色，他无奈地摆了摆手，电话挂断了。

环顾这些位高管，想了又想，自己不能失去《毅刊》和《香蕉日刊》，尤其是《毅刊》，自创办以来，给自己立下了汗马功劳！

磕头？

做梦！

看来这是要逼我玩黑的呀！

“散会吧！”

所有人都低着头往出走，好多人心情忐忑，因为他们也趁着这两天卖出去了不少手里的股票，大捞了一笔。

如果不是他们这些人的“配合”，再加上李永福鬼迷心窍，这位会摩斯密码的操盘手也不可能集中那么多筹码......

“妈的，跟我玩？”李永福脸上露出了一抹狠色，在抽屉里拿出了一个手机，开机后打了出去，“九哥，求你点事儿！”

...

袁少卿正在酒店和林浩喝茶。

他舒爽的哈哈大笑：“林老弟呀，还是要感谢你的主意，现在这些小姑娘火的一塌糊涂，尚海那边一场秀下来就是几十万入账！”

“恭喜，恭喜，”林浩笑的也很开心，“主意好没用，这事儿也得分人做不是？！”

“这样，兄弟，你总得给我个机会，让哥哥我表示一点心意，晚上我就给你送过来十个，随便挑！”袁少卿大手一挥意气风发，“都留下也没毛病，只要兄弟你的身体受得了......”

哈哈哈，两个人大笑起来。

林浩可不想碰这些女人，“袁兄，心意领了，实在是太累......”

“铃——”袁少卿的手机响了起来，他拿起一看，奇怪，来电显示是个陌生号码。

“九哥，求你点事儿！”

“呦，是永福，怎么这么闲？”袁少卿打着哈哈，心里暗骂，鬼鬼祟祟，看来这个肥佬李又不想干什么好事儿！

李永福年轻时跟社团跑腿，后来创立了一个服装品牌，卖出后抖身又成了媒体人......

“听说，九哥和大陆那个林浩有一些恩怨？”李永福问。

袁少卿眉毛一挑，看了一眼林浩，嘿嘿乐了，伸手按下了免提。

“是，那个扑街一肚子阴谋诡计，人坏透了！”

林浩咧着嘴，伸手给了他一拳。

“想请兄弟帮个忙......”

“说吧，咱兄弟之间还说什么帮不帮忙的......”

李永福把事情说了一遍，最后说：“明天如果再继续下去的话，我这个大股东兼董事局主席就得改姓了......”

袁少卿惊讶地看了一眼林浩，林浩笑着点了点头。

“你想怎么做？”

李永福的语气冰冷，恶狠狠道：“能不能找几个人做了他！”

“哈哈哈！”袁少卿大笑起来，“李兄，您可是找错人了，兄弟我可是本分人，多少年不接这种营生了！”

李永福心里暗骂胆小鬼，想了想：“50万，今晚我就要他林浩的脑袋！”

“真不是钱的事儿，行，就这样吧！”

...

“兄弟，你这脑袋价格可是不高啊！”袁少卿开了句玩笑。

林浩嘿嘿一笑，“那是他李永福太抠！袁兄为何不接这档生意？”

袁少卿翻了翻眼睛，“和他肥佬李打交道，我都嫌掉价！”

“您觉得他还会找谁？”

“他等不到明天了，找港岛人是不可能的，现在没有几个人不认识你，事情很容易闹大！我觉得最大的可能就是找越南仔和大圈！”

林浩没吭声。

“今晚你的保卫得严格一些了，用不用我派一些人过来？”

林浩摇了摇头，自己可不想欠他什么人情，微微一笑，“多谢袁兄，放心，我有办法！”

袁少卿走了以后，他就开始打电话。

...

李永福放下手机就开始骂骂咧咧，想了又想，又给一个人打了过去：

“雄炳，有个活能接吗？”

“李老板？！稀客呀！”电话那边一个嚣张的声音响起。

李永福把事情说了一遍，“50万，要他的脑袋，能接吗？”

“他有多少保镖？”

“六七个！”

“这个林浩我知道，他有一本专辑叫《渡口铁骑》我还买过，既然是杀我的偶像，而且我自己动手也不行，还得再找几个人，所以50个肯定不行！”

李永福见他狮子大开口，不由火冒三丈，妈的，以前20万都抢着干，现在就开始坐地起价了！

可这事儿太急，普通小混混又靠不上前，只能找他这样的悍匪了。

“你说！”

“100个！”

“好！”李永福也没二话，又叮嘱道：“不能拖过今晚，一会儿我就给你打过去50！”

“放心吧！”

挂了电话，李永福马上又打出去了一个电话；“瑛姐，给季雄炳打过去50万！”

随后，他卸掉了手机电池，拔出卡掰成了几段。

...

油麻地，一座民居的天台上。

一脸凶相的季雄炳把手机随手扔在了桌子上，瞥了一眼旁边晒太阳的张昊杰，“昊杰，接了个小活，晚上做了吧！”

“听见了，”张昊杰把手里的那本《三国志》放在了胸脯上，轻声说：“老熟人了，不过他林浩的脑袋可不止100万！”

季雄炳一愣，“要少了？！”

张昊杰面无表情，“最近手头正好又紧了，那就顺便绑了他，弄出个几千万还是没问题的！”

“也好！”季雄炳嘿嘿笑了，心里却在腹诽，你他妈少赌一点不就行了？上个买卖分了4亿多，不到两个月就输没了！

小计在里屋听的一清二楚，想了又想，走过来说：“哥，能不能、能不能不碰浩哥了......”

“为什么呀？”张昊杰也没看他，有些凉了，随手把中山装最上面的扣子系上。

“您知道的，我、我是他粉丝，喜欢他的歌，”小计犹犹豫豫，“哥——”

“啪！”张昊杰猛的起身，扬手就把那本《三国志》抽在了他脸上，语气阴森：“计志强，你是不是忘了自己是谁了？”

小计低着头不说话，鼻血滴在了地上。

一个短发女孩披着一条毛毯过来了，清秀的脸上满是倦意，她的身材很棒，小脸长的却很萝莉。

“哥，有话好好说，咋又打人？”

张昊杰已经又躺下了，“滚，哪儿他妈都有你！”

“就是有我！”女孩说完跨过门槛，撒娇似的一屁股就坐在了他身上。

小计默不吭声，两条下垂的手都是松弛的，他慢慢退回了房间。

“啥时候动手合适？”季雄炳问。

张昊杰想都没想，“去酒店不合适，他的那个什么狗屁钢琴演奏会我去了，一个半小时左右结束！为了躲记者，他肯定不会走红磡的前门，到时候堵后门就行！”

“还是老计划？”

“行！这点小事儿还用研究吗！”张昊杰说着话，伸手拔下了一管钢笔，手里拿着笔转动着......

“讨厌，凉！”

季雄炳舔了舔嘴唇，咧嘴嘿嘿直笑。

小计闷着头一直在看电视，耳朵里听着天台传来的呻吟声，两只手已经握紧了拳头。

天色渐暗。

“小计，去给我买盒烟！”女孩喊他。

“哦，还是七星？”

“对，买一条吧！”

“好！”

小计没拿手机，换好鞋下去了。

----------------------------------------

第1019章 丧门星

晚餐。

林浩他们在酒店的海逸中餐厅吃的，菜式精美，环境也是不错。

刚放下筷子，他的手机就响了。

奇怪，竟然是个港岛本地号码，这里谁会知道自己这个手机号？

“喂，哪位？”

“浩哥，我是你一个粉丝......”

“小计？！”林浩差点就站了起来。

“你？！”电话那边的小计也是一惊，“你是怎么听出来的？”

林浩也是一怔，是呀，自己的反应也太快了，简直就是不假思索，下意识的马上就反应到是他。

转念一想也明白了，这是因为自己一直都觉得张昊杰没死，总感觉有一种危险蛰伏。

“咱俩聊了那么多，当然记得，你怎么知道我的手机号码？”

“那时你的手机在我们手里，我当然知道！”

“你们没死？”

“死了又怎么给你打电话？”

林浩笑了笑，自己真是问了一句傻话，想了想，“你们在港岛是吗？找我有事儿？”

小计已经没时间闲聊了，赶快说：“浩哥，你听我说，有人雇我大哥杀你，我们一共有六个人，今晚演出后会在红磡后门动手，我开车......”

林浩没出声。

“那人出了100万，先联系的季雄炳，不过我大哥不想杀你，他要绑了你！不过这次和上次不一样，你做好准备！”

“啪！”电话挂了。

林浩有好多话想问他，马上又打了回去，对方是位老伯，说这里是便利店，他只好挂了。

这次和上次不一样？

呵呵，肯定不一样，那一次绑架，不过是他张昊杰想玩一个金蝉脱壳而已......

把事情告诉了大伙后，他先回房间打电话，半个多小时以后，才坐上星恒娱乐留下的那两台商务车去红磡。

...

演出依旧爆满。

开场，他演奏了一首《春舞》，这是一首典型的维族风格作品，风格鲜明，技巧新颖。

这是一首复三部曲式的作品，全曲由引子、呈示部、展开部、再现部及尾声组成。

首段，d小调的三段体情绪轻松活泼，展开部转入降B大调，由三个段落组成，掀起了整个乐曲的高潮。

再现部乐曲先是d小调后转为D大调，随后又转回到呈示部。

整首曲子运用了维族音乐元素与西方作曲技巧相结合的手段，充分发挥了钢琴音域宽扩、织体丰富的特点，使作品在欢快的基调上又能呈现出很强的震撼力！

结尾的这首歌曲，今晚他很讨巧地唱了一首《东方之珠》，虽然观众都没有听过这首歌，但朴实优美的旋律和歌词，还是一下就喜欢上了。

演出结束后，叶磊回到后台，说外面至少有四五十家媒体还迟迟不走。

林浩神色淡然：“在后台好好休息吧，这里也不冷！”

半个多小时以后，叶磊又出去了，不一会儿，小旭耳麦里传来了他的声音：“媒体都撤了，五分钟后行动！”

小旭朝林浩点了点头。

...

红磡后门，灯光昏暗。

林浩穿着皮大衣，带着帽子和口罩，七个保镖两个助理，一行10个人出来后快速往两辆商务车方向走去。

这时，一辆白色的丰田商务车突然从前广场开了过来。

“吱——”刹车声响起，门朝一侧滑开，蹦下来五个荷枪实弹的蒙面人。

“呲，呲，呲——”

蒙面歹徒并没有开枪，而是扔了几个烟雾弹，十几秒钟，整个红磡后面的小停车场已经一片白雾。

季雄炳和张昊杰清楚记得那两辆商务车的方位，五个人狸猫一样快速贴了过去。

“都他妈别动！”一个嘶哑的声音吼道。

没有回应。

五个人已经来到了那两辆车前，车还在，可没有人。

一个人都没有！

张昊杰就是一惊，10个大活人都没了，这怎么可能？

“雄炳，有埋伏！”说完，他拿起胸前的对讲机，“小计，车开过来，快！快！”

他的话音刚落。

“噗、噗、噗、噗——”

四面八方豁然亮起十几盏大瓦数的探照灯，透过白雾，依旧刺眼。

一个威严的声音在扩音器中响起：“里面的人听着，我们是港岛警察，季雄炳、张昊杰、叶季欢、张子祥、邓环、计志强，请你们立即放下武器投降！请立即放下武器投降！”

烟雾在渐渐消散，四周都是大灯，瓮中捉鳖一样，什么都看不清楚。

“限10秒之内放弃武器！”

“1”

“2”

“......”

小计坐在那辆商务车的司机位置，副驾驶座位上扔着一把手枪，他靠在座位上，把两只手枕在了脑后，面色平静地看着眼前的一切，毫无惧色。

这样的日子早就够了，早晚有一天会这么结束，真好！

就算是坐牢，也好过终有一天被大哥打死，或哪天抢劫绑架时被警察打死！自己一直都是个司机和会计的角色，手里一条人命都没有，再加上提前的通风报信，起码不会死刑。

他知道，这个时候绝对不能出去。

“4”

“5”

“雄炳，你他妈接了个好活儿！”张昊杰的眼角抽搐起来，大江大河都蹚过来了，没想到今天会在小河沟里翻了船！

看来自己和这个林浩真是犯相，怪不得一直不喜欢听他的歌，妈的，遇到他准没好事儿！

呸！狗日的丧门星！

叶季欢三角眼满是寒光，嘶吼道：“阿炳，想什么呢？左右都是死，拼了吧！”

“顽皮！”张昊杰刚要再说话，身侧的张子祥操着一口粤语骂道：“顽你个老母，阿炳，冲出去！”

季雄炳来了凶狠劲儿，知道抓住也是个死，咬牙切齿：“痴线，拼了！”

“8！”

“9！”

“拼个屁，放下枪......”

张昊杰的话还没说完，“突突突！”季雄炳一梭子就打灭了一盏大灯，同时，叶季欢、张子祥和邓环也都开了枪。

随后就听季雄炳一声大吼：“冲啊！”

张昊杰气的大骂，“我艹你玛，这个大傻逼......”

“砰砰砰！”乱枪响了起来。

与此同时，张昊杰已经躲进了一辆车下面。

枪声停了，那四个人就或躺或趴在他的眼前，几个眨眼间，都被打成了筛子，暗红色的血泊在渐渐扩大。

张昊杰急促的呼吸渐渐平静下来，他明白了，一定是小计出卖了自己，否则林浩不可能有如此充分的准备！

为什么？自己一直以来把他当亲兄弟一样，为什么会出卖自己？

心思百转，也不过几个呼吸之间。

他知道这种情况是没法跑了，只有投降一条路，以港岛的法律，找个好律师的话就死不了，蹲个十年八年，出来第一件事就是杀了那个吃里扒外的家伙！

对，还有那个丧门星，大卸八块都不解恨！

“张昊杰，扔出你的武器，不要......”

对方的喊话还没有结束，一直AK47从车底扔了出来，随后张昊杰缓缓爬出了车底。

他站的笔直，高高举起双手，四周黑压压的人影逼了过来。

他想起后腰上还有一把手枪，连忙喊道：“别开枪，我这儿还有一支枪......”

说着话他放下了一只手，朝后摸去......

远处商务车里的小计看清楚，知道如果今天他不死的话，早晚会杀了自己，他拿起了副驾驶座位上的手枪，瞄准了外面。

“砰！”竟然没有打中。

可他这一枪却带来意想不到的效果，面对这伙悍匪，这些冲锋队友说不紧张那是假的！

所以，在他那一枪打响的同时，“哒哒哒！”也不知道是谁开了第一枪，紧接着无数把枪同时开了火。

张昊杰破麻袋一样躺在了地上，一双眼睛瞪着浩瀚的星空，嘴里一股股冒着血沫子，如果有谁趴在他的嘴巴，就能听到他在嘀咕着：“顽皮......”

车里的小计把手枪扔在了座位上，闭上了眼睛，两行眼泪流了下来，他自己也不知道为什么要哭。

这时，大地突然都在颤抖起来，好多皮鞋踩在地面的声音，“嘭嘭嘭！”的让人胆寒！

“出来！”

他被人扯了出来，随后就被按在了地上。

...

与此同时。

林浩他们在后台休息室里悠闲地喝着茶，先前出去的那10个人，都是港岛警察乔装改扮的。

枪声响起时，霍小枫和司艺两个小助理俏脸煞白。

一个多小时以后。

林浩在审讯室里见到了小计。

“小计，谢谢！”林浩很诚挚的感谢，如果没有他的通风报信，准备的也不会如此充足。

毕竟从红磡演出现场、后台、到停车场、再到沿途以及到了酒店后，都有可能遭到伏击，如果没有准确的时间地点，会浪费很多警力。

小计目光呆滞，抬头看了他一眼，轻声问：“都死了？”

林浩点了点头。

他好像松了口气，又有些难受，神情复杂，沉默半响，“谢谢！”

林浩知道他是在感谢自己把他司机的身份，以及通风报信的事情告诉了警方，所以才没有击毙他。

“能不能告诉我，当年你们为什么玩了个金蝉脱壳？”

小计咧了咧嘴，“其实你早就已经猜出来了，是吗？”

----------------------------------------

第1020章 你敢赌吗？

林浩缓缓点头，“我说错了，你纠正我。”

“嗯”

“当年绑架我和贾学海，并不是为了钱！”

小计点了点头。

“原因有两个，一是老巴出来以后越来越不服管，眼看着就要挑战张昊杰的权威，尾大不掉，让他十分头疼，所以你们想借此事除掉他！”

“二，这些年你们犯得事情太多，所以就想玩个金蝉脱壳，把以前的一切都抹掉重来！”

小计忍不住看了林浩一眼，眼里的惊讶和佩服无法掩饰，随后又赶快低头，有些惶恐起来。

“我说的对吗？”

“对！”

林浩叹了口气，“法网恢恢，疏而不漏！小计，无论如何我都得谢谢你！”

小计摇摇头，“没啥谢的，我家就在雪城松北区的小东屯，所以听到你的口气就亲，不过那时我可不敢放你，被大哥知道我就完了......”

“理解，我不怪你！手里有人命吗？说实话！”

“一直以来，我都是平时管钱，干活开车，就没动过手！”

“那就好！”林浩松了口气，“按理说你是有功的，我会重点提出这件事情，但不判刑也是不可能的，我会做做工作，一是争取回去判，二是少判几年！”

“谢谢！”

“出来以后如果没有营生，可以去燕京找我......”

小计红了眼睛，连忙低下了头。

林浩已经走到了门口，小计的声音又响了起来：“浩哥！”

林浩停住了脚，“有事儿？”

“这些年我们没少整钱，一部分花了，一部分捐了。来了港岛以后，我大哥又迷上了去澳岛赌博，大部分钱都被他输了......”

林浩的眉头一皱，不明白他说这些是什么意思。

“您过来！”他朝摄像头方向扬了扬下巴。

林浩只好大步走了回去，站在他的身前，正好挡住了摄像头。

他把声音压的很低，几乎微不可闻：“我偷着存了一些钱，想留给小雪......”

林浩没出声，一脸疑问。

“你见过的，我大哥的女人。”

林浩想了起来，那个女孩一头短发，年纪不大，胸脯不小，妆化的很浓，当时她给过自己和贾学海两个面包和火腿肠。

“她还在我们租的房子里，能不能和警察说说，别抓她，她什么都不知道，也是个可怜人......对了，如果不是她让我出去买烟，我也没办法给你打那个电话，她知道我是你的粉丝，其实是故意让我出去的......”

林浩竖起耳朵，连蒙带猜，终于也明白了，看来他喜欢这个叫小雪的女孩，于是想把私自攒的钱留给她。

“你自己不留着？”林浩的声音很低，还眨了眨眼。

小计看到了，却还是摇了摇头。

“卡放哪儿了？”林浩暗自叹息，这个法盲啊，毕竟这是赃款，如果此时他不说，这笔钱也藏的够隐秘，那么等他出来后还能取出来用！

可此时如果和自己说了，那个叫小雪的女孩一分都得不到，这种钱怎么可能让他留给谁呢？

他以为声音小就没问题了？在这个房间里面，两个人就算谁放了个蔫屁，都会有一堆人研究分析一遍......

不对！

这小子不应该这么傻，这么简单的道理他难道不懂？那他是什么意思？

“就在我卧室那盆文竹的花盆里，用塑料袋裹着，里面有一张卡，卡里有、有365000块，密码、密码就是小雪的生日......”

说到这儿，他的脸还红了一下。

林浩点了点头，“放心，我一定会亲手把这笔钱交到小雪的手上！”

“谢谢！谢谢！”小计直勾勾看着他，欲言又止，随后掉下了眼泪，又赶快抬起戴着手铐的手去擦。

林浩见他不说话了，点了点头，“保重！”

...

警署会议室里。

一位负责行动的警务处副处长用力握着林浩的手：“感谢林先生，这伙悍匪两个月前绑架了李佳成先生的长子，勒索了10亿港币......”

“这伙悍匪，其中张子祥是港岛人，叶季欢是粤省人，两个人联手抢过多家金店！”

“季雄炳本是粤省人，十几年前拿到了港岛身份，他伙同张子祥和叶季欢于2005年抢了一辆运钞车......”

“张昊杰是去年来的港岛，他将季雄炳、叶季欢、张子祥和邓环几个人集结在了一起，短短一年时间，在港岛就策划实施了三起绑架案，累计赎金已经高达19亿港币......”

林浩把对李永福怀疑说了，但这种事情是要讲证据的，毕竟口说无凭，尤其是对李永福这样的人。

领导表示，一定会调查李永福雇凶一事。

林浩也是感叹，自己可是为港岛的富豪们做了一件好事儿，可惜了，做好事还不能留名，尼玛！

...

回酒店的路上，他给李永福打了电话：“李董事长，我是林浩！”

李永福正在自己办公室焦急地走着，红磡的枪声很快就传的沸沸扬扬，也不知道具体情况怎么样了！

可在此时听到林浩的声音，就如五雷轰顶一般，既然他没死，那季雄炳他们就一定凶多吉少！

“你？”他极力稳定住心神，毕竟电话那边什么情况都不知道，万一警察在监听怎么办？虽说即使季雄炳被抓供出自己，他也没有任何证据，可不怕一万就怕万一，还是要小心一些。

“林先生？您找我有事儿？”

林浩乐了，老狐狸！

“我有你雇佣季雄炳杀我的证据......”

李永福乐了，小样儿，想诈我？自己做事向来滴水不漏，手机卡是不记名的，转账的账户也是海外的，他怎么可能知道？

就算季雄炳说了是自己，证据呢？

“林先生，开什么玩笑？我李永福可是正经商人，杀你做什么？”

“另外，如果你有什么证据，完全可以告我！可如果没有，请注意自己的言行，不要血口喷人，否则我会告你的！”

哎呦，小样的，心虚了，小嘴叭叭叭的说了这么多！

林浩就知道这招不可能好用，自己不过就是想扰乱他的心神而已，于是看了一眼手腕上的手表，“你还有11个小时的时间......”

“干嘛？！”李永福的声音依旧沉稳。

“给我磕头赔礼道歉！”

“你？！”

“你什么你？”林浩的声音冷了下来，“你可以不来，不过明天[福传媒]可就随我的姓了！”

李永福呼吸都粗了，没有说话。

“还有那四个记者，一起磕！哦，对了，忘了告诉你，季雄炳他们五个人都死了，他一个人就身中39发子弹，整个身子就像条破抹布，脑浆洒了一地......”

“嘟嘟嘟——”

电话断了，李永福脚一软，坐在了地上。

好半天过后，他拿起手机打了出去，“老李，明天能不能先停盘？”

那边沉吟片刻，“我怕时间来不及！”

“怎么说？”

“听你的，我查了这个林浩的资料，他的背景不简单，我怕......”

“怕什么？！”李永福急了，“说！”

“我怕咱们提出停盘申请，港交所却拖着不给批，哪怕拖几个小时，可能都来不及了......你敢赌吗？”

“知道了——”李永福手里的手机掉在了地上，肥胖的大脸抽搐起来。

----------------------------------------

第1021章 磕头赔罪

晚上十一点。

“叮咚——”门铃声响起。

林浩穿着一件白色浴袍，漫不经心地打开了房门，门口杵着五个人。

前面是一头短发染得黝黑的李永福，谦卑的笑容在那张肥胖的脸上十分勉强。

真像！

特么汉奸长得都一个德行！

他身后站着三男一女，正是那四位嚣张的记者，此时都耷拉着脑袋。

再往后是八个穿着便衣的警察，他们都是警务处派来保护自己的精兵强将。

李永福轻咳一声，刚要拿腔拿调，马上又想起场合不对，差点憋出了内伤来，大脸涨得紫红，“林先生，我为下面两个报刊不负责任的报道向您道歉，同时也把他们带来了！”

林浩摇了摇头，“我听不懂粤语，会说普通话吗？”

李永福一口老血差点喷出来，别的不知道，那次金像奖自己就在现场，这货在台上粤语说的那叫一个溜！

现在不会了？

可此时还能怎么办？他只好操着一口生硬的普通话，把刚才那句又重复了一遍。

“进来吧！”林浩懒洋洋应了一句，随后朝里喊了一嗓子：“旭哥！”

这是一套能环顾180度无敌维港的超豪华套房，并没有普通酒店那种走廊，进门就是宽阔的客厅。

小旭笑呵呵的搬了一把椅子，就放在了客厅中间。

李永福带着四个人走了进来，走廊里的八个便衣紧随其后，保护林先生是他们的职责，万一打起来怎么办？

林浩也不说话，大喇喇一坐，下巴扬了扬，意思很明显，磕吧！

便衣们窃窃私语，李永福的资产虽说排名靠后，但因为是做报纸的，知名度可是不低！

这些年，这两家报纸的狗仔无孔不入，最善于编造明星的各种谣言八卦，钻法律的漏洞，让那些大明星们敢怒不敢言，可是把他们坑苦了！

万万想不到，他李永福竟然还有上门赔礼道歉的一天，新鲜！

小旭就站在林浩身后，他扭过了身子，捏着衣领低声说了句什么。

“呼啦啦！”

对面几间房门同时打开了，瞬间涌进来三四十个记者，闪光灯开始不停地闪烁起来。

陆虎和叶磊他们六个也出来了，抱着肩膀站在走廊嘿嘿笑着，想和浩哥对着干？

真是寿星佬上吊，活的不耐烦了！

李永福目瞪口呆，那张大脸红里透黑、黑里又透着红，如果眼神能喷出火的话，此时林浩早就外焦里嫩了！

林浩啊林浩，这一手玩的真他妈漂亮！

他转过身，对着四个记者呵斥起来：“看什么？磕！”

四个人低着头不吭声，本来想好了，既然大老板让赔礼道歉，那就来吧，反正也没有人知道！谁料想对方会请来这么多同行，这个头要是磕了，以后也不用在这个圈子混了......

“我记得他们的名字，”林浩翘着二郎腿，伸手指了指那个花卷头，“《香蕉日刊》的记者关阿其！”

关阿其的身子就是一抖。

他的手指又指向了那个短发女人，“钟明明！”

“《毅刊》的记者牛万，李和风！”林浩一脸和煦的微笑：“我说的对吗？”

此时别说那些记者，就连小旭都是一脸惊讶，浩哥牛逼，不过见了一面而已，竟然把这四个人的名字都记下了！

林浩看到了这些人脸上的惊讶，呵呵一笑：“我这人吧，心眼贼小，得罪我的人都会记得一清二楚......”

说着话，他的脸色阴沉下来，“我没时间和各位闲聊，不磕头就撤吧！”

说罢，他就要起身。

李永福连忙扯了一把关阿其，“跪！”

关阿其膝盖一软，跪了下去。

“轰——”记者一片哗然，闪光灯再一次亮起。

牛万和李和风犹犹豫豫，最后还是跪了下去。

钟明明屈辱的已经落下了泪，看着楚楚可怜，可林浩丝毫不为所动，那晚她傲气的小模样可是历历在目！

现在装可怜，晚了！

“跪！”李永福急了。

“要跪你跪！老娘不干了！”钟明明伸手就把胸前的记者证撕了下来，转身就要走。

“站住！”李永福吼了起来：“钟明明，我把话放这儿，今天你要是不跪，我看以后哪家报社敢收留你？！”

房间里一片安静，要知道这里综合性报纸就有34家，其中日报32家，晚报2家，而期刊至少有四百多种！

按理说李永福这话说的有些大，可仔细一想，他是什么背景？在95年之前，他就是在道上厮混的，不然也不会被称作大麻李......

林浩又翘起了二郎腿，这戏好看，热闹，如果能撕吧一起去才好玩呢！

钟明明回过了头，咬牙切齿，“你敢！？”

“要不，”李永福眯起了眼，凶光闪烁，一字一顿：“要不，你试试？”

安静，房间里死一般安静。

“噗通！”

钟明明跪了下来。

“磕头！”李永福吼了起来。

“等一下！”林浩一脸惊讶，“董事长今天是指挥吗？”

李永福没说话，眼睛死死地盯着他，眼角不停抽动着。

“不用看我，你也得跪！”林浩的脸瞬间又是冰冷，小旭抱着肩膀，一脸笑意。

安静。

死一样的安静，没有一个人敢放声。

李永福已经听到了自己的心脏声：

“咚咚，咚咚，咚咚......”

他的呼吸急促起来，这厮简直是欺人太甚，自己做出如此姿态已经可以了，一般人都不会把人往死里逼......

就算换成袁少卿，此时都会打着哈哈，拍拍肩膀说算了！

杀人还不过头点地，他林浩一条过江龙，太嚣张吧？

可转念又想起今晚季雄炳他们的死，不由又是一阵心寒，他在警局也有朋友，这事儿不难打听，万万没想到此事竟然都惊动了警务处的一位副处长！

李永福当然不明白林浩的心思，甚至连小旭他们也无法理解，不知道他为什么如此咄咄逼人，这不是林浩以前的性格，难道人真的有钱以后就会变吗？

林浩没法实话实说，因为即使这个世界与上一世不一样，眼前这个李永福也不是那个人，可历史的惯性还在，再看他的履历，就连创立的那个服装品牌都一模一样！

这货几年后就会跳出来！

不过在没有任何实质性证据前，这些都不能说，既然现在找不到什么的证据，那就干脆把他整倒，让他穷困潦倒，看他还拿什么资本去胡乱折腾！

“李董事长，你也可以选择不跪，可后果自负！”林浩身子往前探了探，单眼皮微微一垂，眼里闪过一丝狠色，“浩爷我时间宝贵，只给你三秒钟！”

“1”

李永福的大脸上已经布满了汗珠，这个头要是磕下去，自己将成为一个笑柄！

“2”

可到底是面子重要？还是钱重要？

哪怕被收购后自己能有上亿身家，可坐吃山空，能维持多少年？

没有了[福传媒]，就失去了《毅刊》和《香蕉日刊》，那时自己不过就是个土财主罢了！

再办一家新刊物？

现在可不是九十年代了，难哪！

“3！”

“噗通！”

李永福跪了下来，所有记者都是一声惊呼，就连那些便衣都张大了嘴巴。

闪光灯闪烁起来。

林浩还算满意，点了点头，“磕吧，三个就行！”

----------------------------------------

第1022章 浩爷

小旭喊起了口号，还故意拉长了声调：“一叩首——！”

五个人颤颤巍巍一叩到底。

此时，不只是一堆记者在拍照，还有几台录像机，眼前的一切都被录了下来。

“二叩首——！”

“三叩首——！”

林浩看到了他们脸上屈辱的眼泪，嘴角微微一挑，“平身吧！”

李永福第一个爬了起来，用袖子擦了一把脸上的汗和眼泪，急忙问：“林浩......”

“什么？”小旭立起了眉毛。

“浩哥！”李永福赶快改了口，他妈跪都跪了，头也磕了，叫什么都无所谓了。

小旭语气阴森，又满是不屑，“浩哥是你能叫的吗？”

李永福咬了咬牙，“浩爷！”

“哎！”林浩很痛快地答应了一声，几个记者憋不住笑出声来。

“明天，还请您高抬贵手！”

“什么？！还有明天？”林浩开始装傻充愣，“这不就完事儿了吗？你手下两家报纸胡乱报道，良心发现后，来给我赔礼道歉......”

“不是我说你，老李呀，这就行了，杀人还不过头点地呢，你放心，明天我绝对不会再找你们了！”

“林浩！”李永福牙呲欲裂，伸手指向了他，整个身体都在颤抖，打摆子一样，“你？！你他妈无耻！我屌你好母！”

“警官！”林浩看都不看他一眼，站起来踮起脚大喊：“警官，我怀疑这个人要对我施暴！”

“让让，让让！”几个警察分开了记者往里挤。

李永福气疯了，这个无赖！

他张牙舞爪地扑了过来......

“噗！”不用小旭动手，林浩抬脚就踹在了他的前胸上。

“啊——”

李永福一声惨叫，仰面就倒在了地上，几个警察挤了进来，上去就把他按在了地上。

这些记者万万没想到，说好的只是赔礼道歉，怎么又变成了全武行？

另外，李董事长说明天高抬贵手是什么意思？

看来，这里面还有故事呀！

现场乱糟糟一片，小旭拍了拍手，“各位，各位，静一静，大半夜的都辛苦了，太晚就不请各位吃饭了，一会儿一人一份利是略表心意......”

几个便衣已经给李永福戴上了手铐，押着他往出走，关阿其和钟明明他们四个人早就没了脸，低下头就往出跑。

李永福用尽全身力气朝后扭着头，吐沫横飞，破口大骂：“叼你啊死捞头，信悟信我起你天灵盖度疴督屎啊——”

“我要见我的律师——”

记者们录像的录像，拍照的拍照，叶磊拿着厚厚一摞红包笑眯眯走了进来。

......

第二天一早，整个港岛都热闹起来，所有报刊的头版头条都是[福传媒]大股东兼董事局主席李永福给林浩磕头赔罪的新闻，铺天盖地。

与此同时，几家电视台的早间新闻都播出了李永福带领四个记者下跪磕头的镜头，尤其那一声“浩爷”，更是惊掉了好多人的下巴。

港岛不是燕京，“爷”的意义大不相同！

在燕京，尤其是老燕京人，见面互相打招呼喜欢喊：

“这位爷，您吉祥！”

“张三爷，好久不见！”

“哎呦，马二爷，近来可好？”

“......”

其实这是满人的习俗，“爷”是满族语言中的敬语，人们见面一般都互相称“爷”，渐渐这种习惯保留了下来。

不过这种称呼只存在于熟人之间，现在除了服务行业，一般人不会向陌生人喊“爷”。

另外，这个“爷”只是敬语而已，尊敬你才叫你一声爷，如果你回应：“哎，乖孙子”，估计就得人脑袋打成狗脑袋！

这种称呼就像天津爱喊“姐姐”，山东爱喊“老师”一样。

可李永福喊的这声“爷”不一样，在这边，这是典型的社团对龙头、又称坐馆的称呼，还有一些老资格的叔父和元老才敢称爷！

另外还有一种，就是在某个行业做出了突出贡献，地位崇高，也会尊称一声“爷”。

例如上一世，就是一位洪姓演员第一个对某周姓大导演喊出的星爷......

一时之间，关于林浩的身份，更是扑朔迷离起来。

章国荣的经纪人陈舒芬正在早饭，拿起遥控器，把电视的声音开大了一些，才又吃了几口，“吧嗒！”惊讶地把手里的羹匙掉在了粥腕里。

整个港岛娱乐圈更是哗然，谁都没想到，竟然是林浩替他们出了这口恶气！

前来九龙海逸君绰酒店拜访的圈里人开始络绎不绝。

林浩惊讶的发现，除了刘毅华和章国荣他们几个，很多人对自己的称呼都由浩哥改成了浩爷，弄的他哭笑不得。

...

2009年1月6日，忌安葬。

不应景，因为此时李永福连死的心都有了！

电视和报纸上都是自己磕头的新闻，一早上办公室的电话就不断，只有几个朋友虚情假意的问候，剩下都是记者要采访，气得他把电话线都拔了！

开盘股票就大跌，涌出来好多抛售的，就连公司一些股东和中高层都在抛售。

想在想想真是糊涂，自己公司是同股同权，老李几年前就劝过自己，可自己根本就听不进去，以为持有71%的股票就万无一失......

悔死了，为什么要去套现？

此时林浩手里的筹码已经超过了51%，拥有了相对控制权。

这波操作可以说是完全不惜代价，再加上公司那些股东的落井下石，几天时间就变了天！

昨晚在去警局的路上，他就给律师打了电话，毕竟雇人谋杀这事没有证据，和林浩那点小冲突不算事儿。

不到半个小时他就出来了，回到公司赶快召集人开会，林浩既然耍了赖，就只能开盘前提出申请，停盘！

赌一把，如果能停盘，就可以一直不开盘，看你怎么搞垮我！

以后不管是用毒丸计划还是修改公司章程等等，时间都来得及。

可万万没想到，真就像老李说的一样，这个林浩手眼通天，停牌申请提交给港交所以后，得到的回复是要层层审批，最快今天中午才能停盘......

现在看，确实如老李所说，用不上中午，一切都来不及了！

...

林浩刚刚送走荣薇薇，就接到了一个电话。

“老弟，已经52%，你想怎么做？”

“沈大哥，这个我不在行，因为没有时间，就麻烦您老人家派一组人过来，我只有一个目的！”林浩笑了，“把这家[福传媒]给我折腾退市了，旗下那两个报社给我关了！”

电话那边的人沉默了，他真是搞不懂林浩的这番操作了。

一开始只是以为他想拥有两家报纸，毕竟他是在娱乐圈厮混的人，能控制媒体是好事儿！

可此时听他这么一说，任谁都得懵，就没见过谁拿出上亿资金去做野蛮人，最后的目的就是为了搞垮这家公司！

这得多大的仇？

杀父夺妻？

“老弟，咱们可以参与到董事会中，您派个人过来，据我了解这家公司盈利还尚可......”

“沈大哥，不用，您听我的，我就是要搞垮它！只有一个要求，不能再有这两家报纸的存在，其他能变卖的就变卖......”

电话那边实在是忍不住了，“老弟，和我说说，到底因为什么呀？”

有句话他没好意思问，多大仇啊，你非要把人家的公司和报社都折腾黄了？

“没啥，这两家报纸造我的谣，我生气了！”

林浩都已经挂了，这位沈大哥看着手机还在愣愣出神，尼玛，造你的谣你就把人家近两亿资产的上市公司折腾黄了？

这以后要是传开了，国内哪家媒体还敢说你个不字！

难道......这小子是在杀鸡给猴看？

谁是猴？

----------------------------------------

第1023章 谁知道呢？

2009年1月7日，星期三。

今晚，将是林浩此次港岛之行的最后一场演出。

早上起来，他接到了温元良的电话：

“浩哥，好消息！”

林浩正在卫生间刮胡子，半张脸都是泡沫，他已经猜到了是什么，“说！”

温元良压抑不住的兴奋，“《霸王别姬》审核过了！”

“行，安排全国各大院线排片吧，就定春节档，刮胡子呢，不多说了！”

...

放下电话，温元良摩挲着光秃秃的下巴......

神了！

真他娘的神了嘿！

自己把审核卡住的事情爆出去以后，各大媒体虽然很热闹，可这种热闹屁用没有。

几天以后，《霸王别姬》这事儿就被林浩在港岛演出的新闻掩盖了，没几天就出了港岛传媒大亨下跪赔礼的新闻，接着又是多名世纪悍匪在红磡被当场击毙、[福传媒]被野蛮人恶意收购等等。

浩哥呀浩哥，您这是又把[无敌丧门星]的绰号发挥到了极致呀！

网络上，铺天盖地都是那位大亨跪地磕头的视频，有人配上了动感音乐，恶搞的还给坐在椅子上的林浩套上了龙袍......

以前千度贴吧的林浩吧热度虽然排名靠前，可最近几天竟然一跃成了第一！

以前这些粉丝都亲切地喊浩哥，现在可好，网络上清一色都改了口，一口一个浩爷霸气、浩爷威武！

后浪博客虽然越来越凉，可林浩仅用两天时间，就从第七名超过了秦若云，现在排名第一！

再想想自己和他汇报完审核卡住后，人家不着急不上火的就去了港岛，看似根本就没时间去管这事儿，他怎么就这么淡定呢？

最诡异的是，竟然不动声色地就把事情解决了，这能耐，逆了天哪！

...

擦好脸，林浩站在了落地大窗前，拿出手机打了出去。

“陈哥，上班了？”

电话里那人没好气道：“不上班你丫给我开工资？”

“行啊！只要您辞职下海，兄弟我立马把周总裁赶下去，我特么都烦死他了！您来做我们[黑狐资本]的总裁，怎么着也得年薪百万......这不是就怕您嫌弃我们庙小嘛，容不下您这尊大神......”

那人哈哈大笑，“你小子这张破嘴呀，死人都能被你说活了！”

“不开玩笑了，这事儿给哥添麻烦了......”

“我呸！”那人骂起了街，“涨行市了是吧？玩那一手不就是埋汰我呢吗？张处那老顽固，都什么年代了，还他妈鸡蛋里挑骨头？骂丫一顿就老实了......”

林浩打着哈哈，见小旭进来，回身做出了一个“嘘”的动作。

“我告诉你小子，别成天介当街晃荡打油飞半点儿不着调，跟我这摔咧子玩那些有的没的，今后但凡有事儿，能不能直接让人找我......”

“是，是，”林浩点着头，“我也是着急来港岛演出，下面这些人不会办事儿，等我回去，回去就骂他们......”

“过年让魏一虎去我老爷子家做年夜饭！”

“啪！”还不等林浩答应，电话撂了！

小旭听的一清二楚，眨了几下小眼睛，“谁呀这是，忒牛逼了吧？”

林浩摇头苦笑，“尼玛，还说我一张破嘴，这家伙，一天天破马张飞滴！”

...

下午，他亲自去警局接了小雪。

女孩素面朝天，一点妆容都没有，不过看着反而比从前清秀了好多，她坐在车里一直看着窗外，一声不吭。

“你全名叫什么？”林浩问她。

依旧没有说话。

林浩眉头皱了起来，那张卡已经被缴，他懒得去问卡里具体有多少钱，已经答应了小计，自己补上就行了。

“小计留给你一笔钱，你先和我回酒店，我转给你好不好？”林浩耐着性子。

她点了点头。

回到酒店以后，林浩拿出笔记本电脑，没想到她竟然没有银行卡，无奈之下，只好让叶磊带着她去附近银行办一张。

...

“自己掏？”小旭问他。

林浩站在窗前，看着美丽的维多利亚港，点了点头：“我答应小计了！”

小旭没吭声。

“是她故意让小计出去给她买烟，所以小计才能给我打那个电话，于情于理，我都要帮一把！”

小旭欲言又止。

林浩畅然一笑，“是不是想说，有可能是小计和她一起做了这个局，目的就是为了把这些人一起拿下？”

小旭扔给了他一根烟，点了点头。

林浩拿出纯金的zippo，点燃后又说：“另外，小计的那张卡里到底有多少钱我们并不知道，他难道不知道在审讯室里告诉我那些话，哪怕声音再小，这笔钱也一定保不住？”

小旭神色疑惑，虽然没说话，可很明显是说，既然你都知道，还想把钱给人家？

林浩看向了窗外，远处有几艘白色的帆船。

“不可否认，有这种可能，也许小计和小雪两个人早就滚在了一起，想跑又不敢，于是趁着这个机会做了一个局，把他们大哥彻底拿下！”

“也许两个人并没有多少钱，只是提前放花盆里一张空卡，他们知道告诉我以后，这张卡一定落不到我的手里！而我的性格他们也摸透了，即使去问警署那张卡里的钱数，哪怕识破了这一切，可因为感恩，一定会掏这笔钱！”

说到这儿，他回身问：“旭哥，你想想这个钱数，365000元，品出什么了吗？”

小旭想了想，摇了摇头。

“一年12个月，十年120个月，一个月3000块钱，正好36万，小计怕我猜到什么，于是还加上了5000块！”

小旭恍然大悟。

“一个月3000块，这样一来，小雪就有了基本生活费......你想想，是不是这个道理？”

“我们再想想，如果他说60万的话，你说我会不会拿这笔钱？”

小旭没犹豫，“会！”

“可他只要了每个月3000块！”

“你是说，他是怕以后还不起？”

林浩怔怔出神起来，长长的烟灰马上就要掉在了地上，小旭连忙弯腰把烟灰缸伸了过去，正好落在了里面。

好半天，他才嘟囔了一句：“谁知道呢？”

...

一个多小时以后，叶磊带着小雪回来了，很快林浩就把钱转了过去，起身把卡放在了她手里，“一共是365000块，你收好了！”

她抬起头看了一眼林浩，眼泪无声地流了出来，没有哽咽声，也不说话。

三个大男人束手无措，也不知道该怎么劝她。

----------------------------------------

第1024章 也别太慎着了

许久。

她起身给林浩深深鞠了一躬，“谢谢，我知道这钱是您自己的，警察翻那张卡的时候，我看到了。”

林浩就是一怔，没想到这个女孩如此聪明，虽然她没有把话说清楚，可很明显知道自己已经看穿了一切。

他笑了笑，“不用谢，你还给过我面包和香肠呢！”

小雪垂下了目光，“没办法，我什么手艺都没有，得活下去，这钱就当我们借您的......”

“不用，就是给你的！”林浩注意到她说的是“我们”，看来自己猜测的没错。

她摇了摇头，没再纠结钱的事情，“我想求您一件事儿！”

“你说！”

“小计判了以后，麻烦您告诉我一声，我去他服刑的城市住，等他出来！”

林浩微一错愕，这一幕不就是当年沈五爷和关映雪的翻版嘛，只是细节和身份不太一样而已。

“他至少也得十年以上！”

小雪神情淡然，“那就等十年！”

林浩真想问问她，既然你这么爱那个小胖子，为什么不和他偷着跑呢？要知道现在这么干，小计就得蹲十几年，想了想还是没问。

或许，这对于他们来说，也是一种解脱。

两个人交换了电话号码，她再次道谢后起身往出走，望着她的背影，林浩说：“如果遇到困难，就给我打电话！”

她回过头又是深鞠一躬，快步走了。

...

不能白扔进去上亿资金，做好事不留名可不是好习惯，于是林浩把此次事件添油加醋地写了下来。

文中半真半假，什么自己保镖无意中发现李永福与一个白人在酒吧密谈，偷听后发现了什么......李永福曾经联系过一些社团，一直密谋什么......等等。

文章写好以后，发邮件时，他用了陈聪给的一个VPN加密通道，发给了宁克。

虽然宁克给自己介绍过两位国安的朋友，但交浅言深，这事儿还是通过他更好！

当晚演出，林浩最后演唱了那首经典的《我爱你，中国》，躬身感谢时，全场都在呼喊《布列瑟农》。

他明白，这是自己新录制的那个版本火了，于是也不矫情，又坐了回去，演唱了一遍这首深情的歌曲。

一连七天的演出，终于结束了，本来星恒娱乐安排了两个女孩献花，没想到呼啦啦二三十女孩抱着花要往舞台上冲。

好多保安拼命拦着，记者们的闪光灯不断，明天的头版头条又有了，可以写《几十名港岛女孩当众示爱林浩》......

林浩见此情形，就蹲在了舞台边，拿着麦克笑道；“来吧，用花把我埋上，我会很安详的......”

观众们也都大笑起来，女孩纷纷把花扔上了舞台。

林浩抱着好大一堆花，退回后台前又连连抱歉，说人太多了，为了安全考虑，不能为大家签名，日后有机会一定补上。

观众一边往出走一边鼓掌，听林浩的演奏是一种享受，意犹未尽。

...

后台。

陈舒芬客气道：“浩哥，去坐一会吧，不能喝酒就喝茶！”

林浩已经换好了便装，助理霍小枫在给他穿皮衣，“真不去了，陈太看看我的黑眼圈，我现在就想好好睡一觉。”

陈舒芬暗自腹诽，可不累嘛，来港岛十天不到，看把你忙的，逼李永福磕头道歉后又翻脸不认人，偌大的[福传媒]被收购，捎带脚还破了个惊天大案，击毙了五名悍匪......

果然绰号没有白叫的，他林浩走到哪儿，哪儿就有人倒霉！

还好不是自己。

都说请神容易送神难，还是赶快把这位爷送走吧！

她也不再多劝，怕去吃饭再遇到什么意外，毕竟丧门星的光环太强大，于是岔开了话题，抱歉道：“还没和票务公司以及红磡这边结算，等......”

“不急，”林浩摆了摆手，笑眯眯道：“这些天也辛苦陈太了，什么时候到燕京，我请您吃饭！”

“一定，一定！”陈舒芬可不敢表现出丝毫不耐烦，万一去大陆真遇到什么事情，那时候真可能会需要求到人家。

她又问：“回去的机票订哪天？”

“就明天吧！”

“好的！”她没敢客气。

“行，那我就回宾馆了！”林浩说完就走，小旭他们和两个助理赶快跟上，警务处派来的便衣有四个跑到了前面开路，一行人浩浩荡荡从后门走了。

...

林浩确实累了，可回到宾馆洗漱后刚刚躺下，章国荣和张思思就来了。

助理司艺过来沏好茶才回去。

章国荣见他一脸疲惫，也有些不太好意思，“不知道您睡下了......”

林浩摆了摆手，“没事儿，你俩什么情况？”

“浩子，”张思思说：“哥哥想搬到燕京定居了！”

“真的？”虽然这些事儿在林浩脑子里过了无数遍，可此时听她这么一说，还是觉得有些惊讶。

章国荣笑呵呵道：“如假包换！”

说着话，他伸手攥住了张思思的手，“和思思在一起，我很开心，是那种毫不设防的开心！”

“到燕京后，我俩的任务就是装修房子，哦，对了，就是紫玉山庄那套房子，我已经说过我要了！”

“我都说过了，”林浩一脸笑意，“那是我送你们的结婚礼物！”

“不行！”章国荣和张思思异口同声。

林浩也是哈哈大笑：“真是夫唱妇随！”

张思思羞涩地朝他翻了个白眼，看着章国荣的侧脸，满眼深情，“你说......”

“浩子，真不行，太贵重了，而且我也不是拿不出来这个钱，心意领了！”

林浩也就不再矫情，“行，等你们结婚，我再送一份大礼！”

“好，那我就等着了！”章国荣笑的十分畅快。

林浩问：“准备什么时候回去？”

“这不就是找你请假嘛，我想带她去欧洲散散心，可思思说请假时间太长了，必须得找你这位太上皇......”

“去吧，还请啥假，好好玩吧！”

又闲聊一会儿，林浩答应他俩回去以后，就帮他们联系设计师和工程队，两个人都很开心。

章国荣去了卫生间，林浩压低了声音：“思思，还住宾馆呢？”

“嗯，对呀！”张思思有些奇怪地看着他，不明白他什么意思。

“那个，”林浩犹豫了一下，“那个，我觉得差不多就行了，也别太慎着了......”

“你想说啥呀？”张思思隐约明白了他的意思。

“就是......我去！干脆我就直说了，”林浩也不管了，毕竟两个人从小一起长大的，“哥哥这么好，麻溜睡了他得了！”

“你？！”张思思知道他狗嘴里吐不出象牙来，可也没想到说的这么直白，不由得跳起来就要挠他。

林浩大喊：“哥哥救命——”

章国荣提着裤子赶快跑了进来，“怎么了？”

----------------------------------------

第1025章 二东不好那一口

终于送走了这幸福的一对，撒了一屋子的狗粮，林浩躺在松软的大床上，翻来覆去又睡不着了。

怎么能解开章国荣这一劫呢？

武小洲啊武小洲，你这头猪，一天天神神叨叨的屁用没有！

同一时间，武小洲正好起夜，站在放茅处打了好几个震天响的喷嚏，一泡尿呲的那儿都是，号子里的人都被他惊醒了。

抖了几下后，嘀咕道：“靠，一定是浩子又在骂我！”

...

半夜，林浩被手机吵醒。

“哪位？”闭着眼睛，迷迷糊糊，语气也不善，毕竟正睡的香甜，被弄醒实在是不爽。

“请问是林浩先生吗？”对方是个男人，声音低沉，操着一口广普。

“嗯。”

“我这里是港城市XX区公安分局，是这样，您认识陈跃东先生吗？”

“陈跃东？不认识......等一下！谁？！”林浩猛地睁开了眼睛，是二东！

“我认识，怎么了？！”

“嫖娼，你们尽快来个人吧！”

“啪！”电话挂了。

骗子！

林浩第一反应就是遇到骗子了，倒不是什么地域歧视，就像他自己就是东北人，但从不否认东北人爱吹牛爱动手的就是多，而电话诈骗，南方口音的也会多一些。

一定是遇到骗子了？

想了想，还是有点心里没底，于是给二东打了过去，关机了！

什么情况？

伸手打开了窗灯。

二东带了一个工作组去的港城，一共12个人，都是[魅影传媒]那边的人，自己一个都不熟悉......

如果是诈骗电话，对方不是应该留下卡号让自己打钱？可这个人语气生硬，只说了工作单位，看来诈骗的可能性很低。

这时，周东兵竟然打进了电话，他知道一定是出事儿了，赶快接了起来。

“三哥！”

“浩子，和二东一起去港城的李永春给我打电话，说二东联系不上了，我给他手机打电话关机，你那边有没有什么消息？”

林浩把刚才的电话说了一遍。

“不可能！”周东兵说：“二东不好那一口！”

“那只有一个可能了，”林浩想了想，“是收购出了问题，被人下绊子了！”

“嗯，”周东兵点了点头，“我查查后半夜的机票，我过去！”

“不用，港岛到港城最多两个半小时，我一早就过去！”

周东兵沉吟了一下，“也行，你先别和任何关系通气，避免打草惊蛇，毕竟这事儿不大，估计也就是想恶心恶心他！二东经验丰富，不会遭什么罪，你去了后随机应变！”

“放心吧！”

“有什么事情第一时间告诉我，我马上就飞过去！”

“好！”

放下手机又睡不着了，点了根烟。

这个觉啊，睡了个稀碎！

本想先回燕京，去春晚点个卯就飞港城，看来只能再和赵极请假了。

二东说过，年前银行会有一次拍卖，而且港岛的那家公司也一直在谈着，难道是那家公司在起妖蛾子？

想了又想，也有可能是风驰电池的董事长王一全，如果他和港岛那家公司勾结，企图再以十分低廉的价格拍下这家命运多舛的电池厂，他的利益将会更大化......

真他妈是活的不耐烦了！

手机进来短信，周东兵把那个叫李永春的电话号码发了过来。

...

第二天一早，林浩就给陈舒芬打了电话，“真是抱歉，这么早打扰您。”

“没事儿，”陈舒芬嘴里说着没事儿，心里却在打鼓，唯恐他真有什么事，“吃早饭呢，您说！”

“是这样，有点急事儿，想先去趟港城，所以麻烦您那边能不能改订尽快到港城的机票？”

这次演出合约写的清楚，此次来回机票以及食宿都是由星恒娱乐负责的，住宿就没用他们，来回机票理所当然是他们负责。

星恒娱乐办事效率很高，否则林浩也没兴趣省这笔钱，非让人家帮着买。

“没问题！”陈舒芬答应的很爽快，这个丧门星，越快送走越好，管你去哪儿，只有不在港岛待着就行......

...

吃早餐的时候，林浩把事情和小旭说了一遍，毕竟他和二东感情最深。

小旭听后连忙就给二东打电话，还是关机。

回到房间，两个人把事情的一切可能都分析了一遍，包括每一种可能的应对方式，随后又喊叶磊他们六个人过来。

九点整，星恒娱乐来了一个女孩，把机票送了过来，十一点四十的飞机。

众人赶快收拾行装。

林浩给刘毅华、刘和平、庄学文、章国荣、荣薇薇他们分别打了电话，说时间仓促，就直接去机场了。

陈舒芬还是来了酒店，一直送他们到了机场以后，才与林浩寒暄告辞，她带了公司的司机，顺便把那两辆商务车开了回去。

陆虎和耿智去托运行李，林浩他们排队安检。

“浩哥——”

有人在喊林浩，回头一看，是荣薇薇，虽然她也戴着口罩，可那高挑的个子，一眼就被林浩认了出来。

这段时间，虽然荣薇薇不止一次去酒店看他，不过每次林浩都叮嘱小旭在房间里不要走，不是怕她荣薇薇，他是怕自己把持不住。

这个女孩是真好，形象好、身材好、家世好、学历又高，人也直爽善良，可就是太好了，林浩怕未来她为自己伤心，所以才有意疏远。

本以为打过电话就行了，没想到她还是跑了过来。

荣薇薇跑的有些喘，扬起了手里鼓鼓囊囊的袋子，“几天前就买好了，是港岛的几样特产，有莞香、元郎老婆饼和小白虾做的虾酱，你尝尝。”

林浩走出了队伍，伸手接了过来，连声道谢，还打开袋子看了一眼，笑道：“我爸最爱吃虾酱了！”

“是吗？那太好了！”她十分开心，“什么时候再来？”

林浩想让她对自己死心，“如果你结婚的话，我会马上飞过来！”

看不出她的表情，也没有说话。

林浩狠了狠心，又继续说：“话说以前还有你一些绯闻，怎么最近一年多都没了呢？交男朋友了吧？什么时候介绍给我认识认识？得空去燕京玩，可一定告诉我，让我也一尽地主之谊......”

荣薇薇依旧不说话，大眼睛只是看着他，看的他都不知道怎么往下说了。

小旭凑了过来，低声说：“走吧，不然来不及了！”

林浩点了点头，看着她说：“那我走了！”

荣薇薇一眨不眨地看着他的眼睛，挥了挥手。

林浩笑了笑，转身回到了队伍里，他一直都没回头，可在安检脱大衣的时候，还是忍不住稍稍歪着头瞄了一眼。

荣薇薇戴着一个黑色的口罩，直顺的长发披散着，她穿了一件宽松的法国Barrie Knitwear白色纯毛针织大衣，熙熙攘攘的人流中，醒目，落寞。

林浩赶紧低下了头。

小旭轻轻拍了拍他的肩膀，叹了口气。

----------------------------------------

第1026章 我有两个计划

下午两点二十分，一行十人，八男两女，拖着几个旅行箱出了机场。

一个多小时以后，他们在一家希尔顿酒店开了五间房，安顿好以后，留下霍小枫和司艺在酒店休息，八个人离开了酒店。

林浩是和小旭一起去的分局，等了好半天，终于来了一位中年警察接待他们。

“你们是？”

“警官你好，我们是陈跃东公司的部门经理，我姓林，他姓李！”林浩听了出来，打电话的就是他。

“好！”这位警官明显没多少兴趣知道两个人什么职务，一副公事公办的态度，“根据《治安管理处罚法》第六十六条规定:“卖淫、嫖娼的，处十日以上十五日以下拘留，可以并处五千元以下罚款，你们先去把罚款交了吧！”

小旭笑了，“警官，我记得后面还有一句：情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款，陈跃东的情况是重还是轻呢？”

警察斜撇了一眼，“你说呢？抓了个现行，你说是重是轻？”

小旭眉头皱了起来，“这不是我的问题吗？”

“啪！”警察拍了桌子，一脸不高兴，“你俩能不能把口罩摘了？藏头露尾的，有这么神秘吗？身份证拿出来我看看！”

“警官，我们不是犯人吧？”小旭更不乐意了，“戴不戴口罩不是我们的自由吗？”

“你？！”这人站了起来，“你什么态度？”

林浩一把拉住了小旭，没回答身份证的问题，反而训斥起来：“你看你，有你这么和警官说话的吗？”

骂完以后，又看向了那人，“您别生气，他刚离婚，脾气暴了一些......您看这样好不好，事儿也不大，我们认罚双倍，一万，能不能就把人放了......”

警察坐了下来，斜撇了一眼气呼呼的小旭，“总算有个懂事儿的，不行，他属于情节严重的，罚款5000，拘留半个月！”

小旭急了，“那他妈还交个屁的罚款？”

“啪！”这人又拍了桌子，“你知道这是哪儿吗？你的嘴巴能不能干净一点？”

林浩赶紧拉着小旭往出走，又打着哈哈，“不好意思，不好意思，您稍等，我先让他出去，马上我就去交罚款！”

出了房间，小旭愤怒的神情迅速消失，两个人交换了一个眼色。

小旭走了，林浩反了回去。

十几分钟以后，他交了5000块钱罚款后出来了，绕了两圈，进了分局正门斜对过的一家茶馆。

...

靠窗的雅间里，小旭和叶磊他们都在，还有工作小组里的李永春。

“林董好！”李永春马上站了起来，恭敬中还有一些拘谨。

这人接近三十岁，身材中等，头发不是很多，还有些秃鬓，貌不出众。他是普通高校毕业，一直在魅影办公室，为人不显山不露水，稳稳当当像个透明人。

可人就是这么奇怪，连他的领导汤红叶有时都想不起名字的人，二东却一直很欣赏他。

所以这次出来就带上了他，并委任他做了组长。

“说说吧，具体什么情况？”林浩坐了下来，叶磊赶快把茶给他倒上。

“1月12日星期一，也就是三天后，银行会对风驰电池股份有限公司进行拍卖，而这家公司董事长王一全，与港岛卡特能源有限公司勾结在一起，并且贿赂银行以及......”

“经过这段时间的调查，我们已经掌握了很多证据，本意是想如果拍卖行上出现徇私舞弊，就现场揭露他们，可谁料这些人会提前下黑手，其目的就是不想让咱们参加拍卖......”

听他说完，林浩不由也是刮目相看，怪不得二东会如此赏识他，还真是人不可貌相，三言两语就把事情说的清清楚楚，这也是能耐！

看来汤红叶这个办公室主任是个“外貌协会”的，重用的不是帅哥就是美女，而真正有能力敢担当的却埋没起来了。

“你们没有邮寄资料举报？”林浩问。

李永春摇了摇头，“没有！”

“你觉得是卡特能源干的，还是王一全干的？”

李永春不假思索，“没什么区别。”

林浩乐了，妙，确实如此！

小旭看了一眼李永春，没想到自己和林浩都猜的有局限性了，自己觉得最大的可能是港岛那家公司干的，毕竟他们是直接对手。

而林浩则认为是那个王一全做的，看来他是对的，因为无论是谁，就算是合谋，动手的也一定是地头蛇！

他想了想，说：“看来，分局这边他们也做了工作，让二东出来吗？”

林浩摇了摇头，“就让他在看守所休息几天吧，这事儿有点意思，呵呵！”

所有人都看着他，尤其是李永春，更是一脸迷惑，陈总都被抓了进去，这位林大董事长怎么好像一点都不着急？

林浩看向了他：“拍卖保证金交了吗？”

李永春点了点头。

“你们这段时间收集的资料都带来了吗？”

“带来了，”打开了随身背的皮包，拿出了厚厚一摞文件，放在了桌子上。

林浩和小旭看了起来。

十几分钟后，看完了。

小旭惊讶道：“这个王一全，不就是个地痞恶霸嘛！”

林浩的手放在了那沓文件上，指关节一下一下敲击着，还真是越来越有意思了。

房间里安静下来，都在看着他。

“永春，你们什么都不用管，回去好好准备拍卖的工作吧！”

“是！”李永春什么都没问。

林浩拍了拍那些文件，“这些我留下，去吧！”

李永春答应了一声，随后朝小旭点了点头，“李部长，我先回去了！”

小旭一直挂着[魅影传媒]安保部部长的职务，所以他才会这么叫。

李永春走了。

林浩又拍了一下桌子上的那些文件，“这些作用不大，今天是八号，咱们最多只有两天时间，所以，我有两个计划！”

“A计划，暗中调查，咱们去各个场合调查了解这个王一全，要找到欺男霸女的详实证据，多多益善，视频音频以及文字都要有！”

“需要注意的是，风驰电池所在地以前叫赤露镇，现在早就成了这个城市的一个区，而王一全就是从赤露镇走出来的，所以这个区才是重点！”

小旭奇怪道：“把精力都放在王一全身上？那家卡特能源不管了吗？”

林浩摩挲着下巴，“这家公司不过是求财，王一全一倒，他们自然就会夹着尾巴跑了，不急，以后有的是机会再收拾他们！”

“其他人呢？银行、分局、还有国资......”

“不用，精力有限，时间上也来不及！王一全进去以后，所有关联的人一个都跑不了！”说完，他环视了一圈，“暗中调查，咱们只有一天的时间，不要小看了此人的势力，很可能什么都问不出来！”

所有人都没有说话，很多地方上的事情就是这样，老百姓已经被这些流氓折腾怕了，没人敢出这个头。

林浩神秘一笑：“B计划，如果暗的不行，那就来明的，我们要大张旗鼓地调查他！”

“大张旗鼓？”所有人都是目瞪口呆。

这是疯了吗？

咱们有什么权利“调查”人家呢？

“走！”

林浩站了起来，“回希尔顿，咱们去吃酒店的自助餐，可劲儿造！”

----------------------------------------

第1027章 B计划

吃完自助餐后，林浩回到房间就一直在打电话，此时一旁的小旭才明白了他的计划，不由恍然大悟。

“旭哥，你去告诉小叶他们，晚上会来几波客人，别拦着！”

晚上十点整，叶磊和陆虎他们在猫眼里看的清楚，先来了两个中年人，官气十足，气势不凡。

到了十一点，又来了三个男人，相对来说他们要年轻一些，尽管都穿着便衣，可那种军人气势却无法掩盖。

直到后半夜一点多，五个人才离开。

房间里黑着灯，两个人还在聊着。

林浩把自己薅老美羊毛这事告诉了小旭，虽然没说具体赚了多少钱，但小旭知道，那一定是笔天文数字。

“浩子，”就两个人的时候，他很自然又这么叫了，“现在没有人知道你有多少钱，所以我们这些人保护你足够了，可如果有一天你露了财，目前这些人手可不行！”

林浩想了想说：“我觉得在国内没问题，我们国家应该是世界上最安全的国家了！出国就不行了，起码得有几十人，不然我心里还真没底！”

黑暗中，小旭摇了摇头，“轻易不能露富，架不住算计你的人会越来越多，硬的不行就会来软的，认亲的、卖惨的、美人计......为了钱，有些人毫无底线，会让你防不胜防！再安全的地方，也不得不小心谨慎！”

“我知道你不愿意招摇，大多数富豪其实也不会用多少保镖来彰显身份，因为到了那个层次，已经用不着了！可他们出门时依旧是前呼后拥，没办法，惦记他的人太多，不得不这样！”

“以后我得培养一批人，你不喜欢张扬，就让他们在暗处保护你......”

林浩轻声说：“行，你看着弄，装备咱用世界上最顶级的，国外那边你不用操心，大志哥已经在召集专业安保了！”

“那就好！”小旭也惦记着日本子，自己身上的好多本事，可都是他教的，相当于半个师傅，“他俩怎么样了？”

“好着呢！最近在谈一栋曼哈顿的大厦，我怕他俩整不明白，还让肖远去帮忙......”

不知道聊到了什么时候，两个人才睡着。

...

2009年1月9日，星期五。

一大早，林浩就接到了春晚总导演赵极的电话：“祖宗，算算还有几天过年？你要是再不回来，我可真是没法交代了......”

林浩没法说实情，只能一再承诺，最迟下周二一定回去。

他没让两个小助理跟着，拿了几千块钱，让她俩随意去溜达，买点衣服什么的。

八个人分为三组，林浩和叶磊、耿智、张永寿四个人一组，小旭带着王开，陆虎带着刘强东，三组人分开行动。

林浩知道他们怕自己有危险，所以自己这组人多，他也没说什么，四个人直接就去了赤露区。

一开始，他们走了好多家餐馆小超市，本来聊的还不错，可只要提起王一全，全部三缄其口，有的店主甚至还往出赶他们。

转眼到了下午，还是一无所获。

林浩去了附近一个跳蚤市场，买了两个印刷劣质的公安证件，随后又去一家烧鹅店。

他怕人认出自己，一直带着一副宽大的墨镜。

这个时间了，店里没什么客人，四个人要了几个小菜，几瓶啤酒，像普通出差的人一样，一边聊着一边喝酒。

林浩见那个矮胖的老板坐在不远处看电视，就扔了根烟给他，“老板，我看前面那家工厂可是不小，怎么没开工？”

“哎，”店老板叹了口气，站起来晃了几下粗壮的腰，操着一口生硬的普通话，“实不相瞒，我以前就是风驰厂的，好好一个厂子，就被这些人折腾成了这样！”

话匣子一打开，店主就没完没了地抱怨起来，不过也只是抱怨，深入的话一句不说。

“我听说前两年还有一些老工人去告，结果有人被打死了，还有人被打成了植物人，还有断腿的......”

林浩的话还没说完，吓的店主就蹦了起来，“可不敢胡说，快走，快走！”

说着话，他已经推搡起来。

叶磊在兜里拿出了证件，在他面前一晃，虎着脸呵斥起来：“你这人怎么回事？怎么和我们李处说话呢？”

“收起来！”林浩生气了，“小张同志，你在干什么？怎么说话呢？赶快赔礼道歉！”

叶磊低下了头，小声嘀咕了一句：“对不起......”

那个店主一脸狐疑，“你们......你们是警察？”

“真是抱歉！”林浩伸手让他坐下，“小同志太毛躁，我向您赔礼道歉！”

“不用，不用！”店主连忙摆手。

林浩也在口袋里掏出了证件，晃了一下又装进了口袋，“实不相瞒，我们是省厅的，下来就是为了对王一全调查取证，用不了多久，就会将他绳之以法......可惜呀，我们决心很大，百姓们却不配合......”

“我配合！”店主站了起来，“我什么都知道，死的，瘫痪的，受伤的，家在哪儿我都知道，我可以带你们去！”

“好！”林浩一脸欣慰，感动的紧紧握住了店主油叽叽的大手，不住摇晃起来。

“可是，这位领导，能先给我看看您的证件吗？”店老板眨着眼睛。

林浩知道完蛋了，这些人不好骗，脸上的笑容也收了起来，“老板，您这是不信任我们喽？”

“对！”店老板面无表情，“弄不好就是掉脑袋的事情，如果你们是假的，明天我这个店就会一场大火消失不见......以前也不是没有过你们这样的人来过，可最后又能怎么样？”

“好吧，既然不信任我们，那就没必要谈下去了！”林浩站了起来。

店老板冷眼看着他们，“把单买了吧！”

叶磊去吧台买了单，四个人刚刚走出小店，就听他在身后大声喊了起来，说的是粤语：“各位，各位，不要相信这四个人，他们冒充警察，都不要相信他......”

叶磊气的脸红脖子粗，回身刚要找他理论，林浩一把就拉住了他，低声说：“启动B计划！”

叶磊他们三个都是一愣，你也没说B计划是什么呀！

“走！”林浩见好多人围了过来，拉了一把叶磊，转身就走。

三个人赶紧跟上，好在这些人并没有追赶，只是脸色不善地看着他们而已。

明白了，敢情B计划就是逃跑！

四个人撒丫子就跑。

...

一个小时以后，八个人会合在了一条叫不老街的街道上。

“至少已经有两拨人在跟着咱们了！”叶磊低声说。

“走！”林浩指了指旁边一家奶茶店，这年代开奶茶店的并不多。

店里装修的十分洋气，空气中飘荡着林浩的钢琴曲。

几对年轻伴侣在低声说话，抬头见进来八个大汉，不由都吓了一跳，一对情侣拿着纸杯就往出走，其他人也陆续跟了出去，没人敢看他们一眼。

“八杯珍珠奶茶！”小旭笑呵呵对吧台里面的小姑娘说。

小姑娘明显有些害怕，可又不敢说什么，只好接过钱默默地干起活来。

小桌子仅能坐两个人，四个人分别坐在了靠窗的四个座位上。

奶茶才上来三杯，“吱——”一阵刹车声传来，一辆黑色的悍马停在了马路对过，不过里面的人并没有下来。

林浩老神在在，嘴角挂着一副请君入瓮的笑容，刚拿出烟，“噹——”小旭已经拿出了打火机，帮他点燃。

一辆又一辆豪车开了过来。

所有人都下了车，“砰砰砰！”关门声响起，路人纷纷躲避，远远逃离。

走在最前面是个中年人，因为肚子太大，西装已经系不上扣子，偌大的脑袋一脸横肉，还像模像样地戴了顶礼帽。

林浩他们都看过这人的照片，他就是风驰电池股份有限公司董事长王一全。

没发达之前，镇子里的人都喊他全仔；发达之后，人人都得喊声全爷！

以前这种事情，根本就不需要他老人家亲自出马，今天实在是闲的无聊，听下面人说竟然有人在调查自己，还在四处收集自己的黑材料，于是就出来松松筋骨。

----------------------------------------

第1028章 如狼似虎

王一全身后跟着至少三四十个汉子，虽然高矮胖瘦参差不齐，不过人人手里都拿着一根棒球棍，一下一下打在手掌上，发出了“啪啪啪”参差不齐的声响。

小旭嘴角微微一挑，“这是和港片学的吧？层次低了些！”

林浩也笑了，把烟按灭在了烟灰缸里，“去吧，小心一点！”

小旭看向了其他人，“咱们出去让他们揍，适当还手，别被打中要害就行！”

叶磊他们面面相觑，难道B计划不只逃跑，还得挨揍？

“还有，一会儿......”小旭压低了声音，叮嘱起来。

叶磊他们的苦瓜脸这才舒展开来。

...

王一全他们已经来到了近前，只见他十分潇洒地扬了一下小胖手：“砸！”

两个小子拎着棒球棍就来到了落地窗前，林浩他们站了起来，退后几步。

“哗哗！”两大面落地的钢化玻璃被砸得粉碎，八个人冷眼看着，眼睛都没眨一下，吓得还在忙活的女孩一下就钻进了吧台下面。

手忙脚乱抓起电话，“老板，快回来吧，店里打架了......”

这些人的身后根本看不到围观的老百姓，估计都躲得很远。

那两个小子倒是规矩，砸完就走，丝毫不拖泥带水。

“羊城来的？还是燕京的？”王一全操着一口地道的粤语，肥胖的脸上皮笑肉不笑。

小旭上前一步：“说我们能听得懂的话！”

自从那部《征服》火了以后，他走到哪儿也都戴着宽大的墨镜，不然谁见面都问他：这瓜保甜吗？

“你冚家铲啦，”王一全骂了一句，改用了广普继续骂：“我看你们也是活的不耐烦，进去一个了，还想搞事情，那就不要怪全爷我不客气了！”

“等等！”林浩扬起了手。

可也不等他再说话，王一全又骂道：“等你老母啊，上！”

与此同时，小旭他们七个也从窗口窜了出去，两伙人打在了一起。

“砰砰乓乓”击打声不断，不停有人哭爹喊娘，看似好像那些人占了上风，小旭他们狼狈不堪，其实如果仔细观察的话，就会发现这七个人没有一个挨到打，反而是那些小子，不是脸上中了一拳，就是屁股挨了一脚。

林浩也没出去，拉过来一把椅子坐在了地中间，翘着二郎腿，悠闲地看着外面。

王一全好几次张牙舞爪地想冲进来，可每次都被小旭拦住了，混乱中，两个人又一次纠缠在了一起......

就在这时。

“砰！”传来一声枪响，所有人都是一僵，停止了手上的动作，就像被集体点了穴。

小旭慌忙松开了手，高高举起，一脸惊恐：“有话好好说，快把枪放下！”

王一全一脸懵逼，自己确实有枪，不过在家里地下室里藏着呢，这种小场面根本就用不着！

可这把大五四是他妈哪儿来的？

他抬起右手，一把半新不旧有些斑驳大五四正握在手里......

叶磊他们也都举起了手，一个个都是一脸惶恐。

就在这时，所有人都感到地面仿佛在颤抖，密集的跑步声响起，一列列荷枪实弹的武装警察已经将这里包围。

“啪嗒！”王一全手里那只大五四掉在了地上，差点砸到自己的脚。

他的外貌看似鲁莽，脑子可不笨，不然也不会混到今天这个地步，马上就明白了，上当了！

尼玛！

“所有人，高举双手，趴在地上！”一个大喇叭里传来威严的声音。

“你们是哪儿的？”王一全稳了稳心神，“请问李队在吗？”

一个小战士大步走了过来，扬起枪托，“噗”！这一下，重重砸在了他的肩膀上。

“趴下！”

王一全已经好多年没受过这种待遇了，这一下钻心的疼，这些小家伙一看就不是本地的，好汉不吃眼前亏，赶快趴了下来。

那把五四就在眼前，可他一动都不敢动，他知道，这玩意一定是那个戴墨镜的家伙塞给自己的。

“噹噹噹——”一阵棒球棒掉在地上的声音响起，所有人都乖乖趴在了地上，只有小旭他们七个人还稳稳站在那里，笑嘻嘻地看着眼前的一切。

穿过一地的碎玻璃，林浩背着手走了出来，一位青年军官大步迎了上去，叶磊他们都认了出来，昨晚去酒店就有他一个。

立正，敬礼！

“林先生，人我们就带走了！”

林浩点了点头，“辛苦了！”

大兵们如狼似虎，几十多人都被抓上了不远处的一排排军车上，地上的那把手枪也被拿走了，现场很快干干净净。

这时，远远围观的人都靠了过来。

一个老大爷颤着声问：“全仔这是真被抓了？”

小旭他们没听懂，老人口音太重。

林浩放柔了声音，也用粤语说：“阿伯，你们也都看见了，人已经抓走了！”

“青天大老爷呀！”老大爷猛地跪在了地上，“我家二伢子就是被这黑心的全仔打断了双腿......”

林浩哭笑不得，这是把自己当成官了，赶紧伸手去搀扶他。

扶起老人，他看向了黑压压的人群，大声说：“各位父老乡亲，调查组马上就到，各位也看见了，人，已经被抓走了，有什么话尽管畅所欲言，好不好？”

人群里哭声一片。

只见一个矮胖的中年人分开人群走了进来，正是那家烧鹅店的老板。

他恭恭敬敬地给林浩躬身行礼，一脸惭愧，“真是对不起，没想到你们真是省里来的大官，主要是你们拿的工作证太像旁边市场老万卖的那种，对不住了！”

林浩上前几步，拍了拍他肩膀，“不用赔礼道歉，也是我们没说清楚。”

小旭走进了奶茶店，女孩已经从柜台里钻了出来，还在惶恐着。

“小姑娘，”小旭一脸的歉意，“真是抱歉，吓坏你了，这两千块钱你拿着，找人换两块玻璃吧！”

女孩不敢接，他只好把钱放在了柜台上，转身出去了。

几辆黑色的奥迪车开了过来，林浩迎了过去。

他与两位中年人握了握手，又低语了几句，把现场转交给正主，随后带着小旭他们回了酒店。

路上，他又打了几个电话，其中一个是打给宁克的，“宁哥，谢了！”

“谢个屁，回来请我喝酒！”

...

晚上，他们去看守所接回了二东。

事情很简单，他落单的时候，被王一全的人一棒子打晕，随后扔在了酒店的床上，又找了一个站街女，上演了一出嫖娼案。

第二天，林浩他们在酒店没出去，期间来过几波人，都是地方和省里的人。

当天晚上，二东接到了一个电话，听了几句后，用手捂住了话筒：“浩哥，是港岛卡特能源有限公司的一个代表，他想见见您！”

“你见，他没有见我的资格！”

二东拿起了手机，“您可以来酒店，见浩哥就算了！”

电话那边，只能听见呼呼地喘息声。

好半天，才说了一句：“半小时后去拜访您！”

“太晚了，明天上午九点！”二东说完就挂了电话。

林浩一脸笑意，朝他竖起了大拇指。

----------------------------------------

第1029章 兰花指

2009年1月11日，星期日。

吃完早饭，林浩让霍小枫和司艺拿着所有人的身份证，去酒店商务中心购买中午回燕京的机票。

今天早上，他才得到了确切消息，由于王一全案涉案范围颇广，银行那边都有高管被带走，拍卖一事只能暂缓。

九点整，港岛卡特能源有限公司来了三个人，都是一身笔挺的西装，衣冠楚楚。

“坐吧！”二东坐在房间靠窗的沙发上，也没起身。

一位年纪约三十七八岁的男人，操着一口生硬的国语说：“陈总，没想到事情会如此出人意料，我代表公司总裁向您表示真诚的问候！”

“不用，你们也挺累的，可以安心地回去了！”二东一脸淡然。

那人听到他说“你们也挺累的”，不由脸上浮现出一丝尴尬，想解释又不知道怎么解释合适。

“行，”二东站了起来，“道歉的话我也收到了，各位请回吧！”

“陈总......”

二东见他还想解释点什么，不由脸就冷了下来，“施经理，如果我再也看不到你们，这事儿就算和你们卡特能源没什么关系，可如果再让我看到你们，呵呵......”

他没再说话，眼睛一眯，笑声冰冷刺骨。

这位施经理却如获大赦，连连鞠躬感谢。

“不送！”

三个人如丧家之犬，掉头就走。

...

二东又去了林浩房间，把事情说了一遍。

小旭惊讶道：“二东，这可不是你性格呀，明明是他们和那个王一全串通一气，为啥还饶了他们？”

二东苦笑：“哥，事实谁都清楚，可真较起真来，能拿他们怎么样呢？”

小旭沉默了，是呀，即使是卡特能源参与了，可很明显他们只是负责“装弹”，“开枪”的是王一全！从法律上讲，除非王一全交代出了一些真凭实据，否则能拿这家公司怎么样？

“那他们干嘛来了？”他问。

二东看向了林浩，笑道：“主要是想来拜见浩哥，浩哥不见他们，只好退而求其次......”

林浩含笑不语。

小旭明白了，看来林浩的恶名让这家公司胆怯了，想想前些天在港岛发生的事情，报业大亨磕头谢罪后，还不依不饶地收购了人家的上市公司......

而来到港城才两天而已，就以迅雷不及掩耳之势抓了称霸多年的港城全爷，他们怎么可能不胆寒？

聚众闹市开枪，单凭这一条，就够王一全喝一壶的了，又是直接带回了省里，纵然他在地方上的势力盘根错节，也休想再翻盘！

林浩看向了二东，笑道：“二东这么处理不错，咱们的目的是收购这家企业，多栽花少种刺，未来才会走的顺当！”

二东挠了挠头，有些不好意思。

小旭也笑了，很欣慰能看到自己小兄弟的成长，也不枉带他走出来。

......

下了飞机，林浩刚刚打开手机，就接到了一个电话。

“林先生，李永福刚刚跳楼自杀了。”

林浩先是怔了一下，随后就明白了，沉声道：“谢谢！”

那边没说话，挂了电话。

当天晚上，他去了位于棕榈泉国际公寓29层，那是舒晓蕾的家，两个人已经十个月没见了。

宽大的浴缸里。

林浩问她：“让你找个接班人，有合适的吗？”

“有一个还不错。”

“谁？”

“李恒，这两季他一直负责播出协调，能力不错，来魅影之前就有几年的从业经验，最主要人很本份，吃苦耐劳......”

林浩记得这个人，去沙城赈灾那天晚上，就是他带着节目组车队来的酒店，三十出头，中等个，戴着一副眼镜，看着文质彬彬。

“你觉得行就行！”他说。

“你把我整回来，新节目想法成熟了？”舒晓蕾问。

“嗯，”林浩点了点头，“不能再让你这么跑了，以后我们的综艺就在燕京录制，然后让各个电视台竞标购买！”

舒晓蕾有些惊讶，这样也行？

林浩笑道：“放心，没问题！”

“什么性质的节目？”

“相亲！”

“啥？！”舒晓蕾觉得自己可能是真累了，眼前一堆小星星，这家伙，真是想一出是一出，本来以为一定还是一档唱歌比赛性质的节目，没想到跳跃这么大！

“放心，这档节目一定会火爆全国，并且长盛不衰！而你最多跟两年，我会再交给你一档更火的综艺，让你稳坐综艺女王的宝座！”

“去哪录制？”

“我想给你盖一座综艺影棚，未来咱们所有室内综艺都可以在那儿录制，同时还可以出租，而你，就是那里的王！”

林浩按下了冲浪键，浪花翻起，又说：“所以，要不想太累，新节目一开始，你就要重点培养接班人了......”

...

接下来的日子里，即使林浩泡在华夏台，也随时抱着笔记本，晚上回家还要接着写，他要抓紧把奥运方案的框架做出来，然后再交给工作小组。

日子终于回到了正轨，唯一的区别就是，他发现春晚现场越来越多演员对自己的称呼变了。

尤其是那些年轻的、不太熟悉的演员，以前见面都是笑呵呵喊声浩哥，现在见面却明显想笑不敢笑，看着就有些皮笑肉不笑，嘴里的浩哥也变成了浩爷。

这很让林浩无奈，特意和他们聊了聊，一再要求不能这么叫，可每个人都是不住口的答应，回头还是不改。

这天。

温元良跑到了春晚现场来找林浩，没办法，别的地方也抓不住他。

他策划了大年初一《霸王别姬》的首映礼，拿来了方案给他过目。

望着出席嘉宾名单，林浩一阵头疼。

宫莉在美国，章国荣去了欧洲，张毅峰在横店拍戏，就连饰演袁四爷的古包都在甘肃。

“老温，这样，你给他们打电话，问问他们能不能回来参加......”

温元良差点没哭了，兰花指又一次愁变了形，过来找他商量，就是因为他的面子大，自己打电话有个屁用！

看着他的愁眉苦脸，林浩叹了口气，“行，我打吧！”

半个小时以后，温元良乐的屁颠屁颠地走了，还是浩爷面子大，不过一个首映式，就连在美国的宫莉都答应回来了。

----------------------------------------

第1030章 您当得起

西城区，南长街38号。

这天晚上，魏源终于约上了林浩和周东兵，他在长安街上这座无门牌的四合院定了一个雅间。

林浩坐周东兵车来的，身后还跟着三辆。

魏源已经在寒风里站了二十分钟，也感慨了二十分钟。

万万没想到，沈五爷走了，周东兵依旧还是不显山不露水，可林浩却已经天翻地覆。

不管是在美国霸气地夺人场地演出，还是港岛逼人下跪和强行收购，再有就是港城的雷霆一怒风卷残云，都让人瞠目结舌。

而今天网络上最火爆的新闻，背后同样有林浩的影子，港岛报业大亨李永福，因为无法承受集团易主的挫败与压力，一怒之下从32层跳了下去，摔成了一摊肉泥。

可魏源不信，他不相信李永福会自杀！

出了林浩逼他下跪的新闻以后，他就在网上好好查了查这个人的背景，此人十几岁就出来混了，心黑脸皮厚，即使集团没了，还有上亿身家，这样的人会自杀？

开什么玩笑，“被自杀”还差不多！

这些，不仅让林浩坐实了[无敌丧门星]、[白手套]和[四大家族代言人]这些绰号，连称呼都变成了“爷”！

他才多大？

1983年出生，今年不过26岁而已！

26岁的“爷”，秒杀国内各个圈子，甚至那些大家族的少爷们都逊色不少。

当年，沈正祥沈五爷的名号喊出来时，已经接近四十岁了......

“哎呦，周总，浩爷！”魏源见他们的车停下了，赶快停止了感慨，大步迎了上去。

周东兵笑呵呵与他握手，十分亲热。

林浩佯怒道：“魏大哥，您这可就是骂我了！”

魏源哈哈大笑：“咱老燕京喊声爷，那是尊称，您当得起！”

说完，他又看向了小旭他们九个人，“快，兄弟们都进屋，这温度都快零下了！”

小院没有门牌，一行人往里走，周东兵笑道：“魏律师可是大手笔，程府宴人均一千多！”

魏源前面引着路，“周总笑话了！”

三个人一个雅间，喊小旭过来他说什么都不干，陪着那哥八个在旁边一个雅间。

魏源没想到林浩会带这么多人，正常来说，保镖和司机就是安排工作餐，可林浩和周东兵与平常人不一样，他们对待身边这些人就像兄弟一样，这副做派倒是和沈五爷一模一样。

不过想想也不奇怪，要不他们怎么能成为好朋友呢！

所以，此时他就不能按照工作餐来打发了，赶紧跑出去吩咐两个房间走一样的菜。

喝着茶，天南海北聊着，尤其是林浩的墨西哥之行，也让魏源暗自伤神，沈五爷走了，自己律师事务所的生意下降了太多太多！

以前一些人不看僧面还得看佛面，现在庙都没了，谁还搭理他是谁。

虽然沈五爷这事儿官方没有任何通报，甚至纸质新闻和网络上都看不到，可到了一些层次的人都知道怎么回事，别说照顾他生意了，不落井下石就不错！

上菜了。

魏源打开了一瓶珍藏的82年茅台，微黄的酒液已经挂杯，周东兵忍不住抿了一小口，赞道：“好酒！”

指着上来的一道菜，魏源笑眯眯道：“元帅虾卷，这是选用渤海特供的四头大海虾与奶酪结合而成。虾不打胶用刀拍，就是为了保留颗粒真实感，切开流出奶油酸黄瓜酱是俄式风味，暗示了此店主人当年出自天津的俄餐厅......”

接下来红烧肉、养生银菊汤等等，魏源如数家珍，解说的十分精彩，赢得了两个人阵阵掌声。

这顿酒只是叙旧，谁都没说一句正题。

酒过三巡，魏源送他们往出走。

不知什么时候，院子里落了一层雪，仰头看，漫天雪花，还在纷纷扬扬下着。

周东兵轻声说：“你不找我，我还想去找你呢！”

“哦？有事儿！”魏源微感惊讶。

周东兵叹了口气，“你也知道，[魅影传媒]这些演员歌手事儿太多，今天被谁告了，明天谁又侵权了，后天演出合同出现了纠纷......真是焦头烂额！所以想请你做公司的法律顾问，也不知道兄弟有没有时间？”

魏源停住了脚，鼻子就是一酸，恍惚间想起了沈五爷曾经说过的话：东兵从来没有对不起朋友的时候，只有朋友对不起他！

这时，他感觉自己的肩膀被拍了两下。

“看看啥时候有空，去公司把协议签了，我告诉过谭总了！”

“好！”

车子开远了，林浩瞥了一眼后视镜，风雪中，魏源还站在那里。

叹了口气，“这人打官司有股狠劲儿，可都是下三路，帮魅影那边没毛病，[黑狐资本]却是不行！”

周东兵点了点头，没说话。

林浩奇怪地看了看他，“我发现自从这次我回来以后，你就没多少笑模样，就这么烦我？”

周东兵斜撇了他一眼，“我就是懒得搭理你而已！”

林浩嘿嘿笑了，知道一定有什么情况，身子往前凑了凑，“三哥，说说呗，咋了？”

周东兵没好气骂了一句：“大小你也是个董事长了，怎么还他妈这么八卦？”

“八卦不分身份地位男人女人，快说！”

周东兵沉默了十几秒，叹了口气，“记不记得伯纳影业的董事长余霞？”

林浩眨了几下眼睛，随后哈哈大笑起来：“哥呀，上次喝酒我就发现你俩眉来眼去的，不会是骨碌一起去了吧？！”

说着话，他眼前浮现出了余霞的样子，看外貌，她应该不超过40岁，或者三十五六岁，有时候女人的年纪是个谜，尤其是这种层次的女强人，她们太善于打扮和隐藏自己了。

这女人个子可是不矮，估计脱了鞋得170公分，和艾茉莉差不多高！

高端的服饰，玲珑起伏的身材，还真是风韵犹存......

“滚蛋，”周东兵怒了，“我才没和她眉来眼去，明明是她总看我！”

林浩继续大笑起来。

“哎！”周东兵叹了口气，“这个女人可不是说睡就睡的，估计碰上就得黏上，甩都甩不开！”

“那到底粘上没有？”林浩就像个好奇宝宝。

“没有！”

林浩骂道：“那你愁个屁？”

“问题她总找我呀！”周东兵愁眉苦脸，“隔个三两天准打电话，不是约我喝茶，就是去听音乐会，再不就是吃饭......”

“那就去呗！”

“楠楠在家，姜蕾现在带两个孩子，哪怕家务有保姆，可还是忙的焦头烂额，我那能天天风花雪月？那天姜蕾还说我：你算算你一年在家能吃几顿晚饭？每天回家孩子们都睡了，再这么下去，儿子都快忘了他爸长什么样了......”

林浩清楚雪城尚娜的事儿，不由也是叹了口气，家里莫名其妙的多出来个半大小子，换做一般女人都不可能高兴，姜蕾真是好样的！

“你得拒绝她呀！”

周东兵苦笑摇头，“这个女人太厉害，每次刚我起个头，人家就能把话岔开，上周又打电话，说周末去八达岭山里一个别墅吃什么鱼！我很明确地告诉她周末要在家陪老婆孩子，可人家就像没听到一样，周六上午竟然大大方方去了紫玉山庄......”

林浩也张大了嘴巴，“嫂子看到了？”

“何止是看到了，两个人还一起喝了咖啡，又聊了一会儿育儿经。好不容易熬到了她起身，我以为要走，结果人家对姜蕾说要借用我一天，有个商务谈判十分重要......吧啦吧啦说的他妈一本正经！”

“去了？”

“废话，我还能说什么？”

“睡了？”

“睡个屁！吃完饭，贪黑我就回来了，这老娘们，真睡了就得把我家搅黄！”

林浩也松了口气，又问：“还找你？”

他点了点头，“就像没发生那晚的事儿一样，隔三差五继续约我，我都说没时间，再一次也没去！”

林浩摩挲着下巴，嘴角挂着坏笑，“那晚儿，究竟发生了什么？”

“滚！”

----------------------------------------

第1031章 往前走，别回头

2009年1月19日，小年。

燕京第三看守所门前，停着一排豪车：

加长版的劳斯莱斯幻影、宾利雅致、雪佛兰萨博班、奔驰大G、加长悍马，林肯领航员、奔驰ML350、陆虎揽胜......

孟胖子、崔刚、高老大、楚小妹、吴菁、陈聪他们都来了，还有小旭和周东兵、陆虎、叶磊、二猛他们，一群人拉成一排抽着烟。

偶尔有来办事，或者路过的车辆都会停下来看几眼，不知道这是接哪位大哥回家。

十几分钟后。

看守所大铁门右下角的小门开了，武小洲和曹一腿先后走了出来，紧接着，跟出来一群管教，一个个都在和武小洲紧紧拥抱，弄的像生死离别一样。

孤单单的曹一腿被阳光晃得好一阵看不清前面，适应了几秒，才看清那一溜豪车和周东兵的笑脸。

“东兵！”他拎着小包，咧着大嘴飞奔了过去。

周东兵给了他一个结结实实的拥抱，随后伸手怼了几拳，“行，我看一点都没瘦！”

“那是，”曹一腿贪婪地用力呼吸了几下冷冽的空气，大喊了两声：“爽！爽啊！此时此......”

周东兵抬脚就踹，“憋回去！”

曹一腿哈哈笑着躲避，周东兵奇怪道：“拎的啥？”

“武爷的书！”

周东兵骂了一句，这武爷叫的，真他娘的顺嘴，这货是没治了！

贾所长把一个沉甸甸的黄色小布包递给了武小洲，“这是万所留给我的，让我亲手交到你的手上！”

武小洲接了过来，是师父的那个罗盘，这是他老人家留给自己的唯一念想儿了。

“各位，再见！”他把罗盘装好，转身就走，这地儿可没啥值得留恋的。

贾所长朝他的背影喊了起来：“往前走，别回头！”

其余管教也一起大喊：“往前走，别回头！”

望着他高大的背影，贾所长暗自叹息，自己这是亲手放出去了一个神棍哪！希望不要在这里再看到他......

武小洲没回头，扬起手朝后摆了摆，白之桃飞奔过来了。

两个人抱在了一起。

“瘦了好多！”白之桃流着泪，两只手摩挲着他的脸。

“行了，怪冷的，别起腻了！”林浩的声音传了过来。

白之桃不管不顾，用力抱住了武小洲，唯恐跑了一样。

崔刚他们都过来了，她这才松开了手，几个老同学拍拍打打拥抱在了一起。

“哥——”陈聪拉着哭腔，武小洲搂着他的肩膀笑道：“艹，瘦了，不帅了！”

浩浩荡荡的车队直接开向了一家大型洗浴中心，得给他俩好好洗洗，去去晦气！

...

武小洲闭着眼，懒洋洋泡在池子里，左边是陈聪，右边是林浩，有一搭没一搭聊着天。

那边的周东兵问曹一腿：“哪天回去？”

“就这两天吧，你帮我买票，那些生意还不知道被这些兔崽子嚯嚯成啥样呢！”

“那是，交给谁都不如自己！”这货太烦人了，周东兵是真不想让他再回燕京，“清明节前我能回去一趟，浩子要祭祖......”

“行，”曹一腿咔吧了几下小眼睛，“到时候我和你一起再回去看看！”

我倒——

周东兵差点没疯，这是想过了年就来燕京？

“你啥时候回去？”林浩问武小洲。

“我爸妈要来接我，我没让，”武小洲说，“这一年多，我爸和我妈大老远地跑了三趟，可不能再让他们折腾了！”

林浩点了点头，武叔他们来的那几次，自己都不在燕京，不过吃住都在柳叶巷了，去看守所也都是父亲陪着。

“就这两天吧！”武小洲说。

林浩点了点头，“桃子得上春晚，回不去，再说了，她父母都在这边，也没必要回去。”

“我知道，我自己回去就行，过完年我再回来，看能不能商量我爸妈也一起回来!”

“行！”林浩见他丝毫没有把父母当做养父养母，一切如常，也很欣慰。

事实上，武小洲虽然没在言语上有任何变化，甚至与父母之间的感情同样没有改变，可心情却复杂了很多，毕竟已经知道了真相，没有变化那是不可能的。

有些心态很微妙，就像他进去以后，父母坚决要回春河，实际上如果他们能留在燕京，是不是看他会更方便？

可他们为什么执意要回去呢？

如果是以前，他根本就不会多想，故土难离，喜欢回去就回去吧！

可就是因为有了这些微妙的变化，心里就难免犯嘀咕。

21号晚，武小洲和曹一腿回了春河，本来他还想和林浩好好聊聊天，也只好节后再说了。

...

从京城坐飞机到雪城，再倒火车到春河时，已经是第二天的傍晚。

“翠峦的，就差一位啦！”

“乌马河，马上就走！”

“......”

冰天雪地。

火车站出站口，好多黑车司机在卖力地吆喝着，一张嘴，大团大团的白色哈气，小烟囱一样。

“行，回见！”武小洲客气了一句，拉着皮箱就走。

“别呀！”曹一腿一把扯住了他，“有人接，一起走呗！”

“不用，打个车就回去了！”这一路上，武小洲都没给过他好脸色，唯恐这货赖上自己。

“哥——”一个声音夸张地响了起来，随后就见一个穿着黑色貂皮的人扑了过来，冷眼一看，还以为是头熊。

“我艹，朱宁！”曹一腿和那头“黑熊”抱在了一起。

武小洲扯着皮箱就想溜，可曹一腿百忙之中也没忘了他，刚要迈腿，胳膊就被他拽住了。

“别走啊，先送你，我也去看看咱爸妈！”

武小洲有些发懵，“谁？”

曹一腿也不解释，对身前的“黑熊”说，“朱宁，这是武爷！”

朱宁年纪三十出头，个子只比武小洲矮一点，标准的炮子头，貂敞着怀，露出了脖子上一条大金链子。

朱宁一头雾水，他没见过武小洲，以为是曹一腿从燕京带来的朋友，于是还算客气地喊了句武爷。

武小洲应了一声，有些不耐烦，“行，你们走吧，我打个车就行了！”

“走走走，”朱宁哪儿知道什么情况，热情地接过曹一腿手里的大皮包，“车就在路边！”

“走吧，站前的出租车都跑远途，北山这么近谁拉你呀，死冷寒天的，你还能走回去？”曹一腿说着话，一把就抢过了他手里的皮箱拉杆。

武小洲也无奈了，这个死皮赖脸的，那就走吧！

转身才发现，后面还有八九个大小伙子，这零下得有三十度了，他们一个个连棉帽子都没戴，有穿皮夹克的，还有穿西装的，一个个冻得耳朵脸蛋儿通红，还都敞着怀......

武小洲暗自摇头，以前在家时没啥感觉，出来久了再看到这些人的打扮，还真是一言难尽。

这些小子纷纷过来和曹一腿打招呼，热情洋溢，仿佛他不是坐牢回来，而是出国访问归国一样。

“好好好，”曹一腿咧着大嘴，“都喊武爷！”

“武爷好！”

“那个，”武小洲只好扬了扬手，检阅一样，“同志们好！”

路边停着三辆白色的丰田霸道和两辆奥迪A6，上了车以后，曹一腿对开车的朱宁说：“先送武爷回家！”

朱宁愣了一下，瞥了一眼后视镜，“武爷春河的？”

“哪儿那么多废话？”曹一腿骂了一句，“走，北山！”

“好嘞！”

“香秀咋没来？”曹一腿问。

“忙啊！洗浴那边生意好，根本就忙不过来！”

曹一腿的脸撂了下来。

武小洲伸手擦了擦车窗上的一层水雾，呆呆看着外面一盏盏朝后划过的路灯。

奇怪，怎么没看到二肥？记得自己上大学那会儿，他就跟着曹一腿玩了。

十几分钟就到了北山居民区。

武小洲下了车。

“你们等我一会儿，我进去看看，”曹一腿吩咐了一句，随后又问朱宁，“对了，你车里有什么礼物没有？”

“有一箱西凤！”

“行！”

下车后，朱宁打开后备箱，把武小洲的皮箱拿了下来，又扯出来一个纸箱，里面是六瓶西凤。

武小洲拉着皮箱，和朱宁道了声谢，又说：“没几步了，我自己走就行！”随后赶快就走。

“别，我得进屋看看！”说完，曹一腿抱着箱子就跟了上去。

望着一前一后的两个背影，朱宁挠了挠炮子头，一头雾水，这特么是什么情况？

另外那些人也都下了车，“砰砰砰”的关门声很响，唯恐别人不知道他们开的是什么车。

一个个摇摇晃晃，走路像烫脚一样，纷纷拿出烟，一边点一边问朱宁：“宁哥，这谁呀？”

“对呀，谁呀？”

“以前没听过北山这边有位武爷呀！”

“看着好像建国大哥！”

“艹，叫的这个亲，人家丁建国认识你谁呀！”

“尼玛逼，建国大哥看着我长大的......”

“都别整没用的，是不是这位武爷出去的早？”

“应该是，不然老大咋能这么客气！”

“那在外面也是个大炮子......”

“......”

朱宁脸色阴沉起来，拿出一根软中华叼在了嘴上，“啪！”已经有会来事儿的打着了打火机。

...

爬上五楼，曹一腿已经累的上气不接下气。

“咚咚咚！”武小洲敲响了房门，觉得自己心脏开始跳的厉害起来。

“谁？！”父亲武永恒的声音响了起来。

“爸，我！”

门开了。

武永恒披着件上衣，看见儿子瞬间眼睛就红了。

“爸！”

“快进屋，快进屋！”他有些手忙脚乱，扭头朝屋里喊了起来：“老伴儿，儿子回来了！”

武小洲母亲跑来出来，一把就抱住了他，呜呜呜哭了起来。

武永恒把娘俩往屋里推，又顺手接过了曹一腿怀里的纸箱，“快进屋，太冷了！”

四个人进了屋，武小洲把皮箱放一边，“噗通”一声，就跪在了地上，“爸！妈！儿子不孝，让你们操心了！”

曹一腿膝盖一软，也跟着跪了下来。

武小洲母亲抱着儿子又哭了起来，“儿子，妈都想死你了......”

武永恒也落了泪，抹了一把，嘟嘟囔囔骂着：“这瘪犊子玩意儿，整这个景儿干啥？”

没人能理解武小洲此时的心情，他也不想说。

武永恒这才看到跟儿子回来这个人也跪着呢，连忙上前搀扶他起来，“这怎么说呢，快起来！”

这时，他才认出了曹一腿，不由暗自琢磨，这不是市里最大的混子嘛，这人名声可不怎么样，他怎么来了？

武小洲也被母亲扯了起来，武永恒去烧水沏茶，曹一腿连忙说：“我就不坐了，外面还有人等着呢！”

三个人起身送他，武小洲说：“爸，我和曹老板说两句话！”

“好，好！”武永恒客气道：“有时间过来玩！”

“哎，好，好！”曹一腿点头哈腰。

----------------------------------------

第1032章 2009年春晚

楼道里。

“老曹，咱俩不是一路人，以后别来了！”

曹一腿咔吧着小眼睛，“等我把生意都兑出去，就往你那条路上赶......”

“你？！”武小洲无奈地挠了挠头，“你他妈缠着我干啥？我现在要啥没啥，跟着我喝西北风？”

“我有呀！”曹一腿眉毛一挑，“我这些生意兑个一两千万没问题，以后您就安心给人看相算卦，我给您打下手......”

“你他妈有瘾是不是？”

“嗯呐，我从小就对这些感兴趣，而且又被武爷您的人格魅力深深......”

“滚！”

“哎！”曹一腿答应了一声就要下楼。

武小洲一把拉住了他，叹了口气，压低了声音：“那个朱宁要害你，回去后小心点！”

曹一腿愣了一下，“不会吧？我对他......”

武小洲摇了摇头，“老曹，有些人就是狼崽子，永远都喂不饱！他把持你生意这么久，已经当成他自己的了，明白吗？”

曹一腿沉默半响，长长舒了口气，“知道了！”

......

马上春节了，林浩这些天晚上已经没时间再写方案了，因为有好多的礼要送。

从东城的张宅，到国资委的何德宇、秘书长宋志学，再到鼓楼胡同的秦元安秦三叔，还有香山的秦老爷子......

每天晚上至少得跑两家，否则都跑不完。

今年与往年相比，圈子又大了一些，所以更累。

例如四大家族中的沈家大公子，他送的是一对玻璃种的翡翠貔貅，这玩意儿只吃不拉，适合做生意的人！

说起来这位沈宜年沈大公子也是朵奇葩，作为家族大公子，他不喜欢从政，就爱做生意。

据说当年他还不到30岁，就已经是司局级了，可人家愣是把官帽子一摘，拍拍屁股就下海经商去了，把沈家老爷子差点气抽了！

沈宜年是宁克的发小，宁家与沈家相互看不上，却不耽误这两个人之间的友情。

沈宜年最擅长的就是资本运作，国内多家大型企业都是他的公司运作上市的，这与他的个人能力，以及沈氏家族在国内的商业势力不无关系。

港岛收购[福传媒]这件事，就多亏了他的帮忙，此时收购小组还没有回来，哪怕李永福已经挂了，可想折腾黄一家企业，也不是上嘴皮一碰下嘴皮就能办到的事儿，不过这些林浩就不管了。

他最擅长的就是做甩手大掌柜。

这点，周东兵深有感触，咬牙切齿。

...

还有一个重要的礼要送，大年二十九，他不只拉了一车的生猛海鲜和飞禽走兽，还送去了一个人，魏一虎。

他亲自登门把人和东西送上了门，这是四大家族秦、陈、沈、宁中的陈家。

陈家这位二公子虽然跋扈，可他与秦家老四秦元思关系莫逆，可以说是穿一条裤子长大的，与沈五爷关系也很要好。

这位爷没啥上进心，一嘴的京片子逮谁骂谁，秦元思拿他也是头疼。

他的职位对大部分人没啥帮助，但对林浩来说却是至关重要，要知道人家手里握着的可是所有电影、电视剧以及各大综艺的生杀大权！所以听秦元安说起这个人以后，他赶快就去找了秦元思。

两顿酒过后，就处的像亲兄弟一样了。

其实，这些人并不难相处，只不过要看你自己以及中间人的身份地位，不然，他们连看都懒得看你一眼......

...

1月25日，除夕夜。

开场舞《华夏大联欢》拉开了《2009年春节联欢晚会》的序幕，举国欢庆，喜气洋洋。

九点十二分，林一莲走上了舞台，她今晚穿了一件深蓝色的露肩小礼服，盘着头发，前面一缕长长的刘海遮挡住了半边脸，看着十分飒酷。

大屏幕上显示出歌名《为你我受冷风吹》

演唱：林一莲

词曲：林浩

热烈的掌声又一次响起。

“......

但愿我会就此放下往事，

忘了过去有多美——”

许多电视机前的业内人士也是感叹，越来越多的一线艺人都在演唱林浩的歌曲，这位浩爷真是如日中天，势不可挡！

林浩的经纪人柳楠，以及他的四个助理都在后台，安珂和张言松终于能回家陪家人过个年了。

二十二点整，《为了谁》前奏响起，舞台后方巨大的投影里，播放着去年抗洪救灾的纪录片。

几十位舞蹈演员穿着军装，抱着沙袋，姿势各异，这是燕京市歌舞团的小伙子们，他们已经排练了好久。

林浩牵着秦若云手走上舞台，他今天穿了一套深蓝色西装，笔挺庄重；秦若云长发高挽，雍容华贵。

秦若云：

“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背；”

林浩：

“我不知道你是谁，我却知道你为了谁；”

秦若云：

“为了谁，为了秋的收获，为了春回大雁归——”

林浩：

“满腔热血唱出青春无悔，

望穿天涯不知战友何时回——”

大屏幕里，子弟兵们在洪水中筑起了一道道人墙......

救援人员的肩膀和腰背，就是群众的的梯与床，他们用身体搭建起救命通道，以生命守护着生命，这一幕幕让全国的观众流下了热泪。

秦若云：

“你是谁，为了谁，

我的战友你何时回——”

林浩：

“你是谁，为了谁，

我的兄弟姐妹不流泪——”

身后的舞台渐渐拱起，成了堤坝状，扛着沙袋的舞蹈演员们奋不顾身向上爬去......

大屏幕里，堤坝上沉睡着一张张满是泥水的脸，有一个镜头停顿良久，正是沙城指挥中心的卢正诚主任。

林浩与秦若云两个人配合的无比完美，在震天的掌声中走下了舞台。

今晚，又是[魅影传媒]的一次大联欢，许多一线歌手都上了台，虽然大部分都是联唱，可即使是联唱，那也是其他公司以及那些明星梦寐以求的机会。

《超级女生》第二季的冠军有一首独唱，这无形中又给这档综艺镀了一层金。

王锋一身皮衣皮裤，看着十分另类，虽然已经彩排过无数次，可真直播了，还是十分忐忑。

大屏幕上：《我爱你中国》

演唱：王锋

词曲：林浩

伴奏：黑狐乐队

所有人都以为他会唱林浩的那首《我爱你，中国》，毕竟歌名只是少了一个逗号，大部分人没有注意。

前奏一起，电视机前的内行马上就听出了不对，这是一首新歌，都打起了精神。

而普通观众一直等到他开嗓，才发现不是，这完全就是两首歌曲。

“每当我感到疼痛，

就想让你抱紧我......”

掌声响起，好听。

歌曲进行一半，现场与电视机前的好多人已经泪目，这首歌曲与林浩演唱的那首虽然都是抒发爱国情感，风格却完全不同。

林浩演唱的那首《我爱你，中国》，歌词采用了传统词律“赋比兴”的写作手法，一咏三叹，字句凝练。

尤其一开始的引子部分，音调明亮高亢，旋律起伏跌宕，把人们引入百灵鸟凌空俯瞰大地而引吭高歌的艺术境界。

这首歌曲将眷念祖国的无限深情抒发得淋漓尽致，无论是演唱还是倾听，都能让人体验到一种喷涌而出的激情，让每一个炎黄子孙心中都荡漾着对祖国的崇高之爱。

而此时王锋演唱的这首《我爱你中国》，不只是少了一个逗号，同时还少了那种宏大的爱国叙事。

这首歌曲是从个人情感出发，多出了一份细腻和优雅。

同时，曲调中充满了希望与力量，以及永不言弃的信念，充满了一种对生命和希望的讴歌，让失败的人得到向上跋涉的力量，失望的人得到精神温暖。

王锋越唱越投入。

“我爱你中国亲爱的母亲，

我为你流泪也为你自豪——”

电视机前，好多圈里人开始琢磨起来，这台晚会看来真成了林浩的后花园，到目前为止，已经有两个新人独唱......

王锋？

就凭这首歌，这人火了！

正月里，是不是应该托关系去柳叶巷走动一下？哪怕不能坐下喝杯茶，混个脸熟也好！

...

二十三点零六分，终于来到了小品《昨天今天明天》。

阵阵观众的笑声中：

黄丹丹：我叫白云，

陈立根：我叫黑土，

黄丹丹：我七十一，

陈立根：我七十五，

黄丹丹：我属鸡，

陈立根：我属虎，

黄丹丹：这是我老公，

陈立根：这是我老母——

好多人已经笑出了眼泪，舞台上的三个人也是越来越放松了：

黄丹丹：我年轻的时候那绝对不是吹，柳叶弯眉樱桃口，谁见了我都乐意瞅，俺们隔壁那吴老二，瞅我一眼就浑身发抖，

陈立根：哼！拉倒吧！吴老二脑血栓，看谁都哆嗦！

严守一：大叔啊，大叔这么说不对，其实大妈现在看上去都挺精神的。

黄丹丹：现在不行了，现在是头发也变白了，皱纹也增长了，两颗洁白的门牙去年也光荣下岗了——

掌声一次又一次响了起来，林庆生更是乐的前仰后合。

今年的主持人依旧是丛妃、杨鸿和陶周周等六位主持人，其中有一张新面孔，让全国观众眼前都是一亮。

现场的周东兵更是一眼就认了出来，因为这个女孩去年在大兴机场曾经采访过他，叫范安妮。

他也不由惊讶，这个女孩不简单！

今天他是一家四口来的，媳妇姜蕾，儿子周晓东和何智楠。

整场晚会给了他五六次镜头，韩瑛的经纪人叶冬云今晚没有来现场，在老家的电视里看到周东兵的几次镜头后，不由想起了第一次在飞机场看到他的情形：

消瘦的身材，斑白的头发，刚毅的脸上满是认真而谦和的笑容，仔细看，你会发现他的那双眼睛里饱经风霜。

“你好前辈，我才入行，以后请多多指教！”

此时再看，不由感叹，以后再也不会有那个场面了......

----------------------------------------

第1033章 霸王别姬首映式

大年初一。

一大早，陈扬就打电话把林浩折腾醒了，说刚才把魏一虎送回来了，商量着能不能让他做自己家厨师......

迷迷糊糊中，林浩送给了他三个字：“滚犊子！”

挂了电话。

随后瞬间清醒，陈扬虽然一副混不吝，这段时间相处的也不错，不过那也不能把他当成武小洲，可以肆无忌惮的相互谩骂，自己刚才可是过分了。

想了想又打了回去，陈扬嘿嘿直笑：“想清楚了？”

林浩一听他的语气，马上就明白是自己想多了，赶快换了话题：“别想美事儿了，啥时候一起喝酒？”

陈扬一听不是魏一虎的事儿，佯怒道：“玩儿去，跟你丫一个小屁孩儿有啥喝的！”

“啪！”电话撂了，他也放心了。

没办法，人老奸，马老滑，兔子老了鹰难拿，毕竟藏着一颗快五十岁的心，啥事想的都多。

累，可没办法。

起床！

走到二进院子，就看见了安珂和张言松，一大早两个人就来了，一位慈善基金会的会长，一位魅影传媒的副总裁，在柳叶巷做起了招待。

忙到中午，林浩已经精疲力尽，看来以后得定规矩了，起码大年初一要让自己休息一天，另外就是哪一天来什么人来，也得和这些人打个招呼，不然明年就得把人累死。

于是他把想法告诉了安珂，让她统计来拜访的人，进行分门别类，安排好再过年来拜年的时间，这次送客人走的时候就要告诉对方。

这项工作不好做，既要让对方明白这个意思，又得顺其自然毫不突兀，也只有安珂能做的好。

例如中午她代林浩送高帅往走时，笑盈盈道：“您来之前，浩哥还说呢，一会儿高帅就能过来，一准儿又拎一兜子现金......”

高帅乐的两只眼睛眯成了一条缝。

“浩哥说，以后初一得休一天了，春晚实在是太熬人，像您这样的好兄弟，再过年就都初四来，那会儿人少，也能在家哥几个好好喝点酒......”

“好，好，太好了，”高帅更是高兴，“好久没和浩哥一起吃饭了！”

“那行，高大哥，您慢点开车......”

下午，二猛他们去机场先后接了章国荣和张思思、宫莉。

宫莉是第一次来柳叶巷，林浩带着她参观了三进院落，下午三点关门谢客，好好吃顿饭，晚上还有《霸王别姬》首映式。

这顿饭是魏一虎掌的勺，林庆生感叹着说自己都想搬私房菜那边住了，吃习惯了他的饭菜，换谁都不舒服。

...

西单某商厦10层，[魅影影城]，IMAX巨幕影厅VIP厅。

2008年秋，这座商厦刚刚开幕，拥有七十年悠久历史的京城电影院就被[魅影传媒]收购，名字也换成了[魅影影城]。

影院总建筑面积一万余平，共有17个厅，2122个座位。

所有放映厅，全部采用了最先进的美国STRONG大片盘放映机、英国杜比（DOLBY）解码器、皇冠（CROWN）功率放大器以及JBL扬声器等世界顶级专业设备。

一个IMAX影厅造价约为1000万元人民币，这座影城拥有两个IMAX影厅。

对于[魅影传媒]来说，完全不需要更换任何设施，只要钱到位就可以了。

经过几轮谈判，周东兵最终以1.2亿拿下了这家影院，这是最贵的一家，同时也是个标杆！

影厅里，三百个座位除了前面第一排，其他已经全部坐满，大部分人都是业内人士。

舞台下，长枪短炮支了足有上百个，还有燕京卫视、华夏六套以及几大门户网站的摄像机。

好多[魅影传媒]工作人员在忙着招待，办公室的汤红叶，影视部的温元良、景若初都是一头汗水。

今晚主持人是艾茉莉，她穿着一件水粉色旗袍，上面镶嵌的水钻在灯光下熠熠生辉。

时间到，全场安静下来，艾茉莉款款走上舞台。

巨大的IMAX屏幕22米宽、16米高，宽阔的舞台显得她很渺小。

“各位老师，新年好！”

所有人都被她的恬静优雅所折服，掌声如雷。

一些观众在低声议论：

“奇怪，今年春晚茉莉怎么没做主持人？”

“去年是陶周周宫外孕，所以艾茉莉才替的她。”

“我觉得陶周周胖了，真不如茉莉好看，气质上就差了好多！”

“废话，谁能比茉莉漂亮！”

“扯，丛妃不好看？”

“算了吧，那就是个妖精，我家茉莉是大家闺秀......”

“啥时候成你家的了？”

“......”

与此同时，外面候场的林浩正在与顾大洪低语。

“就这么离了？”

顾大洪点了点头，支支吾吾，没敢说话。

“我看她开通了微博，第一个微博发了首诗，看了吗？”

顾大洪没摇头也没点头，满脸尴尬。

“我背给你听听：待你功成名达，许谁花前月下，悔教夫婿觅封侯，我已心乱如麻......”

明明林浩比自己小了很多，可他身上发出的那种气势，让顾大洪根本就不敢说什么，也没底气说什么。

这首诗他当然看过，虽然没脸哭，可一个人时还是掉了眼泪。

在遇到章青衣之前，家庭生活平淡如水，老夫老妻早已没了激情，他觉得家就像一个密闭的房间，空气都不流通了。

而章青衣就是一扇窗，打开后，他呼吸到了新鲜的空气，感受到了自由......

林浩刚想再说什么，景若初出来了，“林董，入场了！”

他瞥了一眼顾大洪，没时间说了，希望他能好自为之。

今天他能抛弃发妻，明天也能甩开章青衣，有的人，才华和人品往往成反比，希望他能尽快遇到合适的女人吧！

林浩没留意景若初对自己的称呼也变了，以前，她和公司那些人都是喊浩哥的，可现在好多人都一口一个浩爷，公司员工觉得如果他们也这样喊就太江湖气了，于是不约而同都喊上了林董。

艾茉莉毕竟有过春晚主持的经验，小小的首映自然不在话下，妙语连珠后请上了《霸王别姬》所有主创以及主演。

“有请《霸王别姬》编剧、总导演、监制、......林浩！！！”

掌声热烈，所有人都站了起来，其中包括夏影传媒董事长陆俊民、伯纳影业董事长余霞、华影集团董事长沈佳康、广线传媒董事长王畅、亿达传媒董事长于君以及星动传媒董事长张传英。

还有圈子里很多明星大腕以及导演，秦若云、何子平、彭子实、沈建业、闻古、任川、董元、赵极、谷宁，演员黄士忠、高方方、王开诚、苗妮、申道明、王力松、秦上等等。

魅影传的一些签约演员也来了很多，袁勇、曹雪、于雷、李文斌、沈保国、席美娟、宋嘉等等。

----------------------------------------

第1034章 新年快乐

林浩今天穿的十分正式，西服革履，晃眼的闪光灯和密集的相机快门声中，一边鼓掌一边走上了舞台。

艾茉莉继续，“出品人，[黑狐资本]总裁周东兵！[魅影传媒]影视部总监温元良！”

周东兵和温元良走上舞台，掌声继续。

“执行导演何子平！副导演常高杰、周珂！”

“摄影师顾大洪，制片主任吴北......”

“接下来，我们有请主演章国荣老师！”

“轰！”这掌声甚至比刚才林浩上台时都热烈，有些人已经发出了尖叫，章国荣穿着一套白色西装，大步上了台。

记者们开足马力，闪光灯晃的人发晕。

“有请主演张毅峰老师！宫莉老师！古包老师！”

所有人站成一排，有人把几个无线麦克风递了过来。

林浩首先讲话，“各位前辈，各位同仁，新年好！”

所有人都笑了起来，闪光灯不断，几台摄像机都对着他年轻而意气风发的脸。

“这是我的导演处女作，也是一段眩目的历史，随着剧中小豆子的成长，不到三小时的影片时间里，江山数度易主，那是近代最纷乱的大时代！”

“通俗中见斑斓，曲高而和众，借助小人物的命运，以小见大，窥视一个国家的兴衰荣辱。”

“我们把戏剧小舞台与人生大舞台有机地融合在了一起，将剧中演员的艺术声涯和现实人生巧妙地交织在了一起，在扩大了艺术表现空间的同时，希望也能给人以多方面的启迪和思考！”

掌声又一次响了起来，舒晓蕾、安珂和陈晓都在，只是没有坐在一起，不过她们的眼睛都紧紧盯着舞台上的林浩，仿佛他整个人都在发着光。

“在这里，还要感谢哥哥、莉莉姐、毅峰大哥和古大哥，以及所有付出辛勤汗水的演员，他们都十分优秀！尤其是哥哥和莉莉姐，大过年的从大洋彼岸飞过来，只是来参加这次的首映礼，掌声感谢他们！”

“哗——”掌声如暴雨倾盆。

接下来是出品人周东兵讲话，他首先感谢了各路媒体以及来宾，又感谢了剧组以及所有演职人员，话不多，十分真诚。

宫莉发言，“片中，我饰演的人物叫菊仙......”

掌声响起。

“她是个悲剧人物，是那个社会的悲剧，是封建社会的牺牲品。”

“她对段小楼的爱是单纯而美好，又不离不弃！可这个男人却没有在精神上给她最后的认可和归宿，所以最后她绝望的选择了......”

突然，她停住了嘴，伸手捂了一下，“抱歉，我忘了林导说过不能剧透，否则就要扣我们的片酬！”

观众们大笑。

“你们看林导得有多黑，不仅给我们这些主演低廉的片酬，要靠票房提成才能多赚一些，连说错话都要扣钱！”

继续大笑。

“玩笑归玩笑，在这里我还是要说两句，低片酬票房提成真的很不错，好莱坞很多电影公司现在都在采用这种模式！浩哥是国内第一个吃螃蟹的人，他很勇敢，也值得敬佩！”

观众安静下来。

“作为一个真正的演员，就要对自己的演技有信心，对导演以及你将要饰演的角色有信心，而不是单单为了钱，演完后拿到尾款拍拍屁股就走......”

“我们所有演员都期待着《霸王别姬》能够大卖，因为这样我们才能赚更多的钱！”

现场大多数明星都不喜欢这种模式，所以接下来的掌声很有礼貌，并不热烈。

“好，不说导演了，也不说钱这个俗气的东西了，尽管我很喜欢，可还是要淑女一些！”

观众们笑了起来，林浩暗暗点头，以上这些话自己可没有特意叮嘱，这个女人很厉害，怪不得能如此的风生水起。

“继续刚才的话题！菊仙的梦幻，一直还停留在他们最初的美好与幸福中，从某一种层面上讲，她也像是霸王的一个虞姬，一个从一而终的人，我很喜欢这个人物！”

“她的个性泼辣、牙尖嘴利、敢爱敢恨，在花满楼做妓女时她能愤然跳下楼，大骂着王八蛋！为了段小楼，她把所有积蓄交给老鸨为自己赎身，义无反顾的离开了妓院，只留下了一双鞋，那是代表她义无反顾的决心！”

掌声再一次响了起来，这就是影后的能力，她不会像一些年轻演员那样，戏拍完了都不知道自己拍的是什么！

而宫莉这样级别的演员，在拍摄之前，就把自己的角色吃透了，不然也不会剖析的如此透彻，值得所有人敬佩。

她又看向了林浩，笑道：“不说我了，让我说说我们的林大导演，林导是我至今为止，合作过最有才华、最年轻、也最帅的导演！”

所有人大笑。

“你们知道的，大多数导演，不是光头、大肚子，就是大胡子......”

哈哈哈——，笑声继续。

“不过，他也是最严厉的导演，记得跳楼那场戏，我恐高，那个高度足有三米，跳的同时还要连贯着说台词，试了好几次我都不敢！”

“为了让我跳下去，这家伙整了瓶白酒，灌我喝了好几大口......”

轮到副导演常高杰发言时，他重点讲述了章国荣在片场的一些小故事，开拍前的京剧学习，顶着39度的高烧还继续拍摄......让现场同行敬佩不已。

张毅峰说：“每天中午演员都去吃饭了，就这么点时间，哥哥还要穿上戏服，边走边甩水袖、练步态，口中念念有词......那个时候我就在想，这家伙一定是个疯子......”

所有人都在大笑，一些演员也在若有所思。

既然大家聊起了章国荣，林浩也接过了话题，“记得有一次拍摄程蝶衣戒烟那场戏，第一次拍完我就说可以了，可哥哥不满意，非要重拍一遍。”

“连续拍了几次之后，因为砸玻璃砸得太狠，结果把他手指削去一块肉，现场大家都很紧张，他却笑着说，这一回终于拍好了！”

掌声又一次响起。

何子平说：“哥哥对自己严格，对其他人却十分随和，这一点，似乎和我们现在很多大牌演员是反着来的！”

现场一片安静。

“拍戏时，每天他都是最按时到场的演员，从来没有一次耽误过大家的时间，十几斤重的凤冠一戴就是一整天，可他硬是一声都没没吭过！”

“行头上好之后不能吃东西，因为吃饭就会让面部的贴片脱落，他不愿麻烦化妆老师重新化妆，所以就经常十几个小时不吃饭！因为上厕所会弄脏行头，他就忍着半天半天不喝水......”

掌声又一次又一次响了起来，章国荣双手合十，连连躬身感谢，话筒递到了他的手里。

影厅里安静了下来，所有人都在看着他。

“新年快乐！”

他只说了四个字，瞬间又一次引起全场的尖叫声，好多女人都站了起来，就连张传英都起身鼓起掌来。

安珂、舒晓蕾和陈晓三个人更是跳着脚跟着高声尖叫，好像从来没见过章国荣一样。

“刚才大伙都在夸我，我就不再接这个话题了......”

所有人都大笑起来。

“我想首先请上来我的的京剧老师，没有他老人家的谆谆教导，也不会有影片中程蝶衣出色的表演，他就是国家京剧院的邱承邱老师！”

所有人都没有想到，章国荣会把他学习京剧的老师请到了现场。

掌声很有礼貌的响了起来。

----------------------------------------

第1035章 嫁给他！嫁给他

邱承已经年近六旬，看样子身体好像不太好，不过上台时并没有让人搀扶，一个人走了上来。

章国荣连忙上前，扶住了他的胳膊，又将麦克风递给了他。

“章先生与我学习的时间不长，但是，他是我这辈子遇到的最有天赋，也最刻苦的学生！他进剧组以后，有一天我还和我老伴儿说，遗憾哪，如果他不是个明星该有多好......”

掌声又一次响了起来。

“接下来，有请我的配音杨力新老师，是他的精彩演绎，给予了片中程蝶衣以灵魂！”

掌声如雷，中戏的老师杨力新走进了影厅，记者们的相机都扭了过去，闪光灯又一次闪动起来。

邀请邱承和杨力新，是章国荣的要求，林浩马上就同意了，并且亲自打的电话。

“还有我的替身余念念女士！”

余念念跑上了台，含着泪说：“感谢哥哥的邀请，很惭愧，我这个替身一次没上场，因为所有高难度的动作，都让哥哥自己做了......”

观众们哈哈大笑，余念念笑中带泪，深深鞠躬。

二猛站在门口咧着大嘴嘿嘿直笑，章国荣提出这个邀请之后，是他去接的。

章国荣继续道：“其实，是剧组所有工作人员的共同努力，才成全了程蝶衣这个角色，感谢他们！”

掌声又一次响起。

“接一句宫老师的话，我对这部戏很有信心，也很喜欢票房分层这种模式，下次林导如果能再用我，我可以一分底薪不要......”

林浩赶快接了一句，“这可是您说的......”

观众们又是一阵大笑，这家伙，太鬼了！

“作为一个演员，请一定要记住，是导演、是投资方、是剧组赏给我们饭吃，我们应该永远怀着一颗感恩的心！”

“所以，在这里，我要感谢导演林浩，感谢您给了我程蝶衣这个角色，是您让我有了这个机会，是您让蝶衣活生生站在所有人的面前，感谢！”

说完，他恭恭敬敬地给林浩鞠了一躬。

林浩连忙走过去双手搀扶。

掌声响起。

林浩也是感叹，这也是港岛那些年能出那么多巨星的原因，那些我们耳熟能详的大明星，他们在片场真的是非常拼命。

而未来，因为太多原因，演变成了明星给导演面子，一个个靠着一张张男不男女不女的脸蛋，不会台词，面部僵硬，拿着天价片酬，还拽的二五八万。

“借这个场合，我也宣布两个事情......”

安静。

林浩怔了一下，心里忐忑起来，不知道他要起什么幺蛾子，怎么提前一点都没透露给自己。

“第一件事，我要搬到燕京居住了，这里将是我的第二故乡！”

“嗡——”所有人议论纷纷，都不明白这位享誉亚洲的港岛天王巨星，怎么会做出这个决定，难道要放弃在港岛的事业了吗？

记者们像疯了一样，所有人都顾不上拍照了，举着麦克风，惦着脚乱哄哄大喊着他们的问题。

对于这种场面，章国荣的经验十分丰富，他没有去理会这些记者，继续说道：“第二件事......”

说着话，一只手伸到的衣兜里，随后拿出了一个红色的小盒子，打开——

“哗——”

场面乱了套，一个鸽子蛋钻戒散发着无数璀璨的光芒。

钻戒采用的是古老的叠镶手法，一圈小钻石突出了中间那颗钻石的光彩，就像巨星被万众追捧。

有识货的已经惊呼起来，这颗钻石至少也要20克拉，名副其实的鸽子蛋！

哥哥这是要求婚了？！

难道是那个绯闻女孩儿？

所有人都在议论纷纷，场面一度失控。

第一排靠近安全通道的位置，张思思已经泪流满面，她不知道会这样，什么都不知道。

章国荣一条腿跪在了地上，一只手举着戒指，大声喊了起来：“张思思，嫁给我吧！”

林浩揉搓起了下巴，这是不是快了一些？两个人这才交往几个月呀！

“嫁给他！”也不知道是谁喊了第一句，全场的人齐刷刷大喊：“嫁给他！嫁给他！”

安珂挨着张思思，两个人也最熟，一边擦着感动的泪水，一边扯她上台。

无数欢呼声中，张思思走上了舞台，她一点准备没有，就穿着白色的雪地靴和羊绒衫，水洗蓝牛仔裤，平常的就像我们身边路过的陌生女孩一样。

走上舞台，她的眼泪一直没有停过，这是此生最幸福的时刻。

“嫁给他！”

“嫁给他！”

“嫁给他！”

现场的女人都流下了眼泪，林浩鼻子同样一阵阵发酸，他的心里更为复杂，既为两个人高兴，又唯恐未来出现变故。

他过去接过了章国荣手里的话筒，对着他。

章国荣轻轻牵住了张思思的手，望着她的眉眼如画，“思思，你愿意嫁给我吗？”

现场安静下来。

张思思哭的已经看不清了他的脸，用手背擦了一下，还是看不清楚，伸手就抱住了他的脖子，“哇哇”大哭起来。

这一哭，惹得现场所有人又掉了泪。

伯纳影业的董事长余霞，星动传媒的张传英和沈佳康这些圈里大佬，此时也同样泪眼迷离。

章国荣帮她擦着眼泪，林浩在旁边急的挤眉弄眼，这傻丫头，赶快答应啊！

“我、我......”张思思哽咽着，“我愿意！章国荣，我张思思愿意嫁给你，我愿意——！”

“轰！”全场再一次炸了，那些记者流着泪还没忘了本职工作，闪光灯“咔咔咔”不断亮起。

大新闻，绝对是大新闻！

章国荣牵起张思思纤细白嫩的左手，将钻戒戴在了她的无名指上，正正好好。

两个人再一次抱在了一起。

陈晓人来疯一样，大喊起来：“亲一个！”

秦若云和安珂、舒晓蕾也在喊着：“亲一个！”

于是，所有人都跟着喊了起来：“亲一个，亲一个！”

张思思有些不好意思，章国荣霸气地捏起她的下巴，猛地吻了去上......

“轰——”场面又一次失控，好多人在流着泪尖叫、鼓掌。

许久，林浩的声音响了起来：“差不多行了，这可是我的电影首映式......”

哈哈哈！

大笑声响起，张思思粉脸通红，抬脚就踢在了他的屁股上，声音从麦克风传了出来：“老娘的事儿你少管！”

爆笑！

全场一阵爆笑。

林浩挠了挠头，不由有些为章国荣担心起来......

秦若云笑着笑着又掉了泪，怔怔看着舞台。

艾茉莉宣布首映礼结束，一行人走下了舞台，艾茉莉在后面狠狠掐了林浩一把，他回头看了一眼，就见她脸上还挂着泪，没敢说什么，赶快灰溜溜下台。

电影开始，林浩坐在第一排中间，这个位置其实太靠前了，并不舒服，可只能给他们这些人留这个位置。

他的左手侧是秦若云，右手侧是艾茉莉，老老实实看电影，不敢撩骚，刚才被掐的那一下，现在还疼。

望着大屏幕上出现的字幕，他的心思渐渐飘远了，暗自腹诽，哥哥呀哥哥，你一个深情表白公开求婚，等于把兄弟我按在地上好顿摩擦，破抹布一样......

兄弟我真不是渣，我只想给每个相爱的女人一个温暖的家......不是，是兄弟我实在太优秀，心还软......想着想着，一歪头，就看见了舒晓蕾和安珂瞥过来的目光，小刀子一样，“嗖嗖嗖”带着寒光。

----------------------------------------

第1036章 一片封神

电影进行了一半，华影集团董事长沈佳康叹了口气，心情复杂，趴在夏影传媒董事长陆俊民耳边轻声道：“老陆，林浩将凭此片封神！”

陆俊民点了点头，没说话。

他知道沈佳康说的完全正确，林浩大才，以小人物的命运多舛，来反应大的时代背景，无论是光影和色彩的运用、故事题材、叙事节奏以及拍摄手法，这部电影一定将载入华夏影史，未来几十年可能都无人能够超越！

而林浩也必将跨越所有华夏导演，一片封神，稳稳坐在导演的头把交椅上，这部《霸王别姬》的艺术成就，更会成为华夏电影的巅峰！

而林浩，未来做的就是要超越他自己，如果他足够聪明的话，以后就不要再拍摄这类影片，转头去拍商业片，这样即使扑街了，也不损其艺术成就。

...

虽然全国各大影院都在播放着这部《霸王别姬》，但无疑这个影厅里的观众是最挑剔的，因为他们不是制作人，就是影视明星、导演和出品人。

还有国内一些资深的金牌编剧都在现场，对于林浩这样一人兼数职的“业余”选手，很多人其实并不服气，哪怕有《阳光灿烂的日子》、《孔雀》、《无间道》和电视剧《征服》珠玉在前，这些人还是不服。

可当片头《霸王别姬》四个字过后，荧幕一黑，出现了一行白色小字：[林浩，编剧 导演作品]几个字时，所有编剧都愣了一下。

要知道还没有一部影片在这个位置写上编剧两个字，甚至还写在了导演的前面。

国内那么多大导演，他们都习惯在片头写上自己的名字：XXX导演作品，很多导演也兼职编剧，甚至完全自己写剧本，但就仿佛编剧这两个字丢人一样，没有人会把编剧的头衔挂在自己身上。

一行看似微不足道的字，别说普通人，就连一些内行都没有注意到，可他首先就征服了那些大牌编剧们。

影片还没有正式开始，这些编剧们就完全投入到了电影之中。

大屏幕中......

程蝶衣在后台突然被徒弟小四抢了戏不能上台，随后发现竟然是段小楼默许的......

那场戏没有任何的动作和语言，甚至是面无表情，没有蹙眉、没有瞪眼、不牵动任何的面部神经，可那种愤怒、震惊、心碎、绝望......所有的情绪都在双眼中流转。

然后转身而去，留下了一个绝望却倔强的背影。

不用面部表情去演绎丰富又有深度的感情戏，可谓是表演艺术的最高境界！

这一刻，没有人能找到“演”的痕迹，因为章国荣就是程蝶衣，程蝶衣就是他章国荣。

所有人都在感叹着他的演技，有人想起了[魅影传媒]官网上《霸王别姬》的介绍：不疯魔，不成活，是他成全了这部戏！

那时看到还不理解，此时才发现，所言不虚！

如果没有章国荣，换任何一个人来饰演程蝶衣这个角色，都会大打折扣。

他开拍前一个多月就来到了燕京，每天起早贪黑去国家京剧院学习京剧，一有空闲，就把自己扎进戏园子，努力找寻着梨园腔调。

当他扮上戏服，涂满油彩，剧组里的人都错愕，这就是人戏不分！

在拍摄现场，没有几个人能与他对视，就连张毅峰在一个采访里都说过，只要目光停留3秒，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

那段时间，无论开机与否，他俨然一副京剧旦角的做派，婉转婀娜，与女人无异，这就是“不疯魔，不成活”！

不谄媚、自然而真实，将他与这个行业里绝大多数人完全区别开来，在港岛那个喧嚣热闹的花花世界里，还能保持干净，比单纯环境下的干净可贵很多。

可以说，是章国荣成就了程蝶衣，成就了《霸王别姬》！

甚至，成就了林浩......

......

两小时四十四分，影厅里仿佛还飘荡着章国荣和林一莲的那首《当爱已成往事》，影片结束，全场灯光大亮。

掌声如潮水一般响起，许多人久久不愿站起，都沉醉在影片中。

林浩、章国荣、张毅峰、宫莉等所有主创人员都整整齐齐站在前面，给大家深鞠一躬。

掌声再一次响起，众人唏嘘着退场，林浩和张毅峰、宫莉、何子平等人站在出口位置与一众业内大佬打着招呼，好多人临走是都感慨着恭喜林浩。

沈建业站在了林浩身前，后面跟着编剧陶子洲、导演闻古、任川、彭子实，还有影帝秦上、王开诚等一众人。

苗妮看样子也是和他们一起来的，此时正在和艾茉莉抱着胳膊说着悄悄话。

“林导，恭喜！”沈建业握着林浩的手，还重重顿了几下，脸上都是笑意，“初五的聚会一定早点到，您不到可是不开席呀！”

“一定，一定！”林浩同样一脸笑意，有与其他人寒暄着。

小旭和叶磊他们一直都在角落站着，最怕的就是这种场合，唯恐出现什么乱子。

因为说过今天不再接受任何采访，记者们将林浩的经纪人柳楠，以及张毅峰的经纪人团团围住，都在想办法约专访时间。

[魅影传媒]安排了晚宴，所有观众离场后，众人才走。

...

第二天，各大网站都在纷纷报道着《霸王别姬》，一些影评人各抒己见，无一差评。

章国荣和张毅峰飞去了尚海，大光明戏院安排了当晚首映，两个人到了现场后，现场的影迷挤坏了玻璃门，当晚就传遍整个互联网。

《霸王别姬》的火爆，出乎好多人的意料。

大老张对林浩说，胡同口的记者比夏天还多，不管是谁来，都是好一顿猛拍......

林浩也是无奈，知道即使自己出去劝他们回去好好过个年，人家也不会领情，毕竟那是他们的工作，赶人家走，就等于砸人家的饭碗。

想了想，吩咐道：“让厨房杨师傅多烧点水，你多送几次，大冷天的，多喝点热水也能暖和暖和！”

“好嘞！”

...

初三下午，[起点乐队]几个人来了柳叶巷拜年。

老井感谢着林浩，鼻涕一把泪一把，发誓一定不会复吸，可林浩望着他躲躲闪闪的目光，就知道很难。

本想把骂他个狗血喷头，让他涨涨记性，可想了想还是算了，有些话叮嘱六儿就行了。

两世为人，他也在成长，此时已经明白了一个道理：成年人只能筛选，不能教育。

朋友、伴侣、合伙人皆是如此，一定要克制自己纠正别人的欲望，因为比你更聪明的人会认为你是错的。

而比你笨的人，也会认为你是错的。

人教人教不会，而事儿教人，一次就够了，人是叫不醒的，只有被痛醒！

不过有一种关系例外，就是像他和武小洲、周东兵这样的关系，有些话必须要说，该骂的时候不能嘴短，该打的时候也不能手软。

不过，能让你如此的朋友不会多，一生一两个足以！

晚饭的时候，他低声对安珂说：“上班以后，去把紫玉山庄那套房子过户到张思思名下，先别让他俩知道。”

安珂眨了眨眼，“思思本人不去不行啊！”

“我会打招呼的，[魅影]那边有思思的身份证复印件，你拿着去就行了！”

“知道了。”

----------------------------------------

第1037章 躬身相迎

晚上，于得水和严益带着赵云鹏登门，三个人是吃过饭来的，聊了半个小时才走。

送他们往出走，林浩问了问赵云鹏的近况。

“还在庞各庄住呢？”

“嗯，得给师娘遛狗......”

“上场了？”

“在华声天桥演过几次。”

“哦？效果怎么样？”

赵云鹏低着头没吭声。

林浩明白了，看来这小子上台次数不多，很可能是又被轰下来的，估计现在已经成了德雨楼专职打扫卫生的了。

“云鹏，”他停住了脚，于得水和严益也都站住了。

“今天，我送你一句话，他日你火了，我再给你下半句......”

“好，云鹏听着。”赵云鹏垂首躬身，恭恭敬敬。

“乾坤未定，你我皆是黑马！”

于得水的脸瞬间涨得通红，想解释两句，严益一把拉住了他。

林浩这句话是说给赵云鹏的，同时也是对于得水的一丝不满，赵云鹏是很笨，可还是要给他机会，而不是破罐子破摔。

“我记下了！”赵云鹏依旧低着头，林浩无奈地拍了拍他的肩膀，这孩子，太老实了！

出了大门，临上车前，于得水欲言又止。

想了又想，这事儿实在是不好解释，孩子是好孩子，可上台就哆嗦，他能怎么办？勉强堆起了笑，“哪天不忙了，带老爷子去坐坐！”

林浩点了点头，又说：“最新消息，明年春晚总导演将会在八月份公开招标，您二位有时间多准备准备，如果我能中，就没问题了......”

于得水和严益两个人对视一眼。

所谓大恩不言谢，这时候说什么都多余，两个人要弯腰行礼，林浩伸手拦住了，“这就见外了！”

回去的路上。

于得水回头看了一眼赵云鹏，“明天开始，你跟云锦那组吧！”

赵云鹏想说大师兄看不上他，可他知道还轮不上自己“挑食”，就轻轻“嗯”了一声。

严益叹了口气，他不想多掺和，可实在是不想让这个傻小子挨欺负，想了想说：“还是去云平那队吧！让他多带带。”

于得水想了想，“也行！”

赵云鹏就是一喜，连忙说：“谢谢益叔儿！”

严益拍了拍他，没说什么。

...

初四，章国荣要和张思思回春河，林浩给他们带了好多礼物，并且亲自送去的机场。

当天晚上，宫莉要回美国，林浩又去她家坐了许久，和张毅峰一同去送机。

这一天，林浩跑了两趟飞机场。

初五，他给初九、叶磊、耿智、王开、张永寿和刘强东他们放了假，让他们回家好好过个年，二月中旬再回来就行，年前年后这段时间自己太忙了，他们都一直坚守岗位。

身边只留下了小旭、陆虎和二猛。

傍晚，陆虎开着那辆加长悍马，二猛和小旭坐在里面，林浩开着加长版劳斯莱斯幻影，拉着秦若云和艾茉莉，

两辆车一路向北，华灯初上时，来到了位于北五环外的王府花园。

小区里面的路越来越差，又因为积雪的原因，颠簸的厉害。

暖色的门灯下，披着大衣的沈建业站在大门口，和赵极在说着什么，两个人的身边还站着导演彭子实、周珂、闻古、任川、苗妮等一众人。

坐在后座的秦若云说：“浩子，不容易，终于能让他们站在大门外列队欢迎了！”

林浩就是一笑：“还有没出来的呢！”

秦若云和艾茉莉知道他说的是谭氏兄弟，不由都是会心一笑，小心眼儿！

艾茉莉笑道：“我看见了汪潮汪大作家！”

林浩也看见了，这位汪大作家还真是特立独行，明明和谭氏兄弟他们关系莫逆，可就是因为和自己谈的来，竟然也出来了。

古包很聪明，他知道一定会出现这种尴尬，于是两天前就给林浩打了电话，主动提出来今天要去天津，那边新收购的[魅影影城]开幕，周东兵和张言松昨天就过去了。

此时林浩面临着两个选择，一是可以不下车，直接开进院里；二是先下车寒暄后再把车开进院子。

两个选择看似无所谓，但第一种代表着傲慢与得志便猖狂，第二种则是谦虚谨慎。

秦若云没出声，她也想看看林浩怎么做。

2005年，那时林浩还没研究生毕业，自己第一次带他来了这儿，在那之前，因为没有程思媛的介入，自己和沈建业他们的关系一直不错，所以没那么多客气，来了都是自己进门。

再后来，关系就微妙起来，每一年来待遇都不一样，去年沈建业是在他自己家院子里迎的他们，而今年已经变成了这么多人站在门外迎接。

她明白，在今天之前，都是看自己的面子，而从今以后，他们看的已经是林浩了。

五年时间，值得感慨！

林浩本就不是个跋扈的性子，没什么好纠结的，停好车就推门走了下去。

“沈哥、彭哥、周姐，汪大哥......”他挨个打着招呼，不是哥就是姐，迅速把关系拉近，“咋还出来了？外面贼冷，快进屋！”

说完又回头喊：“旭哥，帮我把车停进来！”

“走，走，快进屋——”他张罗着大伙往院子里走。

一众人寒暄着一起往里走，不由又都高看了林浩一眼，这个人精！

林浩、汪潮、赵极和沈建业在前面走，后面跟着其他人，很自然就形成了一种众星捧月般的队形。

两辆车进了院子，秦若云和艾茉莉下了车，沈建业他们又都迎了过去，苗妮和艾茉莉拉着手，所有人都说着过年的吉祥话，一片祥和。

二猛在后备箱拎出了一个袋子，跟在他们身后进了别墅。

大厅里温暖如春，谭刚和谭强坐在沙发上喝着咖啡，柳倩倩今天画了个烟熏妆，就坐在谭强身边，侯三利坐在钢琴前，一只手跑着单音旋律，水平比一点不会的好一些。

号称京圈第一玉女的徐诗晴，端着一杯红酒，手肘拄着钢琴琴箱，身体形成了一个夸张的S型，曲线丰盈。

也不知道她是不是故意在摆造型，不得不说十分诱人。

四个人听到大门响，一起扭头看了过来，反应和心态各不相同。

谭刚站了起来，并没有往前走，“呦，林老弟，这么快就到了？我们也是刚进屋，正想出去迎接您的大驾呢！”

谭强明显不太会装，他一直都很喜欢林浩的歌，可他哥谭刚总打击他，此时也跟着站了起来，见他哥没动地方，踌躇着也就没动。

柳倩倩的瓜子脸上都是妩媚的笑容，徐诗晴虽然不摆造型了，不过丰满的胸脯挺得更高。

侯三利从琴凳上站了起来，那张脸怎么看都有些尴尬，也说了一句：“林导，来了！”

初一那天晚上，他跟着两位老板也去看了首映，嘴上虽然附和着片子不错，可心里还是十分不服，认为是章国荣和张毅峰这两位老戏骨，还有常高杰何子平他们成全了林浩，不然他一个毛头小伙子不可能有这样的功力......

林浩接过二猛手里的袋子，笑呵呵走进了客厅，拿出了在美国买的MP3播放器，“时间仓促，给各位带了一点新年礼物！”

“好，好，林老弟真是太客气了！”沈建业笑呵呵接了过去。

林浩并没有厚此薄彼，同样送给了谭刚一个，礼轻情意到，意思到了就行。

晚宴很丰盛，大伙都很客气，就连谭刚也没有冷嘲热讽，看来他也知道轻易别得罪这个[无敌丧门星]。

虽然隔着四个人，徐诗晴的小脚丫又一次耐不住寂寞，伸得老长碰了几下林浩。

林浩有些奇怪地看了一眼柳倩倩，印象中，这个女人虽然私生活混乱，没红前还在华夏汇陪过酒，可平时表现的还算典雅。

今天可就有些过分了，一盘子红烧带鱼基本上都被她吃了，而且吃相还挺难看，此时又盯上了清蒸偏口。

谭刚也发现了，暗暗怼了她几下，可没什么效果。

赵极站起来敬酒，林浩也就懒得再看她了。

此时在林浩的眼里，这些所谓的“京圈大佬”也不过如此，以后自己就不会每年都来了......

意兴阑珊。

----------------------------------------

第1038章 原来您也无法免俗

第二天晚上，他带着礼物去赴艾茉莉的约会，因为她妈要请他吃饭。

这是他第一次赴这种约，难免有点小忐忑。

约会地点不是在艾茉莉家里，距离柳叶巷不远，就在前海一个胡同里，也不知道是谁的家。

胡同里已经停了几辆车，二猛根本就开不进去了，林浩下了车，“在路边车里等我吧！”

三个人都下了车，二猛打开了悍马的后备箱，把东西拎了出来。

小旭接了过来，“我陪你到门口！”

林浩点了点头。

二猛和陆虎不放心，远远跟在了后面，眼睛一直盯着他俩的背影。

两个人走进胡同还没有二十米远，黑暗里突然出现了两个身影，吓了林浩一跳。

“谁？”小旭一个箭步就挡在了林浩身前。

“呼呼呼！”陆虎和二猛也跑了过来。

黑暗中，那两个人都穿着黑色的大衣，帽子压的很低，根本就看不清模样。

其中一个人沉声道：“林先生，别紧张！”

林浩一愣，没想到这两个人竟然会认识自己。

陆虎已经和小旭并排挡在了林浩身前，二猛在后，三个人把他夹在了中间。

说话那人抬手去摸兜，小旭一只手闪电般抓了过去，“干什么？”

两个人一人一只手，你来我往瞬间就过了十几招，用的都是军中小擒拿手的招式。

那人嘴里“咦——”了一声，估计是没想到对方的功夫竟然不比自己差。

陆虎看都不看小旭他俩，一双虎目紧紧盯着另外那个人，蓄势待发。

那人一动不动，张嘴道：“他拿证件而已，这么紧张干吗？”

小旭的手此时刚刚抓住了那人的手腕，闻言迅速松开了手。

那人明显不服，甩了甩酸疼的腕子，不过没有再出手，从兜里拿出了一个证件递了过去。

小旭伸手接了过来，借着月光瞥了一眼，不由就是一怔，这怎么可能？

他这方面没什么经验，就把证件递给了陆虎，陆虎看完也愣了，回头对林浩低语了一句，随后把证件给了那人。

“林先生，麻烦把身份证给我看一下！”那人接过证件随手放回了兜里。

林浩心里震惊，脸上却不动声色，拿出身份证递给了他。

他看了两眼，又递给了同伴，那人看了看身份证，又抬起头认真去对比林浩的脸。

借着星光，三个人这才看清那张胡子拉碴的脸，还有那双怀疑一切的眼神。

“请吧！”他把身份证还给了林浩，伸了一下手，冷冷道：“不好意思，其他人不能跟着！”

小旭和陆虎对视了一眼，两个人左右闪开。

林浩拎着东西往里走，这才发现靠墙那几辆红旗车里，都坐着人。

...

小旭和陆虎见林浩的背影已经消失，转身就往回走。

“哎！？”刚才和小旭动手的那个人轻声喊了一句，听声音，他的年纪明显比那个胡子拉碴的男人小一些。

两个人停住了脚，二猛也站住了，都没回头。

“你哪儿转业的？”

小旭朝后摆了一下手，“不告诉你！”

“艹！”那人骂了一句。

三个人坐在了车里，二猛还一头雾水，憋了好半天还是问了出来：“他们是谁呀？”

小旭和陆虎又对视了一眼。

小旭说：“还是不知道的好......”

一个多小时后。

林浩出来了，面色平静，丝毫没有拜见未来丈母娘的喜悦，也没有半分沮丧。

小旭注意到，回家以后，他让魏一虎做了一碗手擀面，说明他并没有吃饭，或者吃的很少。

那晚，林浩书房的灯一直没灭，他什么都没做，只是一个人静静坐着，抽烟，喝茶，直到天明。

...

就在林浩走了一个多小时以后，艾茉莉和母亲吕澜也回到了家里。

她现在还无法相信这一切都是真的，进了客厅以后，也没有去换衣服，抱着膝盖呆呆地蜷缩在沙发上。

吕澜眼睛还是红红的。

她坐在了对面，“茉莉，事实就是如此，你也不是小孩子了，也该知道了！”

好半响，艾茉莉才问，“我叔知道吗？”

吕澜点了点头。

艾茉莉笑了，嘴角满是嘲讽，“明白了，这就是他能做到封疆大吏的奖励......”

“茉莉！！！”吕澜的脸难看起来，“不否认有关系，可你也不能这么说，不能否认你叔叔的能力！”

“叔叔，呵呵，既然我都不姓艾，又哪儿来的叔叔？”

“你？！你这孩子......”

“妈，您知道嘛，您还不如不告诉我！是不是没有林浩的话，就打算瞒我一辈子了？”

吕澜点了点头，“是！我这一生已经这样了，就不能再让你重蹈覆辙！”

“妈，您爱他吗？”

“爱！”

“那为什么怀着我嫁给我爸呢？”

“你不懂，那个时候......”

“不要拿时代做借口，”艾茉莉拦住了她，“您不是我，我更不是您，我爱林浩，即使我怀孕了，也不会像您一样找个老实人嫁了......”

“你住嘴！”吕澜变了脸，“无论时代怎么变，一个女人都不能没有婚姻！以前我没有管，是觉得年轻人应该谈几段恋爱，多一些人生阅历！”

“可你已经陷进去了，而且还无法自拔，而他林浩又同时在与其他几个女人有暧昧关系，我这个当妈的，就不能明知道是火坑，还不拉你一把！”

“我还是那句话，如果他想要和你继续，就必须把其他几个女人断了，光明正大的娶你！”

“否则，趁早给我断了！”

房间里一片安静。

许久，艾茉莉咯咯笑了起来，歪着头看着她：“妈，您就说实话吧！关于我的身世，您早不说晚不说，这个时候把我们凑在一起说了出来，又搬出那么一座“大神”，您给林浩这么大的压力，目的无非就一个......妈，原来您也无法免俗！”

吕澜的脸涨红起来，咬了咬牙，“是！我是不能免俗！他林浩已经富可敌国，我自然想让自己的闺女嫁给他，也想让他能为老百姓做一些实事......”

艾茉莉好看的嘴角微微上翘，“好一个做点实事，轻飘飘鼓励几句，就逼得他许诺出去上百亿！”

吕澜沉默了。

“您以为他的钱是大风刮来的吗？那是他在美国九死一生赚来的，它既不属于我，更不属于您！”

“京圈公主——”艾茉莉笑出了眼泪，“都说名字有起错的，可就没有无缘无故的绰号，好一个京圈公主......好啊，好大的官，好......真好！”

吕澜听着女儿的冷嘲热讽，心如刀割，当年的错误已经犯下了，如今怎么解释都是苍白的。

房间里再一次安静了下来。

“他林浩无论是不是你的女婿，做不做什么事情，完全取决于他自己！”她擦了一把脸上的眼泪，紧紧盯着母亲的眼睛，“您甭想用女儿拴住他，如果能，他也不是林浩了，也不会值得我爱！”

“我俩好的时候，他不过就有座一千多万的宅子，开了辆破捷达，名气更是不大！你闺女我压根就没看上他那两个钱，因为，那时候他还没有我钱多！”

----------------------------------------

第1039章 母女间的辩论

“妈，您是过来人，您来说说，一个女人爱一个男人，究竟是爱他的外表？还是实力？或者是这个人？”

吕澜沉思起来。

“如果有一天，这个男人没了外表，没了实力，也没了才气，那她爱什么？”

“我的爱情，是一见倾心后的日复一日交往中，看清这个人。他搞怪的时候，我爱他的搞怪；他放肆的时候，我爱他的放肆；他弹琴唱歌的时候，我爱他的才气和专注......”

“妈，到底什么是爱情？说白了，真正的爱情，爱的是对方性格！”

“金钱不过就是附属品而已，有了它会增加幸福指数；没有它，可能会贫贱夫妻百事哀；可钱太多的话，也未必是好事情......”

“他有多少钱，那是他的事情，在我心里，只要还是以前那个他，我就会爱他一辈子！”

“哪怕杀父之仇，亡国之恨，感情这事儿从来都不讲什么道理，爱了就是爱了，我无怨无悔！”

“而您，不要妄想在他身上得到什么！”

吕澜看着她，那种无力感越来越重，“哪怕他不娶你，你也跟他一辈子？”

“妈，您也是从少女时代走过来的，我相信您也会有过那种感受，如果命中注定要遇见那个人，那么就只能是那个人，如果不是，其他的人又有什么意义？”

房间里又一次陷入了安静。

吕澜一声叹息，“你知道婚姻是什么吗？”

“有人说，婚姻是爱情的坟墓、是找一个人相互排解漫长一生的寂寞、是两个人一起看着彼此慢慢变老，还有人说，婚姻就是搭伙过日子......关于婚姻，答案很多，没有定论。”

“妈一直觉得，婚姻更像是两颗对望生长的树，尽管根系不同，但随着阳光照耀，泥土滋养，慢慢倾心彼此，将枝干融合交错在一起的过程......”

艾茉莉却摇了头，“两颗不同的树，有着不同的土壤滋养，不同的生长条件，不同的性格以及不同的阅历......妈，您太完美主义了，这个世界上没有两颗完美的树天然生在一起，也没有两个不同的人是绝好的相配！”

“是，你说的有道理，”吕澜点了点头，“很多人经得起岁月的磨难与打击，却未必担当得起岁月的安稳。所以说，婚姻更是一场修行，是人生路上必不可少的旅程，修行成功与否，要看双方的修为。”

“人生也没有那么多的只如初见，妈妈这半生，学习了太多的知识，武装了头脑，却把人生规划的一团乱麻！”

“所以，妈多希望你能有一个好男人，漫漫长路，相伴一起，能细数平凡光阴的点点滴滴，幸福到老......”

艾茉莉红了眼睛，起身走了过去，坐在了母亲身边，轻轻抱住了她，“妈，我觉得我们没有必要去争论这些，一切顺其自然好吗？”

吕澜擦了擦泪，轻声说：“妈承认自私了，也确实贪婪了，可无论如何，都是希望你能好。”

“我知道，我知道，”艾茉莉抱紧了她，“妈，我坚信有爱，就有一切可能！”

“傻丫头......”

...

第二天的后半夜，两个人躺在灯芯胡同的大床上。

“浩子，对不起！”

林浩轻轻搂住了她光洁的肩膀，“傻丫头，太多人想要这个机会还没有呢，有什么对不起的？”

“太多了！”

“不多，”林浩摇了摇头，“这可是用在国家科研上面的，值得拿，也应该拿！而且未来不止这100亿，我还会捐更多！”

“更多？”艾茉莉坐了起来，星光下，肌肤如雪。

“你到底在美国赚了多少钱？”

林浩哈哈大笑，“很多很多！”

艾茉莉没再追问，叹了口气，沉声道：“还是以前那样好，我真不希望你有太多的钱，那样会让我感觉我们的感情都不纯粹......”

林浩明白她的心思，起身抱住了她，“傻丫头，什么都不用想，我还是我，什么都没变！我还要感谢阿姨，能给我这么一个机会，让我能为我们的国家多做一些有意义的事情......”

有些话他没说，因为即使没有这件事，这100亿他也答应过秦老爷子，现在不过是一女嫁二夫，又都领自己的情，好事儿！

“对了，给你带了新年礼物，差点忘了！”林浩下了地，在包里拿出了一个纯皮质地的盒子，递给了她。

“什么呀，这么沉！”艾茉莉随手打开了盒子，“是De Rigo Vision？”

林浩嘿嘿笑着，“好看吗？”

艾茉莉拿出了眼镜，朦胧的光线下，眼镜上面的钻石反射着柔和的光芒，“这玩意儿，就是贵，戴着沉不说，满是暴发户气质......”

“贵就对了，买眼镜就是，不求最好，但求最贵！”

艾茉莉抿嘴一笑，“说吧，谁送的？”

林浩挠了挠头，爬上床，搂着她讲起了这次的美国之行......

...

一个正月，柳叶巷都没有消停。

初七，林浩躲了出去，去了张言松和安珂家，又在安珂家吃的晚饭。

安然明显改变了好多，他爱人刘美琴忙前忙后，把林浩当成了财神爷。

吃饭的时候，刘美琴话里话外表示了自己的担心，怕以后安然真做了演员，再嫌弃她娘俩。

安然不露声色，可偶尔飘过的一个眼神，林浩就已经看明白了，要么不红，如果红了，他一定会和这个女人离婚。

初八一大早，[魅影传媒]新签约的两个演员，张毅和徐征一起来了柳叶巷，两个人应该刚从家乡回京，带了一些老家的土特产。

据大老张说，这两个人在胡同口徘徊了好久，才鼓足勇气敲的门。

林浩陪他俩才坐了一会儿，又开始来了一些拜访，而且都是陌生人。

这些人哪一个拿出来，在娱乐圈都是有名有姓，起码也是一二线的演员歌手或者是导演编剧。而且来的时候，都会提一两个与林浩关系还不错的圈里人，让人不好生硬拒绝。

林浩碍着面子，一开始还都见一见，喝会茶聊一会儿，等到了初十的时候，实在是受不了了，就跑去了[黑狐资本]，在那边暂住下来。

年前几天，赵良工就回了羊城老家，陈博他们回了美国，陈聪也回了老家鹤城，这些人还都没回来，不过基金会和[黑狐资本]的员工在初七就开始上班了。

正月十五一过，《霸王别姬》的票房出来了，半个月时间，2.84亿，名列第二。

对于一部艺术片来说，这已经是十分逆天的成绩了，第一名票房4.19亿，是夏影传媒出品，沈建业执导的一部主旋律电影。

《霸王别姬》花瓣网评分9.6分，其中打五星的占比是82.1%，短短半个月的时间，影评已经快一万条了。

好评如潮，只有一小部分人觉得这种题材的片子不适合春节档，看着有些压抑，于是给出了低分。

初九的晚上，国内著名导演张一谋，在华夏六套电影频道接受采访，他给予了《霸王别姬》高度评价，并说此片将是华夏影史上一道很难逾越的里程碑！

节目里，他第一个，也是第一次称林浩为大师，并表示了自己崇高的敬意！

看过他的访谈以后，林浩第二天就通过张传英联系上了张一谋，两个人在电话里寒暄后，林浩表示了谢意，并约好有时间请他喝酒。

林浩也没想到，这位与上一世张国师经历相差不多的大导演，这位西北圈大佬，竟然会对自己不吝赞扬，于情于理都要表示感谢。

另外，他还有一个小心思，不知道这位张大导演会不会参加奥运开幕式的竞标，所以得见面聊聊。

相比“京圈”，他更喜欢“西北圈”，因为他们更像个爷们，像条汉子！

“京圈”交朋友的方式很奇怪，不管你做过什么，他们都会很计较，虽然他们抱成了团儿，也会无条件支持圈里人做事。

可他们的眼底和骨子里，总会不经意间让你感到有一种傲气，就是这种骄傲，让林浩始终不是很舒服。

或许，豪门讲一个门当户对，对京圈，也大概是这样的吧！

----------------------------------------

第1040章 长的贼难看

龙省，春河市。

张思思父母刚见到章国荣时，震惊的无法言表，他们没办法相信，自己家这个普普通通的丫头，怎么就能和这么一位大明星处了对象。

一切都像在梦里一样。

一顿接风宴过后，相互之间也都渐渐熟悉了，老两口这才渐渐相信，看来这是真的。

因为家里面积太小，张思思想让章国荣去酒店睡，可章国荣说啥都不去，于是只能是在客厅给他加了一张单人床。

晚上，老两口钻进了张思思的房间，一再追问是怎么回事。

等闺女把事情详详细细讲了一遍，两口子还是不放心，她爸张启老实巴交了一辈子，总感觉这事儿太悬呼。

“姑娘，虽然才吃一顿饭，可也能看得出来，这位章先生是个实诚孩子，看着也不像40出头的人，长的也好，可爸这心怎么就悬着呢？”

张思思母亲孙秀芬坐在那儿眼圈就红了，闺女可不能再经历这种事情了，一个李一博就让她伤透了心！哪怕找个穷点的，只要小伙子人好就行！可找了这么一个连自己都知道的大明星，这能好好过日子嘛!

“爸，妈，”张思思知道他们担心什么，“你们放心，我不会再钻牛角尖了，而且哥哥不一样，你们也不要去在意他的什么明星光环，抛开那些，其实他就是个善良而单纯的大男孩。”

“妈，你不用担心，未来我俩都做好了打算，他年纪也大了，没有特殊情况就不想再唱歌演戏了，以后我俩都去浩子的基金会工作，那是一个帮助建设孤儿院的机构......”

这晚，张思思一家人请武小洲一家喝酒。

没在家吃，选择了老二中附近一家炭火锅，外面冰天雪地，零下二十几度，正适合吃热乎乎的火锅。

武小洲相比以前沉稳了一些，进了单间先给张思思父母拜年，又和章国荣握手寒暄。

章国荣知道他是林浩的发小，自然也是亲近。

武小洲心情有些复杂，万万没想到他和张思思竟然处了对象，又想起林浩说过的那些话，这顿饭吃的没滋没味。

回家的时候，因为路途也不算太远，就没打车，两家人溜溜达达往回走。

章国荣和两对父母走在前面，他们都很喜欢他，好看，礼貌，又会说话，这样的人谁都喜欢。

“思思，”武小洲裹了裹大衣，嘴里呼呼冒着雾气，“你说你吧，长的贼难看，人家大明星咋就喜欢上你了呢？”

“你才难看！”张思思伸手就怼了他一下。

“是，”他点了点头，“我难看我承认哪，可你从来都不承认哪！”

“我承认啥呀？”张思思掐着腰，“你说我哪儿难看？中学那会儿，全年级是不是我最好看？二班那几个小子，天天来缠着我，我不好看人家能来？”

“你可拉到吧！人家那是来看张丽娜的，还是我把他们削跑的呢！”武小洲撇了撇嘴。

“小武，我发现你是真瞎呀！”张思思气呼呼道：“桃子咋就看上你了呢？！”

“你俩快点走！”章国荣回头喊他俩，太冷了，从来没想过东北会这么冷，穿了这么多，可刚一出门，“唰！”的一下就冻透了。

现在他终于明白为啥东北人都是那么火烧火燎的性格了，这种温度长大的人，绝对各个都是爽辣的暴脾气。

“说正事，”小武犹犹豫豫，“我觉得吧，你俩不合适......”

“咋地？和你合适？”张思思没好气说。

“试试也行......”

武小洲话还没说完，“啪！”张思思出其不意一伸腿，一个腿绊就把他绊了个大腚墩。

“哈哈哈——”她开怀大笑，怕被报复，赶快往前跑，追上了章国荣。

“这孩子，多大了还淘气......”张思思母亲孙秀芬怪嗔道，语气中满是疼爱。

武小洲没起来，他也是没想躲，不然怎么可能被谁绊倒？

他坐在雪地上点了根烟，望着张思思他俩欢快的背影，不由陷入了沉思。

怎么办？

...

这段时间柳楠很愁，旭哥铁了心不接戏了，浩哥又不想接访谈。

人家那些明星，有了一点热度以后，唯恐被观众忘记，拼了命地参加各种综艺，有些颁奖礼哪怕没请他们，都要想尽一切办法去蹭蹭红地毯。

可林浩绝对是朵奇葩，还是奇葩中的奇葩，以前只是听说，现在终于知道了，一时还是无法全部适应。

还没出正月，因为《霸王别姬》的火爆，让林浩的名气再一次暴涨，随之而来的就是各种通告，综艺、访谈、电影和电视剧的主角，哪怕都知道他从来不接广告，可那些大牌广告商还是纷至沓来，推都推不开。

[黑狐资本]林浩办公区。

“浩哥，沛纳海又给魅影发函，广告费涨到了1200万，并且赠送您一块......”

林浩抬起了头，脸色已经不太好看，“柳楠！”

柳楠赶快住嘴。

“我只说一次，”林浩看着她精美修饰过的脸，“我从大学没毕业就出道，你看我接过一个广告吗？”

柳楠低下了头，心脏“砰砰”乱跳，没敢吭声。

“下一项！”

她用力深呼吸，稳定了一下心神，“基本上各个省台的王牌访谈节目都发出了邀请，包括尚海、鹏城、燕京、羊城等各大卫视......”

林浩问：“有华夏三套杨鸿的《艺术人生》吗？”

“有！”

“安排吧！”

“好！”

柳楠暗暗奇怪，怎么这么痛快？

二三十家大大小小各个电视台的访谈节目，有的收视率很高，为什么他只选择了这档节目？

要知道这个节目丛妃曾经主持过，那时候还叫《文艺人生》，浩哥也曾经上过，就是与华夏音乐家协会副会长田广仁互撕那次。

不知道什么原因，这个节目一直不咸不淡，没火起来，丛妃就交给了杨鸿，又更改了栏目名称。

柳楠不知道的是，杨鸿为了能让林浩上自己这档新改版的节目，不只是大年初三就来拜了年，又打了好几个电话邀请，不然林浩一个都不会去。

“接着说！”林浩没抬头，还在打着字。

“《华夏新星导计划》交给了影视部的景若初负责，据说已经有十二位导演报了名......”

“不急，让她先筛选着，网络上关于这个计划的新闻不多，让魅影那边加大一些宣传！”林浩想了想，又说：“你联系谭总，我要的编剧组和奥运工作组什么时候到位......”

柳楠飞快地在本上记录着。

“另外，尽快让谭总和温总过来开个会，时间你来安排！还有，你让楼下[黑狐]的人力资源尽快给我找个秘书，这都多久了还不到位？”

柳楠问：“您对男女有要求吗？”

“男的吧！”林浩见她欲言又止，“有话就说！”

柳楠更犹豫了，他都已经说了要男生，这话就没有说的必要了，可已经问到这儿了，又不能不说：“浩哥，其实您四个助理里面，霍小枫的文化程度最高，人也稳当，是不是可以考虑让她做您的秘书？”

----------------------------------------

第1041章 你会快乐吗？

“柳楠，如果霍小枫真像你说的那样，那么给我做助理就是屈才了，完全可以留在魅影那边，影视部和音乐部现在都很缺人！”

柳楠没敢接茬，她还是不太适应林浩的风格，真不知道以前张哥是怎么伺候的这位爷。

“周总一直就没用过女秘书，以前是陈跃东，现在他事情太多，又用了宋磊，小伙子很不错！我一个大小伙子，身边不适合放个年轻貌美的女秘书，还是帮我找个小伙子吧！”

“好的！”

“还有，通知张言松张总，让他尽快过来开个会！”

“好！”

半个小时以后。

“柳楠，”林浩抬起了头，“辛苦你了，你现在等于把我秘书的活都做了！”

柳楠心里一暖，抿嘴笑了：“应该的，等您秘书到位，我不就轻松了嘛！”

林浩也是一笑，对她基本满意，只是还需要磨合。

“行，去忙吧！”

“好！”柳楠站了起来。

林浩见手机在震动，看了一眼来电，是秦若云。

“姐！”他接了起来。

往出走的柳楠听得很清楚，不由心里嘀咕起来，难道浩哥和这位歌坛一姐真有点什么？

这关系也太好了吧？！

...

下午，白之桃来了[黑狐资本]，她才从鹏城回来，去参加鹏城卫视的元宵晚会。

几个安保和助理都在一楼休闲区喝茶等着，她端坐在林浩办公室会客区宽大的沙发上，恬静淡然。

助理沙昕昕过来泡好茶才走，最近林浩用习惯了她，因为这个女孩泡茶的手艺很不错，所以来客人一般都是喊她上来。

沙昕昕往出走时不免暗暗狐疑，难道这位白大明星和林董也......那样？

不然怎么会单独来找他？

见小姑娘走了，白之桃就像被抽去了骨头，瞬间就瘫在了沙发上，浑身上下都没有了力气。

“累了？”林浩笑呵呵坐在了茶台区，端起了茶杯，“过来喝茶。”

“何止是累！”白之桃实在是懒得动，“你知道这一个正月我跑了几个地方吗？”

也不等林浩说话，她伸出了白生生的小手，“七个，七家电视台！不只是我，[朱雀传奇]的雀云发烧到了39度多，今天又飞去了雪城......魅影这是吸血的节奏啊！”

这种玩笑已经没有人敢和林浩开，也就白之桃和崔刚他们这几位老同学会这样说话，不过他们也会分场合，有外人的时候，绝对不会表现出来。

就像刚才，哪怕再累，白之桃也不会在林浩助理面前表现的太随便。

当然了，他们不知道的是，哪怕再注意，也不耽误这些小助理们熊熊燃烧的八卦之火......

林浩哈哈一笑，“也就春节这几天，忙完了就好了！”

白之桃露出了白眼珠，没吭声。

林浩这才反应过来，这话说的自己都心虚，因为马上她就得去港岛了，那边高柏安排了好多场演出，还有一本她的专辑要去宣传。

白之桃站起来坐到了茶台前，端起茶杯叹了口气，“不想这么拼，又怕以后没钱花，还是再折腾两年吧！”

“赚多少了？”林浩问她，这话也就是他们之间能问出口。

她拉长了声调，“还不是你，千叮咛万嘱咐的不让我接这个广告，不让接那个，弄的我现在只接了几个奢侈品，还有一个法国的香水！一年多了，两本专辑的版权都算上才一千多万，税钱就交了块四百多万......”

“对了，”她的精神一震，“我听说好多家公司都在开曼群岛和巴哈马群岛又单独注册了公司，说这样能避很多税，咱们为什么不这么做？”

林浩给她倒茶，“桃子，我以下说的话，你可能认为是冠冕堂皇，可这就是我的心里话！”

白之桃点了点头。

“税收，是国家收入的主要来源，如果我们所有公司都去想着怎么合理避税，甚至是偷税漏税！那么国防和军队建设、公务员工资发放、道路交通、城市基础设施建设、文化教育、救灾赈济、环境保护、科学研究以及医疗卫生防疫等领域的钱从哪儿来？”

白之桃没出声，若有所思起来。

“因为偷税漏税，我们个人富的流油，可国家却因此而贫穷，那我们的富裕又有什么意义？就像你住在金碧辉煌的皇宫里花天酒地，可出了皇宫却是垃圾遍地，污水横流，满目疮痍......这样的国家，即使你个人再富裕，可你会快乐吗？”

“只有我们在努力赚钱的同时，既享受了生活，还能为这个国家奉献一份微薄的力量，这个国家才会变的更好，你说是不是？”

不等白之桃做出什么反应，说完以后，他也沉思起来。

这些话，有机会必须要说给圈里人听听，因为到了2011年，霍尔果斯将获权成为新经济特区，实行免税政策，最重要的是提供了注册公司快速上市的绿色通道。

五免五减半的特殊优惠政策和服务通道，使这一边陲城市迅速变成了文娱公司聚集地，除了大批的影视公司以外，游戏公司也大量在此注册。

等到了2018年，这个人口不足10万的小城市，有影视、文化、娱乐和体育公司上万家，仅影视公司就有3200家之多，那些投资人、导演和明星赚的盆满钵满，可国家却因此损失严重！

这种事情无法避免，因为那也是国家的政策，说多了就是典型的凡尔赛，人家会骂你，你林浩不缺钱，可不能妨碍我们赚钱吧？

不过，无论是否挨骂，还是要适时的灌输一些爱国思想，哪怕这一代人因为忙着赚钱听不进去，下一代人总会受到一些影响。

看来微博还是得开呀！

他想起了初六上午，后浪网微博主编姚宏达和侯力也过来拜年，虽然聊了一会儿两个人就走了，可他们话里话外的意思很明显，就是想让自己尽快开通微博。

想到这儿，他拿起手机就给侯力打了过去......

白之桃太熟悉他的做事风格了，所以见他愣愣出神，就没去打扰他，也在品着刚才他说过的那番话。

不得不说很有道理，自己很了解他，知道刚才那番话绝对是他的心里话。

可即使是心里话，听在别人的耳朵里，也是在装逼，是在起高调！

此一时彼一时，这是因为他站的高度不一样了，不只是比自己这样的明星艺人高，甚至比其他那些影视公司的老板都要高出很多。

他是[黑狐资本]的董事长，拥有国内已经排名靠前的[魅影传媒]以及魅影院线，现在院线还在疯狂地扩张中；同时，他还是著名歌手，每次演唱会都座无虚席，他能唱流行，又能玩摇滚；他的钢琴专辑去年开始就在全世界热销......

转念又想起了初九晚上，电影频道对导演张一谋的采访，不知道浩子看没看。

以前，张一谋在国内的地位仅差卫子民一点，卫子民因为前妻程思媛的事情跌落神坛后，张一谋在国内导演的地位称第二，已经没有人敢称第一！

那天他在节目里不吝狂赞，可见他得多喜欢这部《霸王别姬》，电影的成功，再加上张大导演的推崇，浩哥在圈子里的地位已经稳固。

如果这部片子再能拿一个国际大奖的话，那么张一谋的宝座就将易主......

----------------------------------------

第1042章 影视城的选址

“侯力！”

“哎呦喂，”电话那边传来侯力夸张的喊声。

“你去领导那儿卖个好，就说劝我开通微博了，你帮我先注册了吧，什么都不用发！”

“好嘞！”还是浩哥讲究，侯力乐的都蹦了起来，惹得办公室里的人都愣眉愣眼地看他。

挂了电话，兴高采烈地就去找姚主编邀功去了。

...

放下手机，林浩问白之桃，“去港岛那边，安保怎么安排的？”

“旭哥给我安排了六个人，还有四个助理，我和他们也都熟悉了，没事儿！”

“新换的这个经纪人怎么样？”

白之桃点了点头，“挺好！”

林浩就没再多问，白之桃这个人属于绵里藏针，看似柔弱，可千万不能惹到她，所以轻易也不会吃什么亏。

再说了，公司里都知道他们之间的关系，没有人敢给她小鞋穿！

“小武没来电话？”他问。

“来的路上我俩还聊了好半天呢，我来其实就是想问问，等他回来以后做什么合适？”

林浩也很挠头，不过没有表现出来，“别急，咱们就尊重他的意见，如果想继续玩音乐，就和老崔他们玩去，多了不一定，一年几百万还是没问题的！”

白之桃点了点头。

“如果他不想走这条路了，也可以来公司，两家公司还有魅影那边，再加上马上我要建设影视基地和综艺城，需要人手的地方多了！”

“你别担心，咱们就让他自己来选择，好不好？”

白之桃长长舒了一口气，站起来展颜一笑，开了句玩笑：“行，听浩爷您的！”

林浩大笑起来，起身送她往出走。

“那个万和地产的万箫萧，没再缠着你？”

“没有，好久没再看到他了，听说现在和齐妙打的火热，又要给她出专辑，又要拍电影的！”

说到这儿，白之桃顿了顿，“你没看燕京台的晚会吗？”

林浩楞了一下，“怎么了？”

“齐妙上了，还在黄金时间独唱了一首歌，不知道是谁的关系上去的！”

林浩摇了摇头，自己哪儿有什么时间看电视，再说了，一个小小的齐妙，还能上天不成，折腾去吧！

...

晚上，张言松过来了。

两个人就坐在三楼办公区的会客区，桌子上铺着一张全国地图，安珂沏完茶就回了后院。

林浩点了点地图，“我要请人在墙上做一副3D地图，这样看的不清楚！”

张言松笑了笑，“那敢情好，就像古代行军打仗的沙盘一样。”

“海南怎么样？”一个正月的迎来送往，两个人都没有时间细聊。

“好地方，可不适合做影城。”

“哦？为什么？”

“年前那些天非常舒服，尤其是三亚，可其他季节太热了！”

“说说，”林浩示意他喝茶，又问：“那你觉得什么地方更适合？”

“我倾向于鲁省沿海几个城市，例如琴岛、登州以及威海卫，四季分明，夏天不是很热，冬天又不像东北那么冷......”

林浩摇了摇头，“有一点你没想到！”

“哦？”

“旅游！”

张言松沉思起来，他也不是没想到，只是侧重点不一样。

“鲁省属于暖温带季风气候，降水集中，雨暑同季，春秋短暂，冬夏漫长，而且这个纬度的沿海城市，冬季风大阴冷，与南方相比，旅游季节太短了！”

张言松点了点头，有道理。

“你想想横店影视城，”林浩手指点向了地图里的婺州，“为什么放在了浙省？因为那里属于亚热带季风气候区，还有一些盆地气候特征，四季分明，但光照充足。”

“那里一年的平均气温是17摄氏度，最热的7月，平均气温27度；而最冷的1月，平均气温是4.8度......所以，那里才成为了集影视拍摄、旅游、度假、休闲、观光为一体的大型综合性旅游区。”

“但是，在我眼里，那里也不是最好的选择，因为冬季还是有些冷！”

说到这儿，他的手指往下滑动，放在了榕城，点了点后又往下滑动，停在了鹭岛市。

“我的意见，你可以去看看这两座城市！闽省的气候与台岛近似，温度比浙省还要暖和一些，无论是旅游还是影视拍摄，这里都是最好的！”

“冬天在横店拍戏，绝对是一场修行，尤其是天不亮就起来跑片场，能把人冻死！走在横店的街上，遍地都是批着被子出门工作的演员，羽绒服和取暖的小太阳卖的那叫一个好......”

张言松眨了眨眼睛，这几年林大老板参与的戏，不是在怀柔拍就是在港岛，没听说他去过横店哪，怎么听着这么有经验？

林浩赶快住了嘴，这才发现，自己不经意间又把上一世的经历说了出来。

轻咳两声，转了话题，“还有，就是综艺城的事儿，因为是以室内为主，所以我决定就建在燕京！四环里就不用考虑了，可以多去看看怀柔、房山或者通州这些地方，当然了，如果能在五环以里找到地方更好，不过很难！”

“这两个项目的项目组筹建的怎么样了？”他又问。

“刚刚开始，我会尽快！”

“记住，前期这些工作都要秘密进行，千万别让地方上知道，否则传出去的话，全国各地的大小领导都得来请你喝酒，我看你怎么办！”

张言松呵呵笑了，知道林浩不是在开玩笑，这么大的项目，落在哪儿都是天大的政绩，一定会趋之若鹜。

“忙不过来就去找三哥帮忙，别让他闲着，你没发现他都有肚子了嘛！”

张言松想了想，不对呀，周总身材明明比自己都好，哪儿有什么肚子！？

...

第二天下午，谭芷和温元良过来了。

二楼[黑狐资本]的大会议室里只有五个人，周东兵和安珂坐在林浩左右，四个人都打开了记事本。

林浩也没什么废话，先对周东兵说了自己秘书人选的事情，又要求[黑狐资本]人力资源部，要在半个月内把奥运工作组人员招满。

“还有一件事，”他扫视了一圈，最后看向了周东兵：“[黑狐资本]要在未来两年内，承诺捐赠华夏科学院一百亿人民币，这笔钱将用在科学研发上！”

周东兵微低着头记录着，并没有表现出一丝惊讶，这事儿林浩并没和他说，但他很清楚，这么做一定有他的目的。

谭芷他们都有些吃惊，一百亿呀，真是看不懂这位林大董事长了。

“三哥，”会议室里没外人，所以林浩在称呼上就随便了很多，“这笔钱我们要均匀的、分批次的捐赠！但是一定要开一个新闻发布会，这事儿，[黑狐资本]不做无名英雄！”

周东兵想了想，“为什么不以基金会的名义？”

林浩摇了摇头，“企业捐赠和慈善捐赠还是有区别，一是我想让基金会纯粹一些，二是以[黑狐资本]名义捐的话，未来公司旗下的新能源公司，以及综艺城、电影基地选址等等，都可能会因此受益！”

所有人恍然大悟，就连周东兵都不由惭愧起来，浩子说的对，这样一来，[魅影传媒]的税收都有可能得到一些照顾......

没人知道，林浩在乎的并不是什么少交税，他也不再继续这个话题，看向了安珂：“安会长，我看了你们基金会的工作计划，你们想从雪城开始，我没意见，尽快展开，出门在外一切小心！”

“是！”安珂答应了一声，心里更加兴奋起来，她很喜欢这个工作，比做林浩的助理更有意义，虽然舍不得离开他，可她也清楚，这是早晚的事儿。

再说了，他也确实缺人手，自己必须得帮他！

----------------------------------------

第1043章 那咱们就盖座大厦

林浩看向了谭芷，强调了今年的各种规划，包括影视剧的投资、院线收购、特效和动画部门放创建以及综艺部的新节目《非诚勿扰》等等。

最后，又让她叮嘱祝晓蓝和金永年，尽快把今年音乐部所有艺人的商演以及专辑、演唱会的规划做好，他要过目后才能实施落地。

“林董，”谭芷抬起头，“我有一个想法。”

“说！”

“2004年，巨石音乐举办过一次摇滚音乐节以后，就没有再筹办，我想咱们能不能在今年暑期举办一场？”

听到谭芷这个想法，林浩也是暗笑，巨石音乐的康大老板也是伤心了，浪费金钱，却没签下[黑狐乐队]和自己。

想了想，说：“可以办，但是，如果我们要办，就要形成规模，打造出品牌，不能像巨石音乐那样虎头蛇尾！每年的这个日子我们都要举办，我支持你，并且一定带着[黑狐]去开场！”

“好！”谭芷笑了，就知道林大老板一定会喜欢。

林浩看向了温元良：“温总，您那边的事儿比较多，第一个，我也给您半个月时间，赶快把编剧组给我招满，他们隶属于你的部门，但要来这边协助我工作！”

温元良飞快地记录着。

“第二个，《霸王别姬》下线以后，你要把超出合约的分成给章国荣他们都转了，现在看，起码每个人还能多分一二百万！我看完全可以弄个记者会什么的，让圈里人都看看，咱们这种票房分层的模式有多强！”

“好的！”温元良并没觉得打脸，相反十分开心，如果真能按照这样发展下去，这种底薪加票房提成的模式，很可能就会让市场上减少一些烂片。

而那些演技不好的演员，也会拿出时间好好琢磨琢磨演技，不然很快就会没饭吃！

“第三，联系所有我们能参加的电影节，如：法国戛纳国际电影节、波兰国际电影节、柏林国际电影节、亚太影展、美国奥斯卡、日本Mainichi电影大赛等等，以及国内的华语电影传媒、金孔雀以及繁花奖等等！”

“你要成立一个工作小组，他们只有一个工作，就是研究这些大赛的章程以及明规则、潜规则，给我研究透了！他们要将这部电影分发到世界各地各种大奖赛组委会，我必须要拿奖拿到手软！”

温元良乐的嘴都合不上了，连连点头答应。

“第四，今年我们要开拍两部电影，第一部我早就答应过你了，就是《解救林先生》，刘毅华的档期已经没问题了，我们建组后他就能进组！”

“他来饰演我，小旭饰演里面的绑匪，其他演员你看着请，我不参与拍摄，只负责剧本！”

“第二部电影，我还在写，片名叫《烈日灼心》，我会在里面饰演一个角色！这两部电影都是犯罪题材，看过剧本以后，你来给我意见，看看谁来执导更合适！”

“第五，就是电视剧，我们只拍过一部《征服》，接下来的一年，将会是我们[魅影传媒]电视剧大爆发的一年，因为我要同时开拍三部年代戏！”

“啪嗒！”温元良手里的钢笔掉在了会议桌上，“三部？”

“对！”林浩点了点头，“不然我怎么着急让编剧组尽快上岗？我就算是八爪鱼，也写不完这么多的本子！”

“第一部，由张毅峰主演，片名《历史的天空》，他的档期已经给我空出来了！第二部，由咱们的签约演员李文斌主演，片名《亮剑》；第三部，由咱们的签约演员袁勇主演，片名《大染坊》！”

“这三部戏，是为这三位主演量身打造的，我知道李文斌和袁勇虽然看你的面子签了咱们，可他们各自都有自己的工作室，档期一定会有问题，那就要看你的能耐了！”

一席话，又一次把温元良的兰花指愁变了形，直抽抽......接下来，开始一下一下薅着自己的头发......

两部电影三部连续剧，公司人手根本就不够，而且要筹备五个剧组，这不得把自己裤衩带都得累断了嘛！

“愁啥呢？”林浩问。

“我滴浩爷，影视部的人手根本就不够啊！”

林浩大手一挥，“那就招人！”

“公司哪儿还有地方啊，现在部门开会都有站着的了！”温元良拉着哭腔。

呃——

林浩看向了周东兵。

周东兵眨了眨眼，“你看我有啥用？世代大厦21层的产权是秦若云的，22层是咱们租的，现在这座大厦楼上楼下都是满的，没有能租的了！”

林浩一拍桌子，“没有？那咱们就盖座大厦！”

“当啷！”

“当啷！”

这次不只是温元良，就连谭芷手里的笔也掉在了桌子上。

盖一座大厦？

又是影城，又是综艺城，现在竟然还要盖座大厦？

难道他是打劫了银行金库吗？

周东兵真想上去掐他一把，祖宗，你可悠着点吧，不是说好不飘的嘛！

林浩没开玩笑，[魅影传媒]想要发展，就不可能不扩张，总不能招了人没地方坐吧？

再说了，如果在市里起一座魅影大厦，对公司来说，也是一种宣传！

“就这么定了，”他看向了周东兵，“这事儿非周总莫属，两个选择，三环里买栋大厦改造，再一个就是找个好地角，咱自己盖！”

周东兵愁的呀......什么叫穷人乍富？

眼前就是！

“真盖？”他也气糊涂了，这家伙真是想一出是一出，“一座大厦，就算把这边都搬过去，咱们也用不了那么大呀！”

“糊涂！”林浩被他气乐了，“不能租出去吗？”

周东兵就是一怔，是呀，自己这是怎么了！

“好吧！”他无奈地答应了一声。

昨晚张言松打电话，还说如果有时间的话，和他去鹭岛市看看，自己也想出去散散心，看来又没时间了......

...

会议结束，其他人都撤了，林浩和安珂溜溜达达去陈聪那边待了一会儿，去赵良工那边想和他聊一会，推开门就看见了二东。

“我说路过你办公室没人呢！”

二东笑道：“事儿不多，我就过来学习学习！”

赵良工穿着一件白色化验服，笑道：“小陈是个好小伙子，一点就透，学习的非常快！”

三个人聊了一会儿，二东陪着他俩往回走。

“还没消息？”林浩问他。

二东摇了摇头，“这次事件波及太广，我看一时半会儿不会启动拍卖！”

“那你怎么想的？”

“我订了后天的机票，先找代工，尽快把我们的半固态电池先推向市场！”

林浩很欣慰，拍了拍他的肩膀，“加油！”

二东咧嘴笑了。

所有员工都下班走了，三个人在停车场又聊了一会儿。

二东开车走了以后，安珂见他还不走，奇怪道：“你不回去？”

林浩一脸神秘，“你不是买了明天的机票嘛，我怕你出门在外想我，所以吧，今晚决定陪你再去冲冲浪！”

安珂瞥了一眼门口的保安，咬着牙说：“用不着！”

说完转身就往后院走，两条匀称的腿都带着风。

林浩朝着她的背影小声喊：“我等你哈！”

----------------------------------------

第1044章 当神棍不好吗？

2月14日，情人节。

舒晓蕾和艾茉莉都在燕京，林浩分身乏术，又不想赶场子，正好武小洲回来了，有了借口，于是就让二猛去花店定了两束花。

下午，带着柳楠他们去华夏三套，录制了杨鸿的《艺术人生》。

晚上他攒了个局，把高老大、孟胖子和崔刚他们这15位老同学聚在了魏一虎那里。

哥几个好久没聚了，这次安安静静喝了顿大酒，十分畅快。

林浩和武小洲并肩挤在卫生间里，一起在往一个小便池里放着水......

“武叔和武婶没来？”

“怎么劝都没用，说等我和桃子有孩子再来伺候月子。”

“老曹怎么没和你回来？”

“他？！”武小洲嘿嘿直乐，“估计够呛了！”

林浩眨了眨眼，“啥情况？”

“那货进去以后，不是把自己两家洗浴、迪厅，还有五个歌厅都交给手下一个小兄弟管了嘛，哦对，还有一个叫香秀的姘头，没想到这俩人勾搭在了一起，挺难缠，够他喝一壶的了！”

“你没去帮帮忙？”

“艹！”武小洲骂了一句，“我他妈能提醒他两句就不错了！”

林浩想了想，“不对呀，我记得三哥说过，让南山矿的胡大哥帮忙，他没管？”

“不是没管，是没时间管，这两年煤炭价格疯涨，胡老板赚大发了，听说也去过几次，不过这种小生意在他的眼里不黄就行呗！另外，人家朱宁和香秀干的也确实不错......”

可能是接触时间长了的原因，林浩发现自己好像不那么烦他了，关心了一句：“不会有生命危险吧？”

武小洲嘴一撇，“别看那货像个二百五似的，其实他妈鬼着呢！不然能活到现在？”

想想也是，能从八十年代混到现在，又置办下偌大家业，还能是个善茬子？

林浩懒得再去想他了，“对了，你明天和我去公司上班？”

武小洲摇了摇头。

“那你把电贝司捡起来？”

他又摇了摇头。

“操！”林浩抖了两下，“那你他妈到底想干点啥呀？”

武小洲嘿嘿一笑，“当神棍不好吗？”

林浩系着腰带，歪头看他：“真的？”

武小洲回身洗了洗手，甩了两下又在林浩身上抹了抹，“我这个命啊，本来想好好学计算机，做个IT精英，结果他妈学了相面看风水......”

林浩笑出了声，这个货，可咋整！

“可谁能找你算卦呢？”

武小洲打了个酒嗝，“急啥？该来的早晚会来......”

话还没说完，手机响了。

林浩乐了，神了嘿！

武小洲把手机拿出来看了一眼，是个陌生号码，没接，又放了回去，“我这段时间就在你那边睡了，桃子他爸妈在家，不习惯......”

手机又响了起来。

武小洲不耐烦地接了起来，“谁呀？”

电话那边传来一个苍老的声音，“请问是武先生？”

武小洲一怔，什么情况，为什么这么称呼自己？

“我是姓武，您那位？”他客气了一些，毕竟听声音是位老人。

“我们见过！”

“见过？哪儿？”

“尚海，福寿园的海港陵园！”

武小洲就是一愣，那是师父安葬的地方，难道他当时在现场？

那天来了三十多个陌生人，都穿着黑色衣裤，又戴着宽大的墨镜，还有好多豪车和保镖，难道这个人也在其中？

再仔细想想，印象中那些人大多数年纪都很大了，记得还有两个坐着轮椅。

“您是我师父的朋友？”他问。

“不敢，那老先生是老朽的恩人！”

“哦，那您找我有事儿？”

“是，我们能见一面吗？”

武小洲犹豫了一下，想到是师父的故人，葬礼人家都去过了，也不好推辞。

“什么时候？”他问。

“现在可以吗？”

“现在？！”他看了一眼林浩，林浩点了点头，觉得无所谓，都喝这么久了。

“可以，我在西四环外的一个叫[林家私房菜]的餐厅吃饭！”

“好，三十分钟内我就到！”

“咚咚咚！”有人在砸厕所的门，楚小妹的声音响了起来，“你俩什么情况？憋死我了！”

武小洲收起了手机，得意洋洋，“看看，生意来了！”

...

半个小时以后，魏一虎敲门：“先生，有位老先生要见小武。”

林浩站了起来，“你们四个继续喝，我俩出去看看！”

高老大舌头已经打了卷，“干、干啥呀？”

武小洲拍了拍他，“一会儿就回来，慢慢喝！”

崔刚说：“快点，刚才撒尿那么长时间，还差一杯酒呢！”

林浩叹了口气：“老崔，你算是彻底被老高带坏了，以前多纯情个小伙儿，烟酒不沾的，看看现在......”

“滚他妈犊子！”高老大不乐意了，“我还没说是他把我带坏的呢！”

六个人大笑起来。

林浩和武小洲穿上外衣，随着魏一虎往出走，小旭、陆虎和二猛从旁边房间走了出来。

...

孟胖子见房门关上了，压低了声音，“小妹，你和方左啥时候办？”

“办啥？”楚小妹一脸疑惑。

“结婚哪！”

“结婚？！”楚小妹有些茫然，好半天才摇了摇头，“或许，他不适合结婚......”

孟胖子眨了几下小眼睛，“啥意思？”

“没意思！”她明显不愿意再说，端起了酒杯，“老崔，你说说，这两天网上说一个神秘男人陪着[白羽组合]的宋姣去妇产医院，是不是你？”

崔刚嘿嘿直笑，却不说话。

高老大用力一拍他的后背，“我艹，你啥时候把她勾搭上了，那丫头最文静了！”

孟胖子有些发懵，“我记得老崔不是和车甜甜好吗？咋又换成宋姣了？畜生啊，你俩这是挨着个嚯嚯呗？”

聊着聊着，说到了严小七。

“还不让他回来？”楚小妹问。

高老大叹了口气，“提过了，浩子信不着他，觉得不会这么快就完全戒掉。”

“我觉得浩子没错，”崔刚说：“那玩意儿可不是那么好戒的，据说有的人戒了一两年，还复吸呢！”

楚小妹说：“年前我和方左去泰国玩，小七陪了我们在芭提雅玩了两天，他精神状态挺好，人也胖了一些，起码目前看是绝对戒掉了！尤其是方惠的死，对他的触动非常大！”

高老大想了想，“要不，你们啥时候和浩子说说？”

楚小妹缩了缩脖子，“我可不说，你们没发现嘛，他现在变化越来越大，冷着脸的时候，我估计也就三哥敢吱声，反正我是不敢提。”

“我也不说，”崔刚一脸便秘一样的表情，“你们也不是不知道，我那个插着两管钢笔的粉丝都让他霍霍死了......”

孟胖子也摇了头，“我也不敢。”

说着说着，又说到了电影《霸王别姬》。

高老大一拍桌子，“这部电影能让浩子牛逼几十年，我看那把华夏导演的头把交椅，用不了多久就会坐在他的屁股下面了！”

崔刚拿起了酒杯，“牛逼还不好？大伙想想，如果没浩子，我们还能有现在这样的好日子？来，为了浩子越来越牛逼，走一个！”

“干！”

----------------------------------------

第1045章 这不是病

大门外，明亮的门灯下，一位满头银发的老者端坐在轮椅上，腿上还盖着一条毯子。

一个女孩儿站在轮椅后面，相貌虽普通，但身材高挑，衣着华贵。

她身边还站着一个年轻英俊的男人，微微扬起的下巴，透着一丝桀骜。

林浩瞥了一眼不远处的停车场，除了他们的几辆车，还有三辆黑色的奔驰GL，都没熄火。

“武先生，又见面了！”老人中气十足，看着不像有病的样子。

武小洲仔细回忆，那天确实有两个坐轮椅的，不过印象中并没有这个人。

老人看出了他的疑惑，“不用想了，那时我还没坐轮椅！”

武小洲点了点头，没再说话，认真看起了他的面相。

才看几眼，就是一怔。

女孩身边那小伙子咧嘴笑了，有些邪魅，一嘴的尚海口音：“蒋玫，这就是侬说的大师是伐？怎么看着好像路边做小工的？”

被叫蒋玫的女孩明显有些不悦，虽然林浩一直站在门槛里并没有往出走，可她还是一眼就认了出来！

甚至这位武先生看着也有些熟悉，本来她也不太相信爷爷的话，可看到这位武先生竟然能和林浩这样的大明星在一起，那份怀疑就淡了很多。

老人的眉头皱了皱，不过并没有出言呵斥。

“王恒，你能不能少说两句？”蒋玫说。

王恒耸了耸肩，没再说话，不过看向武小洲的目光依旧满是不屑，上翘的嘴角都是挑衅的味道。

武小洲走下了台阶，“老先生，您是去年十一月份瘫痪的吧？”

小旭和陆虎跟在了他的身后，林浩还是没动，依旧站在高高的门槛后，冷眼看着。

二猛和魏一虎站在他的身后，一左一右。

那老人闻言眼睛猛的一下睁大了，身后的王恒和蒋玫也同样都是一愣。

“你？！”老人嘴唇微微颤抖，“你真能看得出来？”

武小洲就乐了，“老先生，如果我看不出来，您找我干什么呢？”

老人当然不能说自己只是死马当成死马医，于是拱起了手，“原谅老朽不能起身行礼，求武先生救我！”

“哈哈哈——”

所有人都愣了，只见那个王恒抱着肚子在狂笑，上气不接下气。

武小洲背着一只手，云淡风轻的看着，没说话，更没有发怒。

王恒擦了一把眼角笑出来的眼泪，说道：“蒋老爷子，这侬也信？侬是谁嘛，满京城扫听一下，谁不知道侬的名声？侬瘫痪这事儿连新闻都上了，伊说出来咾啥老奇怪的嘛？”

这人一张嘴，尚海话里夹杂着燕京话，听着十分不舒服。

老人愣了，蒋玫也觉得他说的有道理。

王恒扬着下巴，也不正眼看武小洲，“小赤佬，别装神弄鬼的好伐，不就是想骗几个钱花吗？”

门槛里的林浩有些好奇，他没看明白说话这人与这祖孙俩什么关系，此时又听他这么说话，不由更加好奇，以小武那个臭脾气，大耳刮子早应该扇上去了，今天这是怎么了？

又是一个意外，武小洲听他说完不仅没急眼，反而乐了，“装神弄鬼？我怎么记得是你们自己找上门的呢？”

“你？！”

“你什么你？！”武小洲冷下了脸，“你他妈算哪儿根葱？人话都说不利索，再他妈逼嗤出一个字儿，我就把你手脚塞屁眼儿里当烧鸡卖了！”

“扑哧！”蒋玫笑出了声。

林浩暗笑，真是狗改不了吃屎呀，以为这货转了性，没想到不过是延长了闻的时间而已......

王恒气的手直抖，刚想破口大骂，猛然打了个寒颤，因为他看到了憨大个身后那两双冰冷的眼睛。

那眼神仿佛是远古的猛兽，又像逃窜多日的悍匪，毫无感情，让人胆寒。

蒋老爷子狐疑起来，自己也是急糊涂了，王恒说的没错，自己腿出问题的事情确实上过新闻。

不过，那老既然收了此子，就不可能是无能之辈！

“武先生，”他看向了武小洲，“您能说说我的病情吗？”

武小洲懒得再和王恒计较，正色道：“一开始，您只是两条小腿发麻，一个多月后才向上延伸到了大腿，12月份中旬，跌了一跤后就站不起来了，对吗？”

蒋老爷子内心巨震，只是脸上并没有表现出来。

他说的分毫不差，这些只有主治医生和自己身边的人才知道，果然是那老爷子的高足！

“您继续！”

“瘫痪后，您做过各种检查，甚至针灸拔罐都用上了，可惜统统没用！即使医院使用了世界上最先进的仪器，也查不出来问题出在了哪儿，可对？”

蒋老爷子没有吭声，身后的蒋玫已经是一脸震惊。

“这种无知觉，一直缓慢上升，如果我猜的没错，年前的时候，您大小便就已经没了知觉，可对？”

“对！”

这句“对”不是蒋老爷子说的，而是蒋玫，她的眼睛已经红了，“武先生，我信您，真的信，您说的一点都没错，为什么会这样？”

王恒撇了撇嘴，眼神中开始有了一丝慌乱。

武小洲没说话，又看向了蒋老爷子。

“是，您说的都对，”老爷子紧紧盯着他，放在轮椅扶手上的一双手已经控制不住，开始微微颤抖，“我想知道如果治疗不了，以后会怎么样？”

武小洲把手放在了自己腰部位置，随后缓缓向上，一直到了胸口，“先是无法进食，因为你的胃会首先失去功能，随后才是肺部和心脏，您会窒息而亡，或者......”

他想了想，“也不是绝对的，也许有钱人有办法不死，您将像植物人一样，了却残生......”

“为什么？”蒋老爷子还是忍不住了，面部肌肉不住抽动，声调也高了起来，“为什么会这样？”

“武先生，武先生，”蒋玫走到了他身前，脸上都是眼泪，“求您了，求求您了，一定要治好我爷爷，您要多少钱都可以，求您了......”

武小洲摇了摇头，语出惊人，“这不是病！”

“什么？”所有人都是一惊，只有大门下的林浩和蒋老爷子并没有感到意外。

林浩暗暗好笑，废话，当然不是病，他武小洲也不是大夫，有病的话找他有个屁用？

蒋老爷子知道自己赌对了，果然是邪病，“武先生，那是什么？”

武小洲撇了一眼王恒，“紧挨着南礼士路公园有一个大院，以前是一家啤酒厂，知道吗？”

“知道！”

“好，今天太晚了，明早七点，去那儿接我！”

说完，他朝老爷子微一躬身，也不再解释什么，转身就走。

三个人还没等走到大门位置，就听到了两个字：

“装逼！”

“嗖！”

所有人眼前一花，武小洲已经不见了踪影，紧接着，“啪啪啪！”的声音就响了起来。

----------------------------------------

第1046章 你还能不能要点脸？

林浩连忙迈过门槛，跑下了台阶，心里暗骂，这小子是太不了解武小洲了，还敢骂他？

他武小洲踩上屎以后，都能让那坨屎后悔！

就见武小洲一只手掐着王恒的肩膀，另一只手抡圆了在扇他的耳光。

他的速度太快，等这些人反应过来的时候，已经扇出去了二三十个大嘴巴。

“砰！砰！砰！”

停车场那边传来了关车门的声音，六七条黑影在往这边跑，小旭和陆虎转身就迎了上去，魏一虎和二猛一直跟在林浩身后。

“一青，”蒋老爷子喊了起来，“别过来！”

那些人马上就停住了脚，小旭他俩也就没再往前冲。

“啪！啪！啪！啪......”耳光还在继续。

“爷——”蒋玫站在轮椅后面，搂着蒋老爷子的肩膀，有些害怕起来。

“甭管，这是他该得的！”老爷子垂下了眼皮。

林浩上衣都崩上了血，说了一句，“差不多行了！”

武小洲停了手，笑咪咪地看着一脸鲜血的王恒，“还多嘴不？”

王恒从小到大哪儿吃过这样的亏，此时完全被打懵了，看人都是双影，根本就说不出话来。

武小洲见手上沾了血，就在他高档的西服上擦了擦，随后朝林浩咧嘴一笑，“走，回去接着喝！”

六个人转身就走，解释都懒得解释。

蒋玫慌忙过去搀扶王恒，蒋老爷子见他一嘴的血，想说两句，又觉得好一阵心烦，扬了扬手，远处那几个人跑了过来。

“回去吧！”

一个小伙子推着轮椅就走。

“爷，”蒋玫急了，“他怎么办？”

蒋老爷子也没回头，“送他去医院，等他清醒一些告诉他，别想着来报复武先生，如果坏了我的大事，他爹妈也保不了他！”

...

回到了酒桌。

林浩有些好奇，“这老爷子什么情况？”

武小洲干了一杯啤酒，“问那么多干啥，知道了明天就没意思了！”

“我特么可没时间陪你装神弄鬼！”

“可有意思了，去吧，你陪我去！”

“不去！”林浩摇了摇头，“我还以为你这个狗脾气好一些了呢，咋又动上了手？还打这么狠？”

“这还叫狠？”武小洲哈哈大笑，“等明天事情完了，那个老头就得有整死他的心，我这不过就是小小惩罚一下而已，谁让他嘴不干净！”

要拍的本子还没写完，奥运方案还在完善，林浩真不想陪他，不过此时听他这么一说，还真提起了兴趣。

高老大他们看的愣眉愣眼，听这话里话外的，还打起来了？

孟胖子伸手就抄起了一个啤酒瓶子，起身大吼：“我艹，打架不喊我们，人呢？”

林浩一把扯住了他的胳膊，哭笑不得，“你可消停点吧，都走了！”

隔壁。

陆虎压低了声音，“旭哥，这位武爷什么情况？身法也太牛逼了吧？”

小旭也蒙着呢，以前武小洲啥样他太了解了，怎么变化这么大？

“旭哥？！旭哥？！”

“啊？”小旭愣了一下，“我哪儿知道，要不你也进去呆上两年？”

...

六个人喝到半夜才散。

魏一虎一直没睡，送他们往出走。

“生意咋样？”林浩问他。

“初七开业以后，每天都是满的！”

“那就好！”

魏一虎笑道：“好多人奔着你来，可连一张照片都没有。”

林浩一拍脑袋，“家里好多我的剧照，还有演出照片，改天咱俩再照几张合影！明天我就告诉谭芷，你多跑几趟魅影，逮到谁在公司就和谁拍照，保证你这儿都挂不下，等哥哥回来，还有华哥......”

“得！”魏一虎赶快拦住了他，“满店里挂明星照的饭店太多了，我可不想那样，不然开业前就找您了！没有挺好，保持神秘！”

“要不，就挂一张我自己的？”

武小洲回头骂了起来：“有瘾是不？”

“你他妈滚犊子，一天天Der逼呵呵的！”林浩恼羞成怒，扬手就抽在了他后脖颈子上。

...

“我艹！”站在两座大罐下面，武小洲就被上面的一龙一凤的手绘征服了，“我要住这个带龙的！”

小旭找了工程队，人家说天还冷，要刷室外漆的话，也得等开春以后，所以只能先这样了。

“行，走吧！”林浩哈哈一笑，“晚上我搂你睡！”

“滚！”

小旭他们也都笑了起来。

“旭哥，都去睡吧，明早七点，门口集合！”林浩对小旭他们说。

道了声晚安，小旭和陆虎他们去联排别墅睡觉去了，林浩带着武小洲进了画着龙的大罐。

“尼玛！”打开灯以后，武小洲就被里面的奢华震惊了。

“看你这个没见过世面的样子，走，上楼！”

三楼卧室，两个人先后去冲了澡，裹着大浴巾，盘着腿坐在地毯上开聊。

林浩已经烧好了水，沏上一壶正山小种，茶香四溢。

“这儿不错，给我了！”武小洲说。

“行，爱住就给你了！”林浩点了根烟，“本来还想送你套别墅，看来不用了......”

“别呀！”武小洲急了，“我不要这儿，我要别墅！”

林浩嘿嘿直笑，“我手里有几套，都没装修，啥时候有时间你拿着钥匙自己去看！相不中的话，你就去看别的楼盘！不过先说好了，这是我给你和桃子的结婚礼物，现在给，结婚就没了！”

“那不行！”武小洲直摇脑袋，“两码事儿，现在送就是送的，结婚再说结婚的！我听说你还送旭哥一套大平层呢，我特么差啥呀？”

“有你这么不要脸的嘛，硬要啊？”

“废话，几百万的大别墅，我还特么要脸干啥？你要是再送我辆跑车，叫声爹我都干！”

“行......”刚说出一个字，林浩就后悔了，慌忙捂住了嘴。

“爹！”

“艹！”

武小洲哈哈大笑，“这可是你说的，我就相中你车库里那辆白色的布加迪威航了，我要送给桃子！”

“你还能不能要点脸？我自己不能送吗？”

武小洲翻了翻大眼珠子，“你谁呀？凭啥送我老婆车？”

林浩彻底无奈了，特么交友不慎哪！

嘻嘻哈哈闲扯几句，他话锋一转，“看到思思和哥哥了？”

武小洲身子一僵，沉默起来。

林浩看着他，也不说话。

“万万没想到，他俩竟然会凑成一对！”武小洲喝了一口茶，抬头看向了圆弧的落地窗外。

远远的夜空，几点繁星，半轮明月。

许久。

一声叹息：

“其实，我想到了一个办法！”

----------------------------------------

第1047章 老夫掐指一算

林浩听他说想到了办法，不由大喜，“快说说！”

“来，”武小洲勾了勾手指，“你且附耳过来......”

“啪！”林浩扬手就抽了过去，“滚犊子，就咱俩还他妈卖什么关子！”

武小洲翻了翻大眼珠子，“你听不听？”

他只好无奈地凑了过去。

“我想到了一个换命的法子，不过......”

林浩没好气地瞥了他一眼，“能不能痛快一点，再神秘也没人给你钱！”

武小洲瘪了瘪嘴，无奈道：“特么习惯了！”

“说！”

“哎！所谓换命，说白了就是借名！”

林浩奇道：“借名？借谁的命？”

“这不废话嘛，还能是借咱俩的命？”

林浩恍然大悟，瞬间睁大了眼睛，“你？你是说把另外一个人的命给章兄续上？”

武小洲点了点头，一脸的看不起，很明显是说，有那么难懂吗？看你这一惊一乍没见过世面的样子......

林浩懒得搭理他，又问：“能不能找个死刑犯，或者绝症将死之人？”

武小洲拿手背去贴他的额头。

林浩怒骂：“滚，你才发烧了呢！”

“不是，你没发烧的话，怎么能说出这么糊涂的话呢？”

“怎么糊涂了？”

“死刑犯？马上就要死刑了！绝症，还有几分钟就杆儿屁了，你就算数学不好，也能算出来能借多长的命吧？”

林浩这才明白他的意思，敢情寿命短的还不行，尼玛，这可就难办了！

“需要对方什么？”他问。

“头发，指甲和一滴血！”

“能控制借几年？”

武小洲快疯了，“大哥，你以为是充电呢？只要作起法，这个人有多少阳寿都能借过来，我可把握不了具体借几年！”

“借完以后，那个人呢？”

“没多久就会意外身亡！”

林浩倒吸了一口凉气，这个难度可是大了点，先不说头发，指甲和血能不能搞到，问题是找谁呀？谁能愿意把自己的寿命给别人呢？

于是又想到了一个关键问题，“能借几次？”

武小洲伸出了一个手指头。

“一次？！”

“废话，这么粗的手指头看不清楚？”

林浩黯然，不行，这个方法太残酷了，去哪儿找这样的人？难道去绑票？或者拿钱去砸？

夺笋啊！

想来想去，一拍大腿，“我记得不是有一种方法，叫什么烧替身？”

武小洲眨了眨大眼珠子，“对，道家术法之一，烧掉童子替身保平安！有的孩子得了邪症，如果他是娘娘驾前的金童玉女偷偷下凡来到人间，此时就要许一“替身”代替，小孩的病就可痊愈......”

林浩一喜，“对！咱家那边就有这样的，是不是也能好用？”

武小洲摇了头，“不好用！”

“不行？”

“不行，用纸或布扎成人形，再去庙里祈祷焚烧这种简单的方式不好用！”

“只能是借命这一种方式？？”

武小洲脸色郑重起来，叹了口气，“要不是因为张思思那个臭丫头，我才懒的救他，他再出名，和我有个屁的关系！逆天改命借命续命，这事儿十分麻烦，一个弄不好，我就得损几年阳寿！”

林浩就是一惊！

“我听思思说，章国荣要带他去趟马来西亚，去见什么黑龙王，说港岛那边的明星大亨都很信奉他，所以他也想去看看，去算个结婚的好日子......”

林浩楞了一下，本来他想的也是找时间带他俩跑一趟，看看黑龙王有没有什么办法，如果他俩能自己去，那就更好了，自己还真是没时间。

武小洲长舒了一口气，“但愿那位黑龙王真能有神通，能看出什么，还能化解，这样我就不用费劲儿了！”

林浩看着他，十分认真，“小武，即使没有思思，我也不希望章国荣这么年轻就离开人世！有了思思以后，我更不想让咱们从小玩到大的朋友年纪轻轻就守寡！”

“可有一条，朋友有高低，如果因为救他，你却受到伤害，那是绝对不行的，我也不会同意！”

武小洲嘿嘿笑了，“放心，我惜命着呢，才不会为了救别人损了自己阳寿，那不是傻逼嘛！除非......”

“没有除非！”林浩死死盯着他，“你别他妈犯傻，自己都保护不好，凭什么去保护别人？没有除非，明白不？”

武小洲伸出大手用力拍了他肩膀几下，“放心吧，别娘们唧唧的，哥们我不傻！”

林浩翻了个白眼，“你特么也不实奸！”

说着说着，他又恍惚起来，借命？

能不能花钱悬赏呢？

武小洲知道他在想什么，这事儿说来简单，可真要实施起来也非常复杂，暗自叹息，浩子啊浩子，你真他妈就是个操心的命！

随后又想，如果他不是这样的人，又凭什么能让这么多人心甘情愿跟随在他的左右？自己从小就和他好，不也是因为他这个性格嘛！

两个人一静一动，正好互补。

他不想让林浩再琢磨了，这事儿不急，还有五年时间呢！

于是赶快转移了话题：“《霸王别姬》我看了，实在是牛逼大了，我看网上的讨论一直没断，如果再能拿几个大奖，你就更牛逼了！”

林浩没笑，悠悠道：“小武，你知道我为了这部片子准备了多久......”

“是！”武小洲点了点头，“现在还能想起来你趴在上铺挥汗如雨的样子，确实不容易！”

“关老师一再叮嘱我，在没有那个实力之前，本子都不要给任何人看！”

“我先主演了《阳光灿烂的日子》，又演了《无间道》，随后又去做了《孔雀》的执行导演，所有这一切，都是为了这部片子！”

“很遗憾，杀青的时候关老师没有时间过来，不过大年初一的晚上，他带着师母也去了影院，大半夜的给我打电话，哭了......”

武小洲也沉默起来。

“今后如果没有更好的题材，艺术片我轻易不会再碰，专心拍点商业电影得了！”

武小洲点了点头，“也是，拍不好还容易砸牌子，还不如老老实实赚钱呢！”

说到钱，他马上一脸的神秘问：“说实话，是不是去美国赚了好多钱？”

“你不是神棍吗？算算呗！”

“呃！”武小洲差点被他噎死。

不过此时可不能露怯，于是伸出手指瞎按了几下，信口胡诌道：“老夫掐指一算，怎么着也得上万亿！”

说完，他老神在在地端起杯喝了口茶。

“尼玛，”林浩吃了一惊，“这么准？”

“噗——”武小洲嘴里的茶喷了他一脸......

两个人一直聊到后半夜才上床，因为抢被子还打了一架，就像回到了小时候一样。

----------------------------------------

第1048章 随缘

叶磊他们明天才回来。

一大早，小旭、陆虎和二猛三个人就把早饭端来了。

五个人在一楼餐厅正吃着，二猛手里的对讲机响了起来，是门卫。

由于美国买回来的制式空气导管对讲耳麦只有100套，就没给普通门卫配用，他们使用的是普通手持对讲机，不在一个频段。

“猛哥，来了两辆车，说找什么武先生，不是找错了吧？”

二猛看了一眼武小洲。

武小洲嘴里还塞着一个小笼包，嘟囔道：“没吃完饭呢，让他们等一会儿！”

二十分钟后，五个人来到了大门处。

蒋老爷子和昨天一样，端端正正坐在轮椅上，身后站在他的孙女蒋玫，那个被武小洲一顿大嘴巴的王恒没来，估计是不敢来了。

昨晚在魏一虎那儿，因为只有门廊灯，看的不是很清楚，此时天光大亮，双方不自觉就相互打量起来。

林浩早就想起了这位老人是谁，他就是黄河以北著名的酒店大王蒋玉堂，可惜近几年被尚海几家新型连锁酒店打压的很厉害，身家已经不如从前。

“武先生，”到底是多年的行业大亨，蒋玉堂等了这么久，没有丝毫不悦，“有话您就直说。”

“将老先生，您家祖坟可是在西南方向的房山区？”武小洲问。

蒋玉堂脸色微变，“正是！”

“走吧，咱们去那里说话！”

“去墓地？”蒋玫有些发懵，不明白什么意思。

蒋玉堂脸色已经有些不好看起来，他隐约明白了武小洲的意思，所以也不废话，问：“各位坐我们车吗？”

“我们跟着！”说完，武小洲看向林浩和小旭，“走啊，去房山溜达一圈！”

...

一个小时以后，车队在阎村出口下了京石高速公路，又西行4公里，来到了静安墓园。

所有车停在了二号陵园停车场，因为往里去有台阶，两个壮汉推着轮椅。

山清水秀，空气很好。

沿着水泥小路，穿过二十几座墓，来到了蒋玉堂父母的墓前。

武小洲极目远眺，叹道：“好地方！”

林浩四下张望，没觉得哪儿好，心下暗想，再好也不过是埋人的地方。

“武先生，”蒋玉堂看着武小洲，“能说说是怎么回事了吗？”

武小洲咧嘴一笑，“不用说！”

蒋玉堂愕然，却没有再说话，只是看着他。

此时林浩都不由暗自佩服，到底是久经商场的老将，耐心十足，此时如果换作普通人，早就叽叽歪歪，甚至张嘴骂娘了！

蒋玉堂见他从怀里拿出了一个罗盘，不由眼睛就是一亮，他认出来了，这是那奇文那老的宝贝。

武小洲端着罗盘，围着两座墓缓缓走动起来，转了一圈，停在了蒋玉堂父亲墓碑旁，他指了指花岗岩墓碑的背后，“这里，向下挖七寸！”

所有人都看着他，这可是人家祖坟，怎么可能随便动土？

蒋玉堂沉声道：“听武先生的，挖！”

那几个保镖大步走了过去，他们也没有这方面的准备，只好纷纷在腰里抽出防身匕首。

不一会儿，一个人惊讶地喊了起来，“蒋总，有东西！”

武小洲就站在一旁，听后不由撇了撇嘴，废话，没东西让你们挖个屁！

蒋玉堂坐在轮椅上的身体挺得笔直，焦急道：“快，快拿出来！”

一个装糖果的小铁盒子，出现在了那个保镖手里。

武小洲轻声说：“打开吧！”

那个保镖看向了蒋玉堂，蒋玉堂点了点头。

铁盒子打开了，所有人都往前凑，里面竟然是一张叠的整整齐齐的一张黄纸。

这是什么？

每个人都是一脸疑问。

武小洲说：“拿出来！”

保镖将黄纸拿了出来，轻轻一抖，所有人都看的清楚，这是一道符，上面用朱砂密密麻麻写满了咒语。

“噗——”

突然，毫无征兆的，那张符竟然燃烧起来。

“啊！”蒋玫吓的一声尖叫。

保镖同样也吓了一跳，连忙松手，燃烧的符飘了起来，几秒，就在空中化为灰烬。

除了武小洲，所有人后背都出了一层细汗。

“这里，挖半尺深！”他又走到了坟墓的后面。

不一会儿，一人捧出来一把手掌长的小刀，刀柄缠着一条红布，沾满了泥土。

家中坟地里先挖出一道符，又挖到一把匕首，蒋玉堂的脸色越来越难看，“武先生，这是什么意思？”

武小洲答非所问，“还有呢，继续！”

林浩和小旭对视了一眼，没想到这小子竟然真的会有如此神通，要知道这里他们可是第一次来，武小洲就更不可能来过了。

虽然不知道那道符和小刀具体有什么用，不过鬼鬼祟祟的埋在坟里，不用想也知道不会是什么好事，一定就是它导致了蒋玉堂瘫痪。

接下来，又在六个不同方位，挖出了一柄斧头、一把剪刀和四根打磨锋利的铁钉，每个上面同样都绑着一条红布。

几个汉子已经累出了汗。

“行了，没了！”武小洲收起了罗盘，突然一声大吼：“蒋玉堂，来到父母墓前，为何不跪？！”

“啊？！”蒋玉堂被喊的就是一激灵，双手一按轮椅扶手，人就站了起来，几步来到了墓前，刚要跪下，木头一样愣在了那里。

他张大了嘴，缓缓低头，简直无法相信自己的眼睛，自己竟然站起来了？

回头看，轮椅就在身后不远，那条毛毯落在了地上，孙女一脸震惊。

别说其他人，就连林浩也同样傻了眼，如果不是自己太了解武小洲了，一定会怀疑这都是他找来的托，这也太特么神奇了吧？！

“武先生......”蒋玉堂红了眼睛，双膝一弯就要给他跪下。

武小洲连忙伸手搀扶住了他，笑道：“老先生，您是恩师故人，也是我的长辈，这一跪晚辈可担不起，要跪，您也得跪自己的父母！”

蒋玉堂已是老泪横流，忙不迭点头道：“好好好，容老朽给父母磕几个头！”

蒋玫几步来到了爷爷身边，扶着他双双跪在了两座墓前。

“爸，妈，”蒋玉堂流着泪，“是儿子不孝，惊扰到你们了！”

说完，他连连叩头，身边的蒋玫也跟着磕起头来。

蒋玫搀扶着他起来，可怎么都站不起来，她焦急起来，“武先生，武先生，这是怎么了？”

武小洲伸手一用力，蒋玉堂站了起来。

“没事，没有知觉太久了，刚才能站起来，不过是下意识的反应而已，回去做做按摩，多活动活动，几天以后就健步如飞了！”

一个保镖赶紧把轮椅推了过来，两个人搀扶着他又坐了上去。

“老爷子，我想不用我解释，您应该明白了吧？”武小洲笑道。

蒋玉堂的脸阴沉下来，缓缓点头，随后拱手道：“给武先生添麻烦了！不知该如何感谢？”

武小洲淡然一笑，只说了两个字：“随缘。”

林浩看着他一脸便秘的表情，不由暗骂了一句装逼！

蒋玉堂也不多说，只是点了点头。

两个人的一席话，听的其他人一头雾水，林浩和小旭也不急，知道武小洲早晚会说，陆虎和二猛抓耳挠腮，却又不敢问。

“武先生，”蒋玉堂一脸渴望，“我蒋玉堂打拼多年，实不忍被人收购，可有什么破解之策？”

武小洲笑了，“老先生，您的腿是他王家使了阴招，可生意的好坏却不是邪症，还是要多去考察那些新型连锁酒店的经营模式、装修风格以及管理方式等等......”

说到这儿，他看向了一旁的蒋玫，“您孙女面相极好，富贵且财旺，年轻又有文化，何不放手交给她？”

蒋玫愣了，心中忐忑，爷爷疑心极重，千万可别怀疑是自己串通收买了这位武先生......

武小洲背着一只手，含笑不语。

良久，蒋玉堂一声长叹，“也罢，老了，也该放手了！”

蒋玫蹲在他身边，“爷，咱回去好好锻炼一段时间就好了，您可不老......”

“傻丫头，”蒋玉堂爱怜地抚摸着她的头，“你爸妈走的早，爷爷就你一个亲人了，也该让我享享福了！”

“爷——”蒋玫又掉了泪。

武小洲轻声说：“老先生，您的儿子儿媳可以安葬了！”

“不是说横死不能入祖坟？”蒋玉堂一脸惊讶。

“三年之期早就过了，无妨！”

蒋玉堂老泪纵横，“好好好，感谢武先生！”

...

众人往停车场走。

蒋玉堂低声说：“小玫，去把武先生的银行账户要来！”

蒋玫停住了脚，转身露出一抹笑容，“武先生，麻烦给我一个银行账号。”

武小洲也没说话，在兜里拿出了一张名片递了过去。

蒋玫接了过去，道了声谢。

望着前面高挑的背影，武小洲摇了摇头，低声说：“身段真是不错，可惜长的一般！”

林浩没好气地撇了他一眼，压低了声音：“你个神棍，别动什么歪心思！”

“你以为我是你？”

“给我看看你的名片。”

武小洲给了他一张，“福生无量天尊，善人随缘......”

林浩没搭理他，认真看了看手里的卡片，很简单的一张荷兰白卡纸，表面平滑没有反光，光泽度适中。

中间规规矩矩印着三个宋体字：武小洲，下面小字是电话号码以及开户行账号，翻过来什么都没有。

林浩暗自好笑，自己还一直惦记着让他干点啥合适，看来这小子早有准备呀！

武小洲洋洋得意，“怎么样？”

“廉价！”

“操！”

----------------------------------------

第1049章 斯匆，过来一下

众人在停车场告辞。

“武先生，”蒋玉堂在蒋玫搀扶下，颤颤巍巍地站了起来，“所谓大恩不言谢，今后只要有用得着蒋某的，您尽管说话！蒋家黄河以北116家酒店，您永远是贵宾，永远免费！只是，您别嫌弃酒店简陋......”

武小洲脸上挂着和煦而神秘的微笑，“不会，两年之内，小蒋总会将酒店全面升级，未来也一定会生意兴隆的！”

蒋玫内心巨震，看向武小洲的瞳孔都在放大......

他怎么知道？他怎么知道自己的想法？

家里酒店已经经营了近20年，不仅设施老旧，管理也跟不上了！

她研究生毕业后这两年，一直在考察国内以及亚洲地区最新型的快捷酒店，心里早就有了一副改革蓝图。

蒋玫暗暗感叹，祸兮福所倚，古人诚不欺我，要不是尚海王氏的这次恶意收购，也不会有今天！

王恒啊王恒，爷爷没有说错，你果然是个心思歹毒的小人！

众人纷纷拱手告辞。

回去的路上，林浩伸手怼了一下坐在副驾驶的武小洲，“别他妈慎着了，说说吧！”

“说啥呀！”武小洲故意不说，就是想让他着急问自己。

林浩明白他的小心思，于是开始打起了电话，左一个右一个，你不说，我还不问了呢！

下了京石高速，武小洲终于憋不住了。

“这个，是这么回事......”

“喂？安珂，怎么样，冷不冷？多穿点，东北可不是燕京，这边树叶都抽绿芽了......”

“我艹！”武小洲急了，扭着身子就去抢他手里的电话，林浩哈哈大笑，惹得旁边的小旭也跟着笑，这俩活宝。

...

直到坐在了[黑狐资本]林浩办公室里，武小洲才有机会把事情说了出来，差点没憋死。

“事情其实很简单，有人要收购蒋玉堂的连锁酒店，可他坚持不肯放手，于是对方就找人下了黑手，弄了些下三滥手段......”

小旭奇道：“就在坟边埋那些钉子剪子就行？”

“那可不是随便埋的，关键是那张符，还有那些尖锐之物按八卦所埋方位！”

所有人都恍然大悟，原来如此。

“不过，”武小洲摇了摇头，露出一丝不屑，“这个人道行太浅，如果是我，埋一样东西就行了！我想让此墓后人瞎，就不会再让他看到任何东西！想让他成植物人，他就得躺着过完余生......”

所有人都倒吸了一口凉气，看来这个货不能得罪呀。

武小洲嘿嘿坏笑地看向了林浩......

“滚！”

“我艹！”武小洲一脸无奈，“硬实呀，还敢得罪我？！”

几个人都大笑起来。

林浩问，“是昨晚那个王恒？”

“对，”武小洲点了点头，“都写在他脸上了，所以我说，今天这小子还得挨揍！”

小旭奇怪道：“既然是要收购人家，他怎么还和这位蒋老爷子走的这么近？”

“因为这小子一开始是打着追求蒋玫的幌子，接触一段时间以后，旁敲侧击知道了他家祖坟的具体位置，所以才下了黑手！”

武小洲说完，沉思了片刻，又说：“有些事情只能靠猜测了，或许一开始他只是奉父母之命，想娶了蒋玫，毕竟这个女孩是蒋家唯一的后人了！可后来发现这个女孩并不喜欢自己，又或者是见蒋老爷子太硬实，一时半会儿死不了，所以才会使出了阴招......”

二猛奇道：“小武哥，你怎么知道这个女孩父母都不在了呢？”

武小洲指了指自己的脸，“因为都写在了她的脸上，她父母都是横死的，车祸！”

“脸上？！”二猛摸了摸自己的脸，嬉皮笑脸起来，“那小武哥给我看看？”

其实他比武小洲大，不过叫习惯了，也改不过来了。

“你？！”武小洲看了几眼，“你父母健在，还有一个哥哥！”

二猛眨了眨眼，“这个不算，三哥能告诉你！”

“你小时候生过一场大病，请跳大神的才好，你爸妈就把你当成了女孩养，十一二岁还穿花裙子......”

“你第一次是十六岁......”

“你哥是个好人，比你强，能给你爸妈养老送终......”

“你小子命犯桃花，三十岁之前，勾三搭四，女人无数......”

“打住，打住！”二猛脸通红，赶快拦着他。

“别急，等你娶个离异的女人后，会生个闺女，那是你前世欠债的小情人，以后你就他妈老实了......”

二猛扑过去就捂住了他的嘴，林浩他们哈哈大笑。

二猛坐在一旁呆呆出神，小武说的一点都没错，可为什么自己会娶个二婚的女人？

二婚？

谁？

难道是她？

不会吧？太瘦了......

望着一脸苦相挠着头的二猛，几个人忍不住又开始大笑起来。

林浩看向了小旭，“旭哥，你不算算？”

小旭吓得两只手一下就把自己的脸捂住了，“他这张破嘴，我可特么受不了！”

“说说，”林浩看向武小洲，“你是怎么看出来的？”

武小洲神秘一笑，一副高深莫测的模样，随后就挨了一脚。

...

马来西亚，吉隆坡，黑龙王庙。

草地上，黑压压跪着好多港岛明星和富豪，为表敬意，所有人全部都穿着一身黑色衣服，其中有刘毅华、莫一蔚、谢亭丰、周云发、张家晖、任齐贤、梁寿成、梁超伟和牛佳颖等等。

章国荣和张思思也跪在人群里。

众人挨个起身执香在长明灯里点燃，随后插在巨大的香炉内，再回去跪下。

港岛娱乐大亨岳建林和夫人出来了，章国荣拉着张思思站了起来，轮到他们了。

岳建林伸手拉住了他，“Leslie，龙王说、说就不见你了！”

章国荣有些吃惊，“为什么？”

“他什么都没有说。”

张思思不由急了，“跪了一个多小时，就这么把我们打发了？”

岳建林赶快用眼神示意不要说了，地上跪着的人全都脸色大变。

“思思！”章国荣伸手抱住了她肩膀，“不要吵，不见就不见，我带你在吉隆坡好好玩一段时间！”

张思思压住了火气，“谢谢岳总！”

两个人转身和其他人打了招呼后就走了，其他人互相看了看，谁都没有说话。

梁超伟和牛佳颖站了起来。

岳建林低声说：“佳颖在这儿等等！”

牛佳颖脸色一变，瞬间面沉似水。

很快，梁超伟出来了，低声说：“华仔，喊你进去！”

刘毅华也是一怔，按照牌子的顺序，还没到自己呢，想了想，还是站了起来。

大殿里供奉着一尊活灵活现的黑龙，透过袅袅香雾，龙王带着王冠，威严庄重。

黑龙王一袭黑色长袍，头发已经全白，面目消瘦，相貌普通的就像乡间犁地的老农。

“师父！”刘毅华跪拜下去，他已经来过好多次，与黑龙王相处的很好。

“三年后会有一点小麻烦，买栋楼就好了，无事不必常来看我，你的演艺事业巅峰未到，保持低调谦虚，大运到老！”

说完，黑龙王在怀里拿出了一道符，嘴里念念有词，递给他：“收好！”

“是！”刘毅华收好以后，犹豫了一下，“师父......”

黑龙王闭上了眼睛，轻声道：“他骨轻命薄，我无能为力，去吧！”

刘毅华吃了一惊，他确实想问为什么不见章国荣，可万万没想到师父会说出这样一句话！

骨轻命薄，无能为力？！

这可如何是好！

“让周先生来见我！”

“是！”

周云发还是第一次来见黑龙王，心里难免有些忐忑，他和妻子结婚多年，二人恩爱有加，羡慕无数人。

原本他们应该有一个女儿的，可惜孩子没出世，便因为脐带缠绕脖子导致窒息而夭折。

丧女之痛对夫妻二人打击很大，两人足足花了七年时间，才从失去孩子的阴影中走出来。

他虔诚的跪在了黑龙王的足下，还没等开口，黑龙王却先张了嘴：

“周先生，你拥有的财富、名利、地位消耗了祖上所有福荫，如果执意再要孩子的话，即使他没夭折，你也要做好招致横祸的心理准备......”

周云发就是一惊，沉默半响，轻声道：“谢谢龙王！”

“去吧！”

......

“林董，这是王斯匆！”

周东兵的秘书宋磊带上着一个小伙子，站在了林浩的办公桌前。

林浩抬眼看了看，小伙子长了一张团团脸，浓眉大眼。

像！

真像！

特别像！

哈哈哈哈！

两天前，[黑狐资本]人力资源部送过来五张简历，这是为他精挑细选的几位秘书候选人，他一眼就看中了这位叫王斯匆的小伙子，他同样毕业于伦敦大学学院，唯一的区别，人家读的是管理学院。

没有人知道这是他的恶趣味，当人力资源部那边知道结果后都暗暗惊讶，因为这个王斯匆的履历，在这五个候选人里并不是最好的。

“董事长好！”王斯匆明显有些拘谨。

“好！”林浩没站起来，只是点了点头，“具体工作宋磊应该和你过了！”

“是！”

“行，慢慢熟悉，”他看向了宋磊，“带他去秘书室吧！”

“好的，董事长！”

----------------------------------------

第1050章 霸王别姬的影评

两个人走了，林浩伸了个懒腰，起身站在了窗前，外面开进来两辆车，两个中年人下车后，一个保安带着往后院走去。

“靠！”他骂了一句。

自从武小洲给蒋玉堂看过祖坟以后，这个神棍的名气就传了出去，隔三差五就会有人找上门来，而且这些人非富则贵。

蒋玉堂也是大手笔，给他转了50万！

这可是自己卖一首歌的钱，写一首歌费多费劲，又是总谱又是分谱的，可这货上下嘴皮子一碰，到手了！

哎，人比人，气死人哪！

感慨了一会儿傻人有傻福，坐回办公桌后继续出苦力。

接近中午，他按下了桌子上的电话：“斯匆，过来一下！”

王斯匆大步走了过来，恭恭敬敬：“林董！”

林浩指了指不远处的打印机，“把这些给[奥运项目组]的童组长送过去！”

“是！”他不敢问童组长是谁，甚至都不知道[奥运项目组]在哪儿。

抱着厚厚一叠文件，出了办公区，站在宽阔的走廊里，赶快给宋磊打了电话，压低了声音：“宋哥，林董让我把文件送给[奥运项目组]的童组长......”

宋磊很热心，“[奥运项目组]就在林董办公区斜对面的第二间办公室，童组长白白胖胖，很和蔼，进门穿过开放式办公区，他就在里间办公室！”

“还有一个组，叫[影视编剧组]，第三间、第四间都是，负责人叫窦修文，戴了一副眼镜......”

“正对着办公区的那间办公室，是林董的安保室，也就是他保镖休息办公的地方......”

“好的，我知道了，谢谢宋哥！”

...

下午，林浩累了，在网上浏览着新闻。

点击打开易网首页，标红的头版头条《黑狐资本总裁周东兵，承诺百亿资助华夏科学院》，转载自《华夏日报》。

打开文章，好多新闻发布会的现场照片，周东兵穿了套灰色意大利手工西服，短发花白，神采飞扬。

整篇文章不吝赞扬，下面评论更是叫好声一片！

看了一会儿评论，又打开了花瓣网，《霸王别姬》已经排名第一，评分上涨了0.1分，此时已经是9.7分。

翻看起网友影评。

网友[窝边]：

“从“我本是男儿郎”到“我本是女娇娥”，程蝶衣的执着，一旦认定就一辈子不会改变，他想跟段小楼唱一辈子的戏，差一天，差一个小时，差一分，差一秒，都不是一辈子！”

“人生如戏，段小楼可出可入，程蝶衣却入戏不出！而你又是谁？是小楼？还是蝶衣？”

网友[养德守城]：

“看了两遍，与其说自己是被悲欢离合的故事打动，不如说是被故事背后那段国人集体回忆的历史所打动。”

“没有那跌宕起伏的历史背景，就衬托不出人性的真实，也构成不了凄美的故事！”

“回过头再去看浩爷美国的那场演出，以及元旦在港岛的钢琴独奏会，我才醒悟......原来，家国情怀是他骨子里的使命感！”

“浩爷，向您致敬！”

网友[雪糕.c]：

“师傅说：人总得自个儿成全自个儿！可是回首这一生，程蝶衣就从来没成全过自己。”

“无论过去多少年，经历多少变迁，他还是那个哼唱着我本是男儿郎的小豆子！”

“站在热闹的街头，看到冰糖葫芦依旧会恍惚一瞬......”

“霸王别姬，可悲，可谈！”

“真虞姬，假霸王！”

“呸！”

网友[邗上客斋]：

“浩爷一片成神！这部电影拉高了我对电影的打分标准，如果给这部电影打五星的话，我要把以前打五星的电影都降低一颗星！”

网友[参爷]：

“彼其娘兮，看完了，有些失落，不知今后浩哥要如何超越自己？”

网友[盐田港]：

“小楼的一句玩笑话，蝶衣惦记了一辈子：“师哥，我准送你这把剑”，一生心死梦碎，一生至死不渝！”

网友[大叔]：

“不疯魔，不成活，哥哥演技是真的好！”

网友[念念不忘]：

“回首尽是伤心处，便都在戏里成全！戏里，虞姬有虞姬的气节，可霸王却失了霸王的风骨。这苍凉一生，你可曾一步一步走失了自己？”

网友[爱吃海鲜拌面的小丫]：

“五星给哥哥章国荣，给张毅峰，给宫莉，给林浩导演，还要给一个很多人忽视的演员，这是我在[魅影传媒]官网才查到的，就是片头饰演程蝶衣母亲的江丽，她好美，更是个好演员！”

网友[李米修]：

“浩爷导演的巅峰之作，无法超越！”

不只是好评，也有差评，例如这位叫[微笑无敌]的网友：

“我觉得林浩飘了，第一部电影就开始迷恋宏大传奇叙事，这是一种带着奇情色彩的流行戏剧化地摊文学效果！”

“所以，影片里的人物看似情绪激烈外放，但本质却成了挂在叙事线路上的一个个木偶，空洞而机械......”

“他用带着符号意义的东方主义形式串，联起了连环画版的二十世纪华夏历史，此片的火爆，仅仅是因为林浩本身自带流量而已！”

“实质上，林大导演对京剧、历史、政治以及人性都不感兴趣，他只是沉醉于那个起伏跌宕的戏剧性效果......”

“徒有虚名，而已!”

看到这儿，林浩呵呵笑了起来，他不生气，因为没有一个导演或作家的作品，会让所有人都满意！

这时，手机铃声响了起来，是二东。

前段时间，他带着赵良工和陈博去了天津，考察了一家叫神力的锂电池厂，生产条件都没有问题以后，他与工作小组在那边已经谈了好多天。

“浩哥，”二东很兴奋，“合同细节都谈妥了，我给您和三哥都发了邮件，一会儿您看看。另外，公司执照下来了吗？您那边过了以后，这边随时可以签！”

“下来了，我让人把执照和公章都送过去！”

“好！”

林浩懒得起名，新公司直接就叫了[黑狐新能源]，由[黑狐资本]全资，未来打算把性质改成新能源集团，不过那就是后话了。

暂定总经理是二东，不管是个人能力，还是情感上，用他都是必然的。

本来还有一些想法，不过也只能先放一放了，总不能盼着人家出事儿......

合同签好以后，神力锂电池厂作为[黑狐新能源]的代工厂，首先生产民用的五号和七号半固态电池，这是民用的开端，打开这个市场以后，再去商谈其他行业，例如手机。

不过，这些林浩就不会去操心了。

百代的伍德·巴克明天到燕京，后天晚上又约了国内著名导演张一谋。

...

“浩子，”周东兵大步走了进来，后面跟着风尘仆仆的张言松。

林浩笑着站了起来，张言松走了这么久，看来一定有好消息。

三个人刚坐下，沙昕昕就走了进来，开始沏茶。

这个女孩越来越有眼力价儿，估计是看到了张言松去找周东兵，所以不用林浩喊她，就跟了上来。

沏完茶，她甜甜一笑，“林董、周总、张总，请慢用！”

望着一眼走出办公区窈窕娇小的背影，周东兵低声说：“浩子，我觉得我也需要个助理......”

林浩没搭理他。

张言松笑道：“我看了那期《艺术人生》，您算是救了那档节目，据说收视率都创了新高！”

周东兵也来来兴趣，“可说是呢，丛妃主持的时候，越来越差，怎么你上了一次以后，杨鸿就像走了狗屎运一样，这两期收视率都不错，什么情况？”

林浩神秘一笑，“我传授给他一个秘诀！”

“啥呀？”两个人异口同声。

“哭！”

“啥？”两个人大眼瞪小眼，一头雾水，怎么就一个字：哭？

这么简单？

林浩挥了挥手，“别扯用不着的，看来二位哥哥收获不小！”

张言松瘦了起码得十斤，头发也长了，看着比以前沧桑了许多。

他的神色一正，“我先去了榕城，又去的鹭岛市，结果在鹭岛市找到了一个好位置！”

“哦？”林浩兴奋起来，起身说：“走，在地图上指给我看！”

两个人起身跟着他往办公室走。

林浩是想到就做，前段时间找人在自己办公室一整面墙上，制作了全世界地图以及华夏地图。

因为全部都采用了3D模拟制作，造价不菲，但高山大河，凹凸有致，十分逼真。

张言松眼睛就是一亮，这地图简直就是挂在墙上的大型沙盘，牛逼！

他走到了全国地图前，找了好半天，才指向了鹭岛市的位置，“就在鹭岛大学的西南侧，东侧沿海有几个风景区，西侧是沈海高速！”

“十几年前，这里原本有好多乡镇，市里要建设开发区，两年时间动迁了一多半居民，可没多久开发区却更改了地址，搬到了小东山......”

林浩看了看这个位置，地图上的标识是空的，看着像是好大一片农田，往南才零星有七八个村落，于是问他：“这里有多大面积？”

“总计826公顷，已经动迁了接近600公顷！”

----------------------------------------

第1051章 仙风道骨

林浩有些羞愧，数学实在太差，印象中，横店影视城12个影视拍摄基地，总计用地接近5000亩，建筑面积接近50万平方米，是亚洲最大的影视城。

可826公顷具体应该是多少亩，他根本就算不出来。

张言松跟他时间最久，不用他问，直接就说了出来，“一共是12400亩，是横店的两倍半！不过......”

“不过什么？”林浩看向了他。

“剩下的这200多公顷都是钉子户，共有七个乡，据说民风十分彪悍，有乡亲说当年把开发区移址都小东山，和这个也不无关系。”

“现在什么情况？”

“前前后后我待了半个多月，毕竟已经空了十一二年，现在那里已经是一眼望不到边的农田了！”

林浩就是一惊，如果都是农田岂不是更费劲？这得赔偿多少钱？用地性质也不行啊！

张言松笑了，明白他在想什么，“这些农田都是附近那七个乡镇的村民私自种植的，不会受到保护，而且土地性质在规划开发区的时候，已经改为工业用地了！”

林浩松了一口气。

周东兵笑道：“如果是这样，咱们可就省太多心了，不然如此规模的动迁，没有两三年都完不了，那将是一笔庞大的支出！”

三个人回到了座位。

张言松笑道：“鹭岛市也很犯愁，虽然小东山如火如荼，可这片地太大，不可能、也没有必要再建一个开发区！”

“近几年，开发商来来去去的也很多，可尴尬的是，这个面积已经是座城市的面积了，一家根本吃不下；买一块地的话，四周一片荒芜，没一点配套设施......”

“据可靠消息说，国内排名靠前的十大开发商准备连手拿下这片地，要打造一座超大规模的生态城！”

“可人一多就坏事，十家公司各怀心思，都想要东侧靠近沿海风景区的地，而西侧靠近高速路的都不想碰，于是拖拖拉拉过去了三年，还始终没有结果！”

“......”

三个人探讨了许久，很快达成一致。

开一场盛大的发布会，把[黑狐资本]要建设影视基地的消息散发出去，然后守株待兔，等着鹭岛市上赶着来找！

林浩心情舒畅，哈哈大笑，“俗话说的好，上赶着不是买卖！这么一大片土地，一空就是十几年，他们不急？如果咱们影城建设到那儿，会给鹭岛市解决多少就业人口？创造多少GDP？”

周东兵也笑道：“到时候一定会入局好多城市，就让他们竞争去！这样一来，为了能让影视基地落户自己家，也能给出更多优惠条件！”

林浩看向张言松：“考察时让你悄悄进村，打枪的不要！可开完发布会以后，你就是全国的红人了，包你酒局不断！”

张言松闻言不由打了个寒颤，可想而知那将是个什么情形，于是连忙说：“周总是公司总裁，我说的可不算......”

“别——”周东兵一听就急了，“你小子可别往我身上推，你才是这个项目的具体负责人，和我有个毛关系！”

于是，他赶紧转移了话题，“有座烂尾楼，接不接？”

“烂尾楼？”林浩楞了一下，“咱不能批地盖一座吗？何必去买烂尾的？”

“兄弟，你以为现在是十几年前？燕京城寸土寸金，好地角哪儿还有能盖一座大厦的地皮？再说了，如果自己盖没几年也完不了，还不如买一座呢！行不行的看看呗！”

林浩想了想，“说说看！”

“大厦就在大望路口，五年前，一家开发商以土地协议出让的方式，拿下了这块号称“长安街沿线最后一块70年产权用地”，并定名“阳光国际城”。”

“可仅仅几个月后，这个开发商就因资金吃紧，无力开发，以3100万元转让62%的股份与另外一家开发商联合开发。”

“然而，后入局的开发商也力不从心，仅仅支撑两年，便于2006年8月携手阳光国际城“改嫁”守开，并重组为守开股份！”

“一年后，守开股份又以“不擅经营豪宅”为由将项目以60亿的价格，转让给了港岛一家公司，这家公司将项目改名为京城8号，可至今项目销售仍旧惨淡，据说又要转手......”

“我艹，”林浩听的头都大了，“这么好的地脚，怎么叫他们折腾成这个奶奶样？”

张言松说：“我知道这个项目，很有名，都说是京城最牛烂尾楼，也有人说是风水不好......

林浩站了起来，“走，喊上咱家的武神棍，看看去！”

周东兵苦笑道：“听风就是雨，还真去呀？”

“废话，六十亿呀，不看看可不行！”

“好吧！”周东兵无奈地站了起来，“我就是累了，改天去得了！”

林浩更是无奈，叹了口气说：“我也想改天，可咱们的武大师忙啊，就今天在家！”

周东兵和张言松都笑了起来。

出了办公室，陆虎和小旭他们都走了出来，林浩打武小洲打了电话：“武大师，请你看个风水！”

“滚，没时间！”

“麻溜滴，停车场等你！”

“......”

林浩他们三位领导，加上小旭这位安保部部长、陆虎他们六个保镖还有两位司机二猛和初九，一行12个人，站在公司停车场闲聊着。

不一会儿，武大师穿着一套白色绸缎的中式唐装，脚蹬一双老燕京千层底布鞋，飘然而至......

这些人里，只有张言松从过了年就没再看到他，此时也不由被他的打扮震惊到了。

林浩看着他那副目瞪口呆的样子哈哈大笑，“怎么样，这是我给他设计的形象！”

张言松挠了挠头，干笑道：“呵呵，这个，不错，不错，仙风道骨仙风道骨......”

周东兵笑骂道：“不错个屁，要我说还不如整套道士服得了！”

武小洲翻了翻大眼珠子，“我才不穿，师父给我留了一套上千年传承的道服，我都没穿，切！”

大伙大眼瞪小眼，上千年的衣服？那还能穿吗？

武小洲明显怕被他们追问，赶快看向了林浩：“干啥，打扰我静修！”

“静个屁修，上车说！”

...

五十几分钟后，车队来到了车水马龙的大望路口。

京城8号围满了蓝色围挡，独树一帜，杵在一隅，与CBD繁华的楼群形成鲜明对比，南来北往的人很少抬眼去看，看来是早就习惯这座烂尾楼的存在。

林浩让二猛找个地方停车，武小洲说：“不用停，绕着开一圈！”

劳斯莱斯幻影的车窗放了下来，他看着窗外，眉头紧锁。

----------------------------------------

第1052章 手抓三刀，脚踏七魁

转了一圈。

“回去吧！”武小洲说。

“不下去看看？”林浩有些惊讶，“别不给钱就糊弄我！”

“操！”他抱着肩膀，闭上了眼睛。

车队回到[黑狐资本]正是下班时间，好多员工在往出走，看到林浩和周东兵都纷纷打招呼；一些最初进[黑狐资本]的老员工都认识张言松，也都恭恭敬敬地喊张总。

一众人进了大厅，叶磊去一楼员工餐厅，吩咐大师傅做桌好菜。

两个电梯打开了，走出来十几个人。

林浩微笑着指向戴着眼镜的中年人，给张言松介绍：“这是咱们[影视编剧组]组长窦修文，这是[魅影传媒]副总裁张言松！”

“张总，久仰大名，还一直无缘见面！”窦修文长得白白净净，很斯文。

张言松客气地和他握手，“窦组长笔名可是远山？”

窦修文一愣，“张总怎么知道？”

“大学时，我就读过您的《海鸥飞翔》以及《妻妾成群》、《跳大神》等大作！”

窦修文闻言大喜，握着他的手连连晃动。

林浩暗自好笑，文人这点小傲娇，让张言松拿捏的恰到好处，一句话就把他忽悠懵了。

随后，林浩又介绍了[奥运项目组]组长童昆，这是个白胖子，一嘴的京片子，嘻嘻哈哈，一看就是个老油条。

不过这也正是林浩用他的原因，人不可貌相，此人燕京大学毕业，典型的书香门第，对传统文化、历史人文以及文物鉴赏都深有研究，虽然是位杂家，可几个圈子里名气都是极大。

一行人说着话，又有一些两个小组的组员纷纷从电梯出来了，张言松咂舌不已，这才一个多月没回来，变化好大！

窦修文和童昆与大伙又寒暄几句，才告辞离去。

林浩的秘书王斯匆穿着一身笔挺的西装，拎着包出来了，看到这么多人讷讷的不敢说话。

林浩摆了摆手，“下班了，没什么事儿就回去吧！”

王斯匆微微躬身，退到一旁，看着一行人分别上了两座电梯后，这才走。

“新秘书？”张言松问。

林浩点了点头，“怎么样？”

“挺精神的！”

“嗯，主要是名儿好！”

张言松眨了眨眼，不明白名字好有什么典故，“叮！”电梯开了，也就没再多问。

众人都坐在了林浩办公区的会客室，二猛和初九忙活着沏茶。

“说说吧，武大师！”林浩调笑道。

武小洲点了根烟，“这楼，多少钱也不能要！”

众人都是一惊。

周东兵问：“为啥呀!”

“我先说说外在的影响，从地形上看，它的正北方是华贸中心，那三座写字楼设计十分独特，犹如三把明晃晃的巨斧矗立在城市中间，而斧刃的方向正好砍向这座烂尾楼！”

“还有华贸那七栋公寓楼，正好组成了“手抓三刀，脚踏七魁”！这是外在的“局”，这个局，对大厦的气运构成了极大的威胁！”

众人听的目瞪口呆。

张言松喃喃道:“果然是风水有问题！”

“再说说这座楼的本身，它由两座大楼组成，南楼是一座盾牌形状的半圆形大楼，而北楼高直如树干，风水五行中，圆形属金，高直属木，而金，恰好就克木！”

“这座烂尾楼，设计上就已经出了大问题，就算没有外来煞气的破坏，在此经营居住也会困难丛生。”

“此楼自成格局，东侧是停车场，南侧是一片旧式低矮建筑，难以纳入其体系，因此形成了孤楼的格局。孤阳煞，孤楼泄气、破财！”

“风水上讲孤阴不长，独阳不生，这座烂尾楼正是此类型！”

“我们可以再看看它的周边，北侧是华贸中心，三栋楼相互依存，其后辅以七座公寓楼，形成楼群的自我格局；而西侧是SOHO现代城，四座连楼加六间独栋，同样的自我格局；再看西北面的万达广场，十几座楼宇皆互为唇齿，相辅相成......”

“......”

众人听得一愣一愣的，周东兵惊讶万分，暗自感叹，世事如此玄妙，谁又能想到这个混不吝竟然摇身一变成了风水大师，说起话来更是一套一套的。

林浩皱着眉，“就不能破解？”

“能！”武小洲点了点头，“它的南侧是通惠河，以五行水木相生的原理，这条河可以使项目起到五行通关的救应作用！”

“只是非常可惜，这股救命的水气很难引过来，因为在木形主楼和通惠河的中间，还隔了一座金形大楼！这就像在大树与水源之间深深斩下一刀，斩断树根，截断水气，以至生意全无，主体大楼成了一棵参天枯木......”

“大师，你这特么不都是废话嘛！”林浩没好气道。

武小洲翻了翻大眼珠子，“我说难，并不是说不行！只不过我懒得去弄，因为对你来说没有必要！”

林浩奇道：“为啥？”

“因为你特么贼有钱，不值得！”

“操！”一句话把林浩气乐了。

周东兵笑了起来：“我算看明白了，你小子是觉得帮浩子破解不赚钱，所以想等以后有人求你吧？”

武小洲嬉皮笑脸起来，“知我者，三哥也！”

林浩扬手就抽他，他身子一晃就躲了过去，“别急，不开玩笑，那座楼真没啥意思，我已经帮你看好了一个位置，咱自己盖个更牛逼的！”

林浩想了想，如果真像他说的那样，确实没必要买，钱不少花，又是栋风水不好的大厦，还不如自己盖呢！

哪怕时间长一点，就让[魅影传媒]那边挺两年，今年这么多剧，开拍以后，影视部大部分人都得进组！

“看好了位置？哪儿？”

武小洲严肃起来，“走，去地图那边说！”

这些天，两个人经常一聊就是半宿，他十分清楚林浩的规划，所以被人请出去时，也一直在帮他留意哪儿适合盖大厦和综艺城。

众人跟着他走到了林浩办公室，都站在了那一整面墙的地图前。

武小洲伸手指向了三元桥与四元桥之间的位置，“这里！”

林浩吸了口凉气，“这里不是花卉市场，就是别墅区，还有一些老小区和写字楼，哪儿还有空地儿盖大厦？”

武小洲翻了翻眼珠子，“你不会动迁？”

林浩苦笑起来：“难哪！有一些动迁，可不是有钱就行的！”

“这里风水极佳，正是北干龙的龙头所在......算了，说了你们也听不懂！我就告诉你，如果能在这儿盖一座大厦的话，会让你、公司、家人以及子孙后代鸿运更盛......”

周东兵摇着头，沉吟道：“如果动迁只是为了盖一座普通的大厦，哪怕就算高一些，也要衡量值不值，尤其这个位置还有别墅区......”

“等等！”林浩灵感一闪，伸手拦住了他，沉思起来。

办公室里安静下来，都在看着他。

他一只手揉搓着下巴......

如果只是盖一座普通大厦，想要动迁确实不容易，可如果盖一座世界第一高的摩天大楼呢？

----------------------------------------

第1053章 打开窗户，你就能摸到白云

现在迪拜的世界第一高楼哈利法塔还没有竣工，印象中它的造价是15亿美元，这点小钱儿自己也不是拿不出来，为什么不建造一座世界第一高楼？

凭什么“世界第一”的头衔属于中东？难道我们如此地大物博的华夏，不该拥有一座世界第一高楼吗？

再有，这样的项目寓意也很多，已经不是简单的商业行为了，审批起来也会容易一些！

大厦建成后，可以设有商场、五星级酒店、各种特色餐厅、豪华公寓、办公租赁、游泳池、健身房、温泉会所以及可以俯瞰整个燕京城的观景平台等等......

想到这里，林浩哈哈大笑起来，办公室里所有人都愣在了那里。

周东兵怼了一下武小洲，低声说：“不是撞邪了吧？”

武小洲笑了笑，“他想明白了......”

“啥呀？”

“让他自己说。”

林浩看了过来，“三哥，想不想盖一座世界第一高的摩天大楼？”

周东兵目瞪口呆，“浩子，飘了，飘了......”

“没飘！”林浩一脸严肃，“反正也是盖，凭啥第一属于他们？我们也能做到！”

小旭他们都长大了嘴巴，许久忘了合上。

世界第一高？

多高？

得多少钱？

周东兵沉默起来，许久才说：“现在全球最高建筑是美国KVLY电视塔，高度为628.8米，你想建设多少米？”

林浩的眼睛里已经满是狂热，“老美那个已经不行了，迪拜的哈利法塔还在建设中，最新消息，此工程将于2010年竣工，最终高度为828米，楼层总数162层！”

“我要比他高！”

办公室里更加安静。

林浩看看这个，又看看那个，二猛轻咳了一声：“三哥，那得多少钱？”

周东兵想了想，“保守估计也要100亿人民币......”

“哦，”二猛眨了眨眼，“倒是不多。”

我倒——

陆虎他们差点没疯，真不愧是老板的贴身司机，100亿还不多？

“三哥，”林浩看向了周东兵，“您知道，钱不是问题，我爸说过，要用钱做有意义的事情，我觉得这件事情很有意义！”

“我要建一座世界第一高楼，就在我们的京城！就让他矗立在华夏大地，俯视世界，那是我们民族的自豪，国家的骄傲！为什么不做？”

张言松本不想打断他，可还是忍不住小声提醒道：“浩哥，据说尚海马上要兴建一座中心大厦，总高度为632米！”

林浩哈哈一笑，“太低！”

“啊——”

所有人又大吃一惊，这虽然没有那个什么哈利法塔高，可也能算世界第二了吧？他到底想要建设多高的楼啊？

这话周东兵问了出来，“你想多高？”

“1200米！”

“多少？”周东兵眼珠子差点冒出来。

“1200米！”林浩一脸笑意，“三哥，到时候我送您一套上千平的大公寓，尿急了都来不及走到厕所！您想想，每天早上起来，打开窗，你就能摸到白云......”

周东兵打了个寒颤，“算了，太高了，我害怕！”

所有人都大笑起来。

林浩点了根烟，一边踱着步一边说：

“一座世界级的大楼，它不仅是这座城市形象的亮丽名片，更能显示这座城市的经济实力以及知名度，还能带动资源集聚，形成新的热门商圈！”

“另外，超高层建筑有助于提高土地利用率，特别是超大城市的中心城区，土地资源紧缺，寸土寸金，建筑在向空中发展时，可以通过高度的增加来扩大使用面积......”

“我也明白，过度追求摩天大楼甚至形成一种“竞赛”的话，必然会带来极大的浪费。一个国家的兴盛，更不能用有多少摩天大楼去衡量！未来，随着国家对超高层建筑进行限制，摩天大楼热就会降温，我们的城市建筑将进入更加理性和务实的阶段！”

“不过！”

他环视了一圈众人，目光依旧炙热。

“只要我们把今天的建筑视为明天的遗产，抛弃短视与功利，将其作为城市生命体的一部分，就能实现摩天大楼与城市文化、环境、经济的和谐共融！”

“当我们这座世界第一高的摩天大楼拔地而起时，一定会让全世界震惊，这是我们经济快速发展的体现，是我们建筑技术不断提升的体现！”

他越走越快，手里的烟一口没抽，已经燃烧到烟嘴，烟灰落了一地。

“西方人说，华夏正在崛起，错了，我们是在复兴！”

“因为在这个世界舞台上，我们曾经独领风骚数千年，而如今，她也只是缺席了短短百年而已！”

“华夏从来就不缺少奇迹！”

“而我林浩，即将创造一个奇迹！”

他停止了走动，看向了周东兵、张言松、小旭、武小洲......

“啪啪啪！”

周东兵脸色凝重，“浩子，三哥支持你！”

随后，所有人都鼓起掌来。

武小洲抹了一把鼻涕，“尼玛，说的我鼻子直发酸。”

恍惚间，他好像回到了上大学前那个炎热的暑假：

“我能保证什么班花、校花、家花、野花......统统对你投怀送抱，省城所有美女哭着喊着都要给你生孩子，你品，你细品，你好好品！”

我的那些花儿呀，在他妈哪儿呢？

林浩看着周东兵，嘴角挂着一丝笑意，“既然三哥如此支持我，未来这座摩天大楼，您就是总负责人了！”

周东兵瞬间外焦里嫩，感觉自己又一次掉进了同一个坑里，好不容易从建筑行业爬出来，本以为进了娱乐圈，可谁能想到娱乐圈也特么盖楼！

二猛过去把林浩手里的烟头拿了下来，放进烟灰缸后，又在他办公桌上扯了一张湿巾，蹲那儿把地上的烟灰都擦了。

林浩觉得从来没有过的舒畅，笑道：“这事儿先放一放，咱们再说说综艺城的选址。”

武小洲奇道：“放在摩天大楼里不行吗？”

张言松摇了摇头，“不妥，综艺场地有棚高要求，而且每个场地还要根据不同节目经常更换布景！”

林浩点头道：“言松说的对，它的性质与大厦不符，带来的利润远远不如商场酒店，还是要另找一个宽敞的地方，也不需要什么高层建筑。”

周东兵走了两步，伸手指了指京城东南角，“位于五方桥南侧的亦庄开发区，这里现有规划用地很多，虽然是五环外了，不过交通还算方便......”

林浩摇了摇头，站在地图前，手指沿着京承高速往怀柔方向游走，“相比亦庄，我更倾向于怀柔方向，这里山清水秀，自然风景区也多，可用的土地更多，没必要往城里挤。”

周东兵觉得也有道理，眉头舒展开了，“好，近期我就去看看！”

“走！”林浩心情大好，“下楼咱哥几个喝点！”

----------------------------------------

第1054章 狐狸露出了尾巴

第二天，百代唱片美国分公司总裁伍德·巴克到了，林浩亲自去机场接了他，把老家伙感动够呛。

可惜安珂不在，三个人第一次见面还是在南安普顿，说起来也是老朋友了。

晚上，林浩请他以及随行的四个人吃了全聚德烤鸭。

把其他人安排在了联排别墅，他带着伍德·巴克去了手绘着火凤凰的大罐。

进门前，林浩抬头看了看龙罐，三楼卧室亮着灯，白之桃跑回来了，只有两天时间，估计这俩人在一起腻歪呢！

真想打个电话折腾折腾他俩，想想身边还有个老外，就算了。

伍德·巴克夸张地感叹着这个地方，林浩带他进了门，在一楼餐厅沏好茶坐了下来。

“华夏有句老话，叫无事不登三宝殿，巴克先生不远万里，一定有什么重要的事情吧？”

伍德·巴克没听明白三个宝贝的房子是什么，瞥了眼一脸笑意的林浩，赶快打起精神，上次在卡耐基音乐厅他就摆了自己一道，让自己成了全公司的笑话，这个家伙是典型的笑里藏刀，一不小心就会着他的道。

“林，还是叫我伍德，这样才不拘束！”他打着哈哈说。

林浩不置可否，呵呵一笑。

伍德·巴克坐在了对面，先端起一杯茶，轻抿一口，不由眼睛就是一亮，赞道：“入口清香，真是好喝！”

林浩也不说话，看着他表演。

伍德·巴克轻咳两声，不再去想以前的事情，直接进入主题，“这次来呢，主要就两个事情，一是继续代理您钢琴曲全球发行的事情，二是和您研究一下，想在美国给您开几场演唱会......”

一切都不出林浩所料，等他说完后才说：“咱们以前的合约，百代音乐引进版权，从灌制、印刷再到发行，唱片交易版税为18%。”

“是的！”伍德·巴克连忙点头，唯恐他有什么变化。

“这个比例不合适了......”

伍德·巴克差点没站起来，真是怕什么来什么，果然有变，这位林先生太不厚道！

“版税提高到20%！”

“不行，不行！”伍德·巴克连连摆手，哭丧着脸，“林先生，您也知道行业内的规矩，再大牌的歌星，版税都是16%，我们给的已经很高了！”

“巴克先生，”林浩严肃起来，“现在规矩在我手里！”

“你？！”伍德·巴克怒目而视，林浩一眨不眨看着他。

对视几秒，他就败下阵来，躲避开了那双凌厉的眼神，喃喃道：“林先生，华夏是礼仪之邦，您不能只看钱吧？这不是咄咄逼人吗？”

林浩耸了耸肩膀，浮现的笑容里还带着一丝嘲讽，“巴克先生，您说咱们之间除了钱以外，还能看到什么呢？”

伍德·巴克没吭声，这个税点太高了，虽然在自己的可审批范围内，但也不能轻易给他！

“那行，”林浩站了起来，客客气气道：“巴克先生远道而来，明天我让我助理陪几位溜达溜达，看看长城和故宫，这两天华纳和索尼唱片也要过来，我就没时间陪各位了！”

“别！”伍德·巴克脸涨的通红，一把就扯住了他的袖子，这就是自己为什么急于找一个人代替他的原因，狐狸露出了尾巴，狮子也终于长大了嘴巴......

虽然明明知道他说的什么华纳和索尼要来，很可能只是随口一说，可自己不能、也不敢赌！

“我、我同意！”几个字，他说的咬牙切齿。

林浩淡淡一笑，“巴克先生，千万别勉强！”

“不勉强，不勉强，我很开心！”他咧嘴就笑了，比哭都难看。

“好，那就说说下件事情吧！”林浩重新坐在了椅子上。

房间里安静了下来。

伍德·巴克有些后悔这次的华夏之行了，可不来又不行，不由在心里长吁短叹。

林浩见他不说话，喝了一口茶，又帮他斟上，轻声道：“钢琴曲发行没有问题了，但是，我还有一点意见！”

伍德·巴克听到“意见”两个字，不由自主打了个寒颤。

“去年一年，我两本钢琴曲32首曲子，全世界各种盈利场所以及电影使用的太多太多了，可这类衍生版权，百代只给了魅影不到200万美元，我很不满意！”

他赶紧解释，“林先生，您也知道现在盗版的严重性，这200万大部分都来自欧美国家，亚洲地区很难收上来钱......”

林浩根本就不搭理他，自顾自的继续说：“所以，我只有一个要求，新合约，衍生版权一年不能低于500万美金！”

“不行！”伍德·巴克站了起来，额头已经出了汗，“绝对不行！这样的话，我们就没什么利润了......”

“有——”林浩拉长了声调，一脸调笑，“乔治·沃尔特的《微笑恋人》中，使用了《秋日私语》，使用费用是两万美金。”

“克林特·伊斯特伍德的《灵境》，使用了《一路平安，玛丽亚》费用是2.2万美金；弗朗西斯的《旧日迷途》，使用了《给母亲的信》......”

“哦，对了，去年春天，贵公司与摩根大通还签署了一份协议......”

伍德·巴克慌忙拦住了他，不能再让这个魔鬼说了，这笔钱自己和对方负责人可是吃了一大笔，“林先生，是我办事不利，考虑不周，衍生版权一年不低于500万，没问题？”

“没问题？”

“没问题！”

“好！”林浩老神在在地又端起了茶杯，美美地喝了一口，小样，和我玩心眼！

以上的数据还有很多，都是日本子给他的。

“和您探讨一下演唱会的事情，”伍德·巴克稳定了一下心神，赶快换了话题，“不知道林先生擅长什么风格的英文歌？因为那天你唱了两首歌曲，可风格都不一样......”

“您想要什么风格呢？”

伍德·巴克有些挠头，林浩那天唱了一首《布列瑟农》，一首《We will rock you》，这是两首完全不同风格的歌曲，可又都那么好听。

林浩把选择题给了他，其实这个问题自己也想过，刚出道为了卖歌，每一首歌自己都刻意去模仿上一世的原唱，所以嗓音和风格都堪称百变。

后来回归了本嗓，去唱不同风格的歌曲，才算稳定下来。

自己现在不缺钱了，去美国开演唱会，不过是去享受掌声而已，也不指望卖歌赚钱，就不能再走过去的老路了！

摇滚？乡村？流行？还是爵士？

要知道自己在这些风格上，都能拿出几十首经典好歌，保证哪一种风格都会一炮而红！

----------------------------------------

第1055章 伍德，你是最棒的

伍德·巴克想了又想，“一直以来，您都是以百变风格称霸华语乐坛，只是最近一两年，才固定了一种风格！”

“我琢磨着，如果要想受众更广，英文歌曲最好也能是这种风格！”

林浩摇了摇头，“我现在的固定，无非是回归了本嗓，风格还是多变的！”

“那是，那是！”他陪笑应着。

林浩嘴角一翘：“我能保证每一种风格，每一首歌曲，都是最好听的，也能迅速在全世界流行开来！”

“那是，那是，现在您那两首歌曲，在欧美所有音乐网站，排名都在前面！”

说到这儿，伍德·巴克又试探着问，“那个，林先生，您看一场演唱会，给您10万美金怎么样？”

“固定薪资？”林浩乐了，“你们是演出公司和经纪公司合二为一了，去除场地费以后，就是纯利润......”

“哪能呢？”伍德·巴克急了，“还有乐队、灯光、音响、宣传......”

“哦？！”林浩一副恍然大悟的样子，“说的也是，这样吧，我只要总票款的百分之五十就行了，多少也得让你们赚点不是？”

伍德·巴克差点没蹦起来，就算再大牌的小甜甜也不敢这么要啊！

这人的心简直比煤炭都黑！

林浩看着他，含笑不语。

伍德·巴克这才反应过来，从进了这个奇奇怪怪圆形的房间起，就一直被他牵着鼻子走，自己这是怎么了？

从版税涨到20%，到版权衍生，再到演唱会，每一件事情自己都处在了弱势，看来华夏那句话说的很对：上赶着不是生意......

对，就是生意！

自己想来吗？

当然不想，可捧艾鑫楠那件事情已经把他给得罪了，不来的话，百代一定会失去他的代理，每年的损失将以数百万美金计算！

所以，明明知道上赶着不行，可自己还是得远渡万里重洋来被他戏弄，这个魔鬼！

他林浩不懂行吗？他难道不知道一场演唱会都有什么花销？

可他为什么还这样说？

这明显就是在气自己，想让自己的心乱了，这样他就能为所欲为了！

他连忙稳定心神，告诉自己这个时候千万不能急躁，不要被这个魔鬼气坏了......稳住，稳住，伍德，你是最棒的！

“林先生，”他又坐了下来，“您知道这是不可能的，拿出去一半票款，我们就白忙活了......”

“怎么会呢？”林浩直摇头，“还有现场录影可以发行的嘛，哦，对了，演唱会专辑的版税就和钢琴专辑一样吧，也是20%......”

伍德·巴克脸都绿了，看来这家伙是一点便宜都不让自己占哪！

两个人你来我往，最后把演唱会的事情敲定下来，林浩只负责乐队的工资，其他所有费用都不管，拿总票款的22%。

但还有一个附加条件，就是安保人员的配合，以及食宿必须都是五星级酒店。

至于具体演出时间，以后再议。

送林浩走了以后，伍德·巴克像吞了个苍蝇一样浑身上下都难受，躺在柔软的大床上翻来覆去的睡不着。

当然了，可能也有倒时差的原因。

...

林浩回到自己办公室，洗漱后，躺在床上翻看了一会儿手机，这才发现竟然有了3G信号！

想了想，记忆中上一世好像确实是2009年才开始应用3G，直到2013年，4G网络才开始大规模应用。

赶快打开苹果手机自带的浏览器，翻看了两个网页就关上了，毕竟习惯了上一世的4G速度，此时能把人急死！

翻了个身，很快就沉沉睡去，十分香甜。

第二天，[魅影传媒]办公室主任汤红叶亲自过来接走了伍德·巴克他们，所有的合约都将由[魅影传媒]签署，林浩这个甩手大掌柜就不管了。

早上，他还特意叮嘱谭芷，签约结束后，一定要派人陪好他们一行人，生意归生意，该尽到的地主之谊不能怠慢。

他让张言松休息几天，这段时间他也累了。

《李米的猜想》在制作后期，赵极很认真，又把左瑶从尚海叫去了滇省，在补拍一些镜头。

这部电影准备上今年的暑期档，所以并不着急。

上午，周东兵过来，两个人聊了一会儿三个项目选址的事情，温元良又过来了，穿着一套大花西装，林浩怀疑他是不是把自己家窗帘嚯嚯了。

他在忙着建各个剧组。

“浩哥，戛纳国际电影节是每年的5月中旬举办，拷贝已经送过去了；今年的亚太影展定在了澳岛，12月19日开始；纽约影评人协会奖是今年的12月12日；美国电影电视金球奖是明年的1月18日......”

说着说着，温元良又说到了奥斯卡，“奥斯卡金像奖是每年的二月末颁奖，它的要求和金球奖一样，是上一年1月1日至12月31日上演的影片才可以参加评选，所以，奥斯卡也只能等到明年了......”

林浩的思绪又开始云游起来。

上一世，《霸王别姬》获奖无数，却唯独缺少了奥斯卡金像奖，那年的奥斯卡金像奖给了一部毫不知名的巴西电影《八千金的情人》。

据说，导演还去找到了奥斯卡评委去理论，为什么《霸王别姬》会落选？

结果评委们告诉他，说并不是他们没看懂《霸王别姬》，也觉得这部电影非常好，只是觉得已经拿到了金棕榈和金球奖，就不需要奥斯卡了......

另外一个理由其实就是在敲打这位大导演，他们说组委会没有看到任何关于《霸王别姬》的宣传，所以就没给。

事实上就是，因为已经拿到了金棕榈和金球奖，他就没有对奥斯卡的规则进行了解。

更准确的说，就是没有进行任何公关，所以才会错失奥斯卡。

“元良，”不知不觉，私下里，林浩对温元良的称呼也变了，以前一直称呼的不是职位就是老温。

“您说！”温元良发现了这个变化，眼睛笑成了一条缝，兰花指翘的更是妩媚。

“我只有一个要求，每一个奖项，我们都要重视！虽然我们是凭实力获奖，但也不要不重视该奖项的潜规则，该走动的一定不要吝啬，明白吗？”

温元良连连点头，“这个您放心，他们的胃口都不大，更重要的是面子，给他们脸了，他们就开心......”

相比其他奖项，林浩更重视奥斯卡，要知道上一世的张国师折腾了那么多年，还没得到一次奥斯卡......

想起JP摩根大通集团董事长杰米·戴蒙曾经说过，他和全国影院主联合会会长以及电影协会会长关系都不错，再去美国，自己就得会会他们了。

“还有一个事儿！”

“说！”林浩点了根烟。

“《霸王别姬》到下线，票房已经3.74亿，今年咱们这几部戏，打听的人可是不少，华影集团和伯纳影业的人都给我打了电话，您看看......”

林浩乐了，这是看到了自己的吸金能力，所以都想着掺和一脚！

一部电影往往一堆联合出品方，这里有两个原因：

一、一家独投，如果片子扑街，就会落得血本无归，这对一家影视公司几乎是毁灭性的打击！

所以要尽可能的分摊成本，降低风险。

二、其实是人脉，行业内一些大佬在相互之间给面子，多多少少参合一点，你来我往才好看。

“咱们不缺钱，对片子也有信心......”

听林浩这么一说，温元良的兰花指都抖了一下，他就怕这样，怕林浩年轻气盛，手里又不缺钱，这样一来，一定会把圈子里这些人都得罪了，以后就难了......

这和钱没多大关系，你再有钱，人家抱成团臭着你，会很难受的。

“不过，”林浩呵呵一笑，“咱们也不能一家吃独食嘛，欢迎大佬们都参一股！”

温元良终于松了口气，眉开眼笑。

“每一部合计拿出20%吧！您看怎么样？”

温元良连连点头，“可以了！”

两个人聊到了11点，林浩只能赶他走了，因为他中午约了一个十分重要的人。

----------------------------------------

第1056章 你让我消化消化

[林府私房菜]

坐在林浩对面的，是个四十岁多岁的黑胖子，白衬衣黑西裤，衣着普通。

他听完林浩的话后，足足愣神儿了好半天。

“兄弟，我怎么就看不透你了呢？1200米高的摩天大楼，是你在做梦？还是哥哥我在梦游？”

“杜大哥，”林浩给他斟满酒，“您看我像忽悠人的人吗？”

“像！”

林浩大呼冤枉。

对方哈哈大笑，随后问：“是不是想在银行套点钱？”

林浩眨了眨眼睛。

“兄弟，如果是，你就直接和哥哥我说，不用“整”出来那么大的项目，你这1200米高楼的牛一吹出去，太万众瞩目了，以后操作可就难了！”

“我给你批块地，你立个项以后什么都不用干，屯着就行！”

“缺钱用的话，就用这块地套个二三十亿先花着，等个十年八年，把地转手一卖就是几倍、甚至十几倍的利润，怎么样？”

林浩听的是哭笑不得，主意是真不错，上一世那位李超人就这么干的！

这位哥哥可是和自己交心了，才能说出来这话，可问题自己不是这个意思呀！

于是，他一本正经地把自己的想法说了一遍。

对方缓缓站了起来，那张黑脸一严肃看着更黑了，“老弟，说实话，你真能拿出来上千亿的自有资金，而不是想玩空手套白狼？”

“杜大哥，”林浩抬脸看着他，“您放心，我一分贷款不用，给我五年时间，我就能在京城起一座全世界最高的摩天大楼！”

杜泽洋并没有兴奋地蹦起来，而是头皮一阵阵发凉，冷汗都下来了，当初秦三哥介绍认识他的时候，没说这小子有这个实力呀！

本以为就是个大明星，又见三哥这么郑重其事的介绍给自己，所以才会很上心，一来二去相处的也不错，万万没想到，这小老弟竟然还是位神秘的大富豪！

不对！

不对呀！

他想起了网上一些传闻，难道是国家想做这件事儿，让他这个“白手套”出面？

不会，不会，绝对不会！

即使以自己能力也搞不清楚他的真实身份，可兴建世界第一高楼这样的事情，无论如何也绕不过自己！

难道真是他自己掏这笔钱？

这也太不可思议了！

林浩不想再多做解释了，只是一声不响看着他。

“老弟，”杜泽洋稳定了一下心神，“如果你说的都是真的，我保你能拿到一块好地！不过，四环以里是绝对不可能的，而且还要远离航道！”

“为什么？”林浩郁闷了，小武看中的地方就在三元桥与四元桥之间。

“傻小子，你算算距离，这么高的楼，存在太多不稳定因素，你好好想想......”

林浩揉搓起了下巴，细细一品，难道他说的是离海里太近？抬头看了一眼那张黑脸，是了，看这一脸便秘的表情，估计就是这个原因！

“好吧，我再另外找地方！”

杜泽洋点了点头，和聪明人打交道就是省心，接着又说：“另外，这个事儿太大，我们会把规划报上去，还需要很多相关专家一次次的会议论证，这可不是你说有钱就能行的事儿，明白吗？”

林浩笑了，“这我明白，我相信报上去后，很快就会批示下来的！”

杜泽洋就是一愣，难道自己的怀疑是真的？

如果不是，他凭什么这么笃定？

“杜大哥，坐，”林浩端起了酒杯，“这事儿暂时我只能说两点，一，我是自有资金，所以不会出现烂尾工程，至于说我有没有这个钱，在这儿我和你怎么说意义都不大，您报上去等批示下来，自然就会打消所有疑虑！”

“第二，世界第一高楼哈利法塔将于2010年竣工，最终高度为828米，而我将要建设的是1200米的高度，保证未来几十年都不会再有超过它的了！”

他是越说目光越炙热，“杜大哥，这座摩天大楼建成以后，将是世界之最，您是搞建筑出身的，想一想，那将是怎样一个情形......”

“呼！”杜泽洋又一次站了起来，“我现在就回部里......”

林浩连忙拉住他，“别急，还有事儿呢！”

...

“啥？”杜泽洋又一次目瞪口呆，又是一个大项目，这位小老弟只有两种可能；

一、他是本世纪最能吹牛逼的骗子！

二、他是隐形的世界首富！

可如果是骗子的话，他秦元安能介绍给自己？骗子见到他就得吓尿裤子。

“鹭岛市那片地我太熟悉了，合计有12400亩，现在已经成了“老大难”问题！既然你想吃下去，还扯那些没用地干啥，我一个电话就让他们过来，保证......”

说到这儿，他突然就不说了，看着林浩嘿嘿乐了起来，伸出手点了点他，笑道：“行，你小子果然是头小狐狸！”

要知道这可是比横店影视城大两倍多的项目，这要给当地带来多少的就业机会和GDP？哪个城市没有闲置用地？知道这个项目以后，哪一座城市不得趋之若鹜？

他也是说着说着才醒悟过来的，自己被惯有思维框住了，自己一个电话是没问题，可远远赶不上在竞争厮杀中给出的条件优惠。

“还有......”

“你等等！”杜泽洋拦住了他，“你让我消化消化！”

按理说，林浩说出来的钱数、摩天大楼以及多少亩地，这些根本引不起他任何内心的波澜，因为他见过太多太多大项目了！

可这区别很大，因为林浩是自有资金！

不提那座1200米高的摩天大楼了，就12400亩的影视基地，得投资多少钱？

自己虽然不懂影视行业，可单单各个朝代的仿古建筑，就是一笔不菲的投资，想想横店影视城，到目前为止，投入已经接近30个亿......

这么说来，他说的百亿投资，应该没有问题！

林浩啊林浩，你到底有多少钱？

“吃菜！”林浩客气道。

“好！”杜泽洋拿起了筷子，夹了一口软兜长鱼。

吃着喝着，又闲聊了一会儿，他问：“你说还有什么事儿？”

林浩就把想盖一座综艺城的想法说了一遍。

杜泽洋已经被他震惊的麻木了，和摩天大楼相比，综艺城就像盖个茅厕。

想了想，他说：“大阳山森林公园和冰峪沟之间有块地，大概有上千亩，有山有水，因地势有平坦有沟洼，又都是砂石毛荒地，什么都种不活，也就不值钱，有时间你可以去看看！”

“上千亩？”林浩惊讶道。

杜泽洋点了点头，明显心不在焉，脑子里想的都是那栋1200高的摩天大楼。

...

晚上，还是[林府私房菜]。

林浩根本就没走，下午送走了杜泽洋以后，他爸林庆生来了，爷俩拉着魏一虎聊了一下午。

夜幕刚刚降临，一辆黑色的保时捷卡宴开进了停车场。

----------------------------------------

第1057章 巧了不是

今晚，林浩还约了国内顶级大导演张一谋。

“张导！”他已经在门口等着了，大步迎了过去，小旭跟在他身后。

张一谋带着一顶黑色棒球帽，大红纯棉体恤，精神头不错，他是一个人来的。

两只大手握在了一起。

“这地儿我来过！”张一谋笑道。

“哦？”林浩有些惊讶，“什么时候？”

“两个星期前，一个出品人请客，菜不错！”说着话，张一谋这才看到林浩身后的小旭，惊讶道：“李昌旭？”

小旭不卑不亢，微笑道：“张导好！”

张一谋伸出了手，“我特喜欢那部《征服》，追着看完的，您演技是这个！”

说完，他竖起了大拇指，“我看除了您，国内目前为止，再也没有人能把刘华强骨子里那股劲儿演出来了！”

小旭笑道：“张导捧我了，感谢！”

“走走，进屋，太阳一落山就凉了！”林浩张罗着往里走。

魏一虎也迎了出来，一脸笑容，“呦，张导，上次太忙，怠慢了！”

“客气了，理解！”两个人握了握手。

魏一虎前面引路。

大门口，站着一位穿着高开叉旗袍的美女，这是新聘来的店长，小名叫毛毛。

“张导好！”毛毛大大方方的问好，引领着几个人绕过影壁墙往里走。

院子里，大红灯笼已经亮起，金鱼缸上过滤系统发出了“哗哗”流水声，房檐下的音箱里播放着一首古琴曲《流水》，若有若无。

青石板路刚刚刷过，两侧修剪整齐的草坪散发着清香。

张一谋笑道：“这里就已是如此意境，还真是向往传说中的柳叶巷啊！”

林浩也是一笑，“张导这话说的，寒舍可是随时欢迎您大驾光临，只是怕请不动您这座大神哪！”

小旭紧跟林浩身后，一言不发。

坐进三进院子这间叫“南书房”的雅间，张一谋这才发现李昌旭并没有跟进来，不由暗暗惊讶，看来传言不虚，这个演员果然是林浩的保镖！

“张导，您别介意，过来得早，就善做主张把菜点了！”

张一谋摆了摆手，“我没那么多讲究，这里每一道菜都是精品，你点了更好，让我点可就费劲了，我是典型的选择困难症！”

两个人笑了起来。

毛毛纤腰一扭，坐下开始沏茶。

看着那双秀气的小手上下翻舞，两个人聊起了《霸王别姬》。

“林导......”

林浩伸手拦了一下，“唐突一些，我喊您一声张大哥，您就喊一声老弟如何？咱俩一口一个“导”，不只是见外，也让外人笑话。”

“哈哈哈！”张一谋大笑起来，“好，就叫老弟，我们西北人和东北人一样的豪爽！”

“张导，林董，请用茶！”毛毛已经沏好了茶，起身后抿嘴一笑，“走菜时叫我！”

林浩道了声谢。

“知道我最欣赏《霸王别姬》哪里吗？”

林浩放下了手里的茶杯，端正起来。

张一谋心里受用，可还是笑道：“您可别这样，咱哥俩就是闲聊！”

林浩微微躬身，“您说！”

“依我看，这部片子之所以好看，首先是因为剧本扎实，好莱坞史诗般的叙事，就像《西部往事》一样，耐看！”

林浩连忙谦虚了几句。

张一谋随后叹了口气，“这也是我的短板，场面宏大，色彩艳丽，可故事讲来讲去总是干瘪无味，哎！”

林浩心思一动，“张大哥，等忙过这一段时间，我给您写个本子，看看能不能用！”

张一谋眼睛一亮，感叹着眼前这个小伙子的心思剔透，自己正有此意，不然也不会来，可这话又不能自己说出来。

“太好了，”他拍了一下桌子，兴奋起来，“不知不觉，您已经是行业里的金牌编剧了，看看《阳光灿烂的日子》、《无间道》、《孔雀》再到这部《霸王别姬》，哎！长江后浪推前浪啊！”

“......”

林浩吩咐走菜。

两个人一边喝酒，一边继续聊着，从反思文学到伤痕文学又到影视工业......

张一谋已经有了些许醉意，脸上浮现出一丝痛苦，“我们发展的太快太快，简直是十年一变，文化思潮更是风起云涌！当年，是时代将我们这一代人推上了这个位置，可这个时代，已经显得有些格格不入了......”

林浩连忙安抚起来，话锋一转，一点点探他的底儿。

“张大哥，今年有什么打算？”

“还不是那个奥运开幕式的方案，简直是焦头烂额！”

林浩手里的筷子就是一颤，猜对了！

“去年秋天，[广线传媒]的王胖子找到了我，与我工作室以及还有一家美国公司联合，要一起投这个标，难哪！”

林浩早就想好了对策，如果张一谋没有参与，就什么都不用说。

如果是自己的竞争对手，那就实话实说，而不是瞒着，因为没有必要！

“巧了不是！”

张一谋看着他，不知道什么巧了。

林浩放下了筷子，“我们公司也在准备这个项目，真是太巧了！”

可能是太突然了，张一谋瞬间酒就醒了，一时之间不知道说什么合适，仔细想了想，刚才自己应该没透露任何细节。

“这个，是，是，真是巧了！”他喃喃道。

林浩端起来酒杯，笑道：“一不小心还成了竞争对手，我觉得挺好，如果有一天败在您的手下，小弟定会心服口服！”

“哎——？”张一谋也恢复了常态，摆了摆手，“老弟您是新一代的导演，想法也都新奇，我看王胖子这回得哭了，当然，还有我，哈哈哈！”

两个人开了几句玩笑，很快就把这种不自然的尴尬化解的无影无踪，又开怀畅饮起来，只是很明显都留了一点量。

...

“初九，一定把张大哥安安全全送到家，知道吗？”停车场，林浩嘱咐着初九。

“您放心！”

张一谋搂着林浩的肩膀，“没事，我自己能开回去......”

“不行，太危险了！”林浩搀扶着他上车。

卡宴开出了停车场，后面车窗开着，张一谋还在挥着手。

林浩站在台阶上，同样挥着手。

如果自己的方案和张一谋他们的一模一样怎么办？

虽然早就有了心理准备，可这一瞬间，后背还是出了一层冷汗。

方案必须得做一些优化和调整，重中之重还有保密工作......

...

三月底，[黑狐资本]的一个新闻发布会，在全国犹如一块巨石激起了千层浪，无数大中小城市的领导都开始往燕京跑。

张言松和周东兵每天忙的晕头转向，[黑狐资本]的院子热闹非常，各省牌照的车都有。

很快，林浩也有点招架不住了，只要有点关系的，就会打电话来，不是为了家乡的父母官，就是什么至亲好友的关系......

----------------------------------------

第1058章 玉骨冰肌

这段时间，[奥运项目组]一直在完善奥运开幕式方案，点火方式都已经制作了两版，林浩要求还得再做第三版，动画制作公司是童昆的关系，也签署了保密协议。

他也想明白了，此时根本就没有时间全部推翻制作新方案了，只能在原有方案的基础上再精益求精！

哪怕这一世张大导演的设计与自己真是一模一样，现在也只能赌一把了，就赌方案不一样。

另外，自己还有一个大杀器，这个是不可能撞车的！

天津神力锂电池厂经过这么多天的调试，马上就要开始试产了，二东一直都没有回来，赵良工带着两个人也去了那边。

...

秘书室里，王斯匆正在给[黑狐资本]办公室打电话，林董和武小洲要订回雪城的机票。

放下了电话，他推开秘书室的门，就见一个美女迎面走来，不由直了眼。

女人不好分辨年纪，起码他就看不出来眼前这个女人的具体年纪，看着好像二十一二岁，也可能二十五六岁，那份成熟又让人恍惚觉得像二十七八岁......

她不是很高，身材苗条又不是很瘦，有着瀑布一样泻在肩头的黝黑发丝。

穿的更是随意，白色羊绒薄衫，宝石蓝色的牛仔裤，旅游鞋雪白，浑身上下都是普通品牌，可穿在她的身上仿佛奢侈品一样。

她没有化妆，柔美的双眉，大眼睛晶莹剔透，犹如清水淡出芙蓉。

她真白，骨瓷一样的白。

一个词在王斯匆脑海中浮现：玉骨冰肌！

从此，这个词只能属于这个女人，在他心里，其他人已经不配！

都说一白遮百丑，可本身就是一个美女的话，又是这么的白，那种美可想而知。

最难得的是，这种白又丝毫不会让人觉得病态，因为那雪白的肌肤下还有一层粉嫩的红。

“您、您、您找谁？”王斯匆结巴起来。

...

“你是王斯匆吧？”安珂嫣然一笑，把他笑的傻楞在了那里。

“安珂，安珂？是你回来了吗？”远远的，林浩的声音传了过来。

“您、您是安会长？”王斯匆造了个大红脸，他没见过安珂，但早就听其他同事说过，说[林浩慈善基金会]的安珂会长是个超级大美女，比好多大明星都好看！

安珂礼貌的点了点头，抿嘴一笑，朝里走去。

王斯匆站在那儿有些尴尬，觉得自己刚才愣眉愣眼的太不礼貌了。

林浩关上了办公室的门，一把搂住了她，一走就是一个多月，想死了！

“你、你快回去坐好，我要汇报工作！”

林浩嘿嘿笑着坐回了自己的大班椅上，安珂连忙跑过去把办公室的门打开了，他突然觉得鼻子热乎乎的，伸手一抹——

尼玛，丢人哪，竟然留了鼻血！

走回来的安珂吓了一跳，连忙跑过来帮他擦，浪费了好多张面巾纸还是止不住，最后只好卷了两个纸卷塞住鼻孔。

随后，两个人哈哈大笑起来。

终于能坐下好好汇报工作了，安珂讲起了她在雪城、佳市以及庆市的所见所闻。

“我在香坊区走了三家孤儿院，没有找到你说的那家叫星光的福利孤儿院......”

林浩愣愣出神，其实在雪城上大学的第一年，他就曾经去找过，确实没有，毕竟不是一个世界，没有星光，没有马院长，更没有艾晴老师。

“佳市有一家叫民乐的福利院，是一对走失孩子的夫妻俩办的，72个孩子，一天只能吃两顿饭，我去的时候那边还冷，那些孩子的小手冻得都是小口子，摸着就像锉刀一样......”

“龙省暂定改造17所福利院，其中值得改造的并不多，大部分都需要找市里审批地皮，重新建......”

“林浩，林浩？”

林浩抬起了头。

安珂心疼的走了过去，伸手擦去了他脸上的眼泪，柔声问：“怎么了？”

林浩拔掉塞在两个鼻孔里的纸卷，咧嘴笑了笑，“没事儿，听你说那些孩子的事儿，难受。”

安珂叹了口气，“是呀，我时常在想，真得谢谢你，谢谢你给了我一份这么好的事业，它让我觉得生命有了更多的意义！”

林浩握住了她的手，“傻丫头！”

办公室里安静了下来，两个人就这么看着，看着......

此时无声胜有声。

“哎呀！”一个声音响了起来。

两个人慌忙分开，就见周东兵两只手捂着眼睛，手指间很明显地还露出了一道缝隙，“我没看见，没看见，什么都没看见！”

虽然安珂知道两个人的关系瞒不住周东兵，可毕竟这是第一次被撞破，羞的无地自容，吹弹可破的粉脸红得仿佛能滴出血来，也不好意思喊三哥了，慌慌张张就跑了出去。

林浩气的直翻白眼，伸手抹了一下，发现鼻血竟然又流了出来，赶快又把那两个纸卷塞上。

瓮声瓮气道：“你说你多大的人了，还故意来破坏人家的好事儿！”

“冤枉死我了！”周东兵笑呵呵坐在了他办公桌的对面，“我让办公室也给我买张机票，我要回雪城待几天，顺便也回集团看看，我受不了了！”

“这才几天呐，这就受不了了？”林浩憋着笑。

周东兵没好气道：“既然这么说，我就告诉言松，以后让这些人都来找你......”

“别，别！”林浩连忙说：“我是真没时间，你看我闲着了嘛！奥组委征集开幕式创意方案5月27日就截止，还有三部连续剧和两部电影的本子，我都快忙死了！”

“我爸还非要清明回去上坟，我都答应他两年了，再不回去也不像话了！另外，我还想去雪城看看两位老师和院长......”

周东兵翻了给白眼，“你啥意思？”

林浩嘿嘿笑了，“我的意思是您老人家不能躲出去，就剩言松可顶不住！”

“不行！”

“别耍赖，多大的人了！”

“我艹！”周东兵气的哭笑不得。

林浩赶快把话岔了过去，“鹭岛市的来没来？”

“来了，我和言松一起去赴的宴，说的不错，可条件是咱们负责动迁余下的七个乡，另外只能给一年的免税，其他什么优惠都没有了，而且地租也不便宜！”

林浩皱起了眉，“晾着他们，再联系你们就说没时间！”

“是，我和言松也是这个对策！”说到这儿，周东兵才想起他的怪样，“鼻子出血了？”

林浩舔了舔嘴唇，没说话。

“哈哈哈——”周东兵爆笑起来，“你这点出息呀，不过也是，茉莉又去了横店，晓蕾忙着新节目没时间搭理你，安珂又去了东北，可怜哪！”

“滚，滚！”林浩起身把他推了出去。

----------------------------------------

第1059章 此时此景

2009年4月2日，龙省春河市火车站。

林浩带着父亲林庆生，武小洲、小旭、陆虎、叶磊、耿智、二猛和初九，一行九个人走出了出站口。

“武爷——”曹一腿小短腿倒腾的飞快，一路飞奔，一把就抱住了武小洲。

武小洲烫着了一样，身子连连往后缩，“滚他妈犊子......”

不远处，南山矿的胡志刚胡胖子，和北国宾馆的老总李东海并排站在那里。

林浩大步走了过去，知道是周东兵通知了他们。

本来武小洲说要开车回来，可他一想到毕竟是一千三百多公里，就算不是自己开车，也够累的了，最后还是选择了坐飞机到雪城，再倒火车。

“老弟，”胡胖子笑的眼睛都看不到了，握着他的手用力晃了几下，“一转眼三年多没见，你可是更帅了！”

“胡大哥一看就是发了大财，更富态了！”

两个人哈哈大笑起来。

“李大哥！”林浩和李东海的手握在了一起，上次他回来迁户口，住的就是北国宾馆。

转身把小旭他们介绍给两个人，他俩都看过那部《征服》，以为小旭是林浩公司的演员，自然十分客气。

曹一腿经典的中分头型也留起来了，拉着武小洲的皮箱，大手一挥，“走，我请各位喝酒......”

“你请个屁！”胡胖子没好气地骂了一句。

“你看你，”曹一腿卡吧着小眼睛，一脸委屈，“我花钱你还急眼！”

“滚犊子，轮到你花钱了吗？”

林浩憋着笑，这些人从少年玩到了中年，见面却还像年轻时那样嬉笑怒骂，没个正形。

胡胖子和李东海过去与林庆生握手，虽然他们之间只差了不到20岁，可从林浩这边论，还是要喊声叔叔。

广场上人来人往，从这些人的眼神里就能看得出来，大部分人都认识他们三个人。

穿过广场，不时有人打招呼，从这些人的称呼和态度上，就能看得出来三个人在春河的地位。

其中认识曹一腿的最多，开黑车的汉子、卖瓜子的老太太、站前旅店揽客的大老娘们、带金链子的社会大哥......绝对是三教九流。

称呼上更是乱七八糟，喊曹老板、曹大哥和老曹的都有。

和胡胖子打招呼的也不少，不过大部分一看就是生意人或者干部，热情中透着巴结，喊的都是胡总。

只遇到两个人和李东海打了招呼，一个喊大哥，一个喊李总。

看这两个人的衣着打扮，一看就在社会上混的不错，可打招呼时，明显都带着一丝惧色。

...

陆巡、霸道和奥迪A6，龙省人最喜欢这三款车，今天齐了，马路边停了一溜。

车队浩浩荡荡开到了北山一家农家乐。

胡胖子特意选了这儿，这是周东兵交代的，说林浩父亲不喜欢吃海鲜，就想吃家乡的饭菜。

停好车，众人纷纷下车。

院子里，站着一个三十六七岁性感妖娆的女人，脖子、耳朵、手指和手腕上金光闪闪，看见胡胖子后瞬间喜笑颜开，紧跑几步一把就抱住了他的胳膊。

胡胖子哈哈大笑，嘴里喊着老板娘休要非礼......

林浩戴着宽大的墨镜，往前走了几步，抬眼见大门两侧写着一副对子：

进门一碗酒

不喝不让走

门楣上书：江湖规矩。

他看的哈哈大笑，看来这店老板也是个妙人！

回身去看，就见那位老板娘正抱着胡胖子的胳膊摩擦着......

虽然是农家乐，但现在的饭店可比前几年豪华了好多，最大的包间，巨大的实木圆桌，中间是玻璃的电动转盘。

服务员小姑娘穿的花里胡哨，看着十分喜庆。

十多人纷纷落座，林浩低声武小洲说：“咱俩去接武叔武婶！”

武小洲也想，只是没好意思说。

林浩站了起来，“你们聊，我和小武去接他父母！”

曹一腿站了起来，“我让人去了，也该到了......”

话音未落，武永恒带着老伴走进了包间，后面还跟着一个染着黄毛的小伙子，手里拎着车钥匙。

“爸！”武小洲赶快走了过去。

“臭小子，”武永恒笑骂起来，“就说这几天要回来一趟，也不说具体哪天！”

武小洲搂住了母亲的肩膀。

“老武，”林庆生起来招手，“老东西，快，坐我这儿！”

武小洲把父母介绍给众人，这才落座。

开席了，胡胖子端着酒杯，发表了一席热情洋溢的讲话，大伙一起干了一杯。

酒至酣处，林浩低声对武小洲说：“我看老曹不错，多有眼力价儿，收了得了！”

“收个屁！”武小洲翻了个白眼。

“此时此景，”曹一腿端着酒杯站了起来，摇摇晃晃，“我必须得吟诗一首......”

尼玛！

来了，他又来了！

武小洲捂住了眼睛。

“好！”林浩带头起哄鼓起掌来，喝酒就是要个热闹，其他人也都跟着鼓掌。

曹一腿感激地看了一眼林浩，酝酿了一下情绪：

“你不喝呀我不喝，

这么多酒往哪隔？

你不醉呀他不醉，

马路牙子谁来睡？”

“好！”林浩又叫了声好，曹一腿满面红光，连连拱手感谢。

小旭起哄：“再来一首！”

陆虎他们几个没见过曹一腿，弄不清楚这里的恩恩怨怨，只是觉得这大哥挺逗，于是也跟着起哄。

曹一腿本想见好就收，可此时被大伙一捧，差点就飘起来......

搜肠刮肚，一拍桌子：

“人在江湖走，不能离了酒；

人在江湖飘，哪能不喝高？

情人的泪呀，是一滴就醉；

多情的心呐，是一揉就碎；

爱情这杯酒啊，谁喝都他妈得醉！”

“好！”这声好，林浩真是喊的实心实意，这货人品不咋地，可不得不承认有些歪才！

先不说什么平声对仄，虚实相对，起码这诗有韵，朗朗上口，自己还真写不出来。

掌声又一次响了起来，曹一腿虚荣心得到了极大的满足，大饼子脸上泛着油光，连连拱手感谢。

门开了，服务员端上来四道硬菜，笑着说这是老板娘送的。

不一会儿，那位性感的一身黄金的老板娘拿了两瓶白酒过来了，说了几句场面话以后，开始给所有人斟酒。

到林浩面前时，她笑盈盈道：“我家服务员都疯了，说来了大明星，先前您带着墨镜，这回才看清，果然是大明星！”

林浩客气了两句。

老板娘又说：“我干三杯，一会儿能不能和您拍张照片？”

林浩知道，这张照片拍了以后，没几天就会挂在这家饭店最醒目的地方，不过这事儿不好拒绝。

还没等他说话，老板娘一扬脖子，七钱杯满满一杯白酒已经进了肚，随后自己倒上，一仰头，又是一杯。

胡胖子、小旭、武小洲和李东海他们都叫起了好，三杯酒眨眼间就喝完了。

林浩苦笑道：“老板娘，你得容我说话不是？我想说您不喝，我也得和您合影呀！”

老板娘咯咯咯笑了起来，“没事儿，我也是借着机会和大明星喝几杯！”

林浩见人家一个女人都如此豪爽，还能说啥，拿起酒杯，一仰头，干了！

掌声响了起来，老板娘又给他斟满，却没让他再喝，说了几句场面话就撤了。

酒足饭饱，众人往出走。

服务台那边，已经聚集了十多个打扮得村姑一样的服务员，老板娘拿来一个数码相机，开始挨个和林浩合影。

他全程笑呵呵的配合着，小服务员们兴奋的叽叽喳喳，十几分钟后，终于忙活完了，老板娘送大伙往出走。

院子里。

李东海邀请林浩去他的酒店住，林浩说家里还有老房子，父亲也想和老邻居多聚聚。

他把陆巡车钥匙递给了他，笑道：“你可以回家住，还有这么多兄弟怎么办？”

林浩看向了小旭。

小旭先表示了感谢，“李总放心，我们就在浩哥家附近找个旅店就行，毕竟这样也能离的近一些！”

李东海明白了他的意思，没再强求，心意到了即可。

林浩搂着胡胖子：“我想哪天去看看楚雨姐。”

“行，你给我打电话！”

“嗯！”

胡胖子扔下了一台霸道，在停车场又寒暄了一会儿，说这两天一定要再找时间聚，这才纷纷告辞。

曹一腿今天开来了三台霸道，把两个钥匙给了小旭他们后，又低声问武小洲说：“我这辆车给您留下？”

“不用，车够了！”

“那明天我再过来！”

“有事儿就忙你的！”

“没事，我能有啥事儿！”说完，乐颠颠地和林浩他们打了个招呼就走了！

人太多，林浩也没搞清楚是谁结的账，三台霸道一台陆巡开向了北山居民区。

----------------------------------------

第1060章 我看你像烟

离家老房子隔一条街，就有一家新开的旅店，条件虽然没法和大酒店比，不过很干净。

林浩把二猛和初九叫到身边，“让我省点钱儿，你俩家都在春河，麻溜给我回自己家睡去，也好好陪陪父母！你俩有钱，我就不给了！去吧！”

二猛和初九的家都在春河，不过林浩不放声的话，两个人可也不敢提出来，此时听他这么一说，乐的屁颠屁颠走了。

安顿好小旭他们，林浩爷俩和武小洲一家三口回了家。

进了家门，林庆生里屋外屋看了个遍，这摸摸那摸摸，已经红了眼睛，回身拍了拍武永恒肩膀，“老武，辛苦你了！”

武小洲他妈不乐意了，“谢谢他？你问问他干啥了？”

武永恒眉毛一立，“地不是我擦的？”

“你擦个粑粑！弄得魂儿画的，我还得再擦一遍......”

“你这老娘们咋不讲理呢？给我五块钱！”

“干啥？”

“买盒烟。”

“我看你像烟！”

“......”

听着父母吵架，武小洲仿佛又回到从前，坐在木凳子上也不吭声。

林浩笑着从皮箱里拿出了两条软中华，“武叔，这是给您买的！”

武永恒两只手在大腿两侧擦了擦，笑着伸手接了过去，嘴里还埋怨着：“这孩子，买这么贵的烟干啥？”

“天都黑了，别出去了，抽我的！”林浩又拿出兜里的烟递给他。

武永恒一看，也是软中华，美滋滋点了一根。

“抽抽抽！”武小洲他妈嘀咕道：“一天天爷俩对着抽， 烟囱也冒烟，你咋不抱着啯两口？”

武永恒翻了翻眼珠子，没搭理她。

其实武小洲进去前没少给他们钱，进去以后，白之桃更是一两个月就给他们转个三万两万的，可哪怕手里再宽裕，武永恒也不可能自己花钱去买软中华抽。

以前他就抽两块钱的琥珀，还是去年才升级到五块钱的红梅，批发45块一条。

“咚咚咚！”传来敲门声，林浩跑出去开门，是张思思的父亲张启和母亲孙秀芬。

林庆生赶快迎了出来，一走就是三年，不像武永恒，去年还去了燕京几次，他和张启还一直没见着呢！

三家人聊的热火朝天，林浩带武小洲回了自己房间。

斑驳的书桌和木板床还是老样子，角落的画板上，那幅没完成的静物素描还在，时间仿佛停止了，又回到了2002年的那个夏天。

“没去看看？”

武小洲知道他问的是什么，摇了摇头。

“上完坟，我陪你去吧！”

武小洲没吭声。

林浩知道他很纠结，就不再劝他。

...

第二天是周五，上午曹一腿来了，还带了一些干木耳和炒好的松子，武小洲见这家伙屁股太沉，坐着也不走，只好领着他去了林浩家，又白话了两个多小时才走。

晚上，两个人买了一些礼物，去了高中班主任陈胜利家。

敲了好多下，包着铁皮的自制防盗门才打开。

“你们是？”楼道灯光有些昏暗，陈胜利的老伴刘淑芬有点不敢认。

“刘老师，”林浩笑着说：“我是林浩，他是武小洲，还记得我们吗？”

“哎呀！”刘淑芬一拍巴掌，“快进屋，快进屋，那我还能忘了嘛！”

两个人拎着东西往屋走。

“陈老师还没回来？”林浩问。

刘淑芬瞬间就红了眼睛，指了指里面卧室，“躺着呢！”

两个人就是一愣，连忙把东西放在地上，走进卧室就愣住了，一个光头直挺挺躺在床上，瘦得皮包骨一样。

“这？”林浩已经完全不敢认了，“这是？”

武小洲大步走了过去，蹲在了床前。

“白血病，快一年了，大夫说、说没多长时间了......”说着，刘淑芬就哭了起来。

林浩走了过去，尽量把声音放轻柔一些，“陈老师？陈老师？”

能看得出来，陈胜利听到了，他努力把眼睛睁开了一些，目光里没有一丝神采，他的脖子和手臂上很明显能看到一些红点，干瘪的嘴唇颤抖着。

武小洲把耳朵凑了过去，只听到了一个字：“疼......”

林浩鼻子一阵阵发酸，上次回来看他还挺好的，怎么就这样了呢？

武小洲轻轻拍了拍他的手臂，“老师，我和林浩来看您了，没事儿，好好养着，很快就好了！”

陈胜利闭上了眼睛，流出了两行浑浊的眼泪。

三个人回到了客厅，刘淑芬张罗着沏茶，林浩拦住了她。

“刘老师，十中没来人吗？”

“来了，”刘淑芬抹了一把眼泪，“领导都很关心，可又能怎么样呢？谁能想到他得了这么个绝症......”

武小洲问她：“衣服什么的都准备了吗？”

刘淑芬点头，“预备好了，果儿也从省城回来了！”

陈果儿，陈胜利的女儿，在省城念大学。

两个人又坐了一会儿，才告辞离去。

出了楼口，武小洲闷声闷气道：“5号咱俩得过来。”

“咋了？”

“帮着料理后事！”

林浩楞了一下，“你是说......”

武小洲点了点头，“后天上午九点。”

这种情况，送医院都不收了，已经没有了抢救的价值，现在就是在熬时间而已。

守在外面的小旭他们都走了过来，就他俩情绪不高，谁都没问什么。

回家后，林浩把事情说了一遍，林庆生很熟悉陈胜利，毕竟两家就隔了三栋楼，听说后不由也是长吁短叹。

“爸，明天咱们早点起来，我去多买点纸......”

林庆生说：“傻小子，没过防火期呢，山上不能烧纸，多买点供品吧！”

林浩这才想起来，为了有效预防和遏制森林火灾的发生，家这边每年都有两季防火期，春季是从三月初至六月中旬，秋季是从九月中旬至十一月中旬。

“我知道了，爸，早点睡吧！”

躺在硬邦邦的小木床上，林浩又一次失眠了，昨晚他就没睡好，这几年睡过的床太多了，一个比一个舒适豪华，突然换了这种床，一时半会儿还不好适应。

望着黑漆漆的小房间，想起了一句话：由简入奢易，由奢入简难。

涑水先生诚不欺我......

第二天早上六点，林浩父子和武小洲父子一起去上坟，才出楼口，就看见了一脸眼屎的曹一腿。

二猛和初九也是一大早就赶过来了。

五辆车一路往东南方向，过了火车站以后再往东开，就绕到了南山的后山，这边的坟地非常多。

后山脚下还有一些人家居住，水泥路年久失修，颠簸的厉害。

“爸，这路一直都这样吗？”林浩问父亲。

“嗯，好多年了！”

“怎么也不修修？”

“你拿钱哪？市里有些路都没钱修，这儿还能修？封山育林了，一点经济效益都没有，更不可能修了！”

望着车窗外，林浩若有所思起来。

上一世，自己故乡到底是哪儿，其实是笔糊涂账，因为被父亲扔在了雪城的星光福利院，所以他就一直把雪城当做故乡。

这一世，又穿越到了距离雪城三百多公里外的春河市。

难道，上一世自己的家乡是春河？

无论怎样，是不是应该为家乡做点什么呢？

----------------------------------------

第1061章 上坟

十几分钟以后，林庆生让二猛停车，到了。

四月初的季节，尤其还是山里的早上，还是很凉，下车后，所有人赶紧都把衣服拉链或扣子系上了。

武小洲在后备箱里拎出几个大塑料袋子，说：“我和我爸先过去了，完事我再去你那边！”

他家祖坟距离这边并不远。

曹一腿下了车，赶快跑过来接过武小洲手里的袋子，跟在了爷俩屁股后。

林浩突然有一种感觉，当年这个曹一腿光天化日之下调戏过白之桃，又让人把小武打住了院，此时是不是在赎罪？

或者是小武这个家伙施了什么法，把他迷惑了？

不然他一个江湖老油条，怎么就这么屁颠颠地甘心做了他的狗腿子呢？

真是费解！

还有，小武说有人惦记曹一腿的产业，很麻烦，看他这个样子不像啊！

...

山路很窄，两侧都是坟，三三两两的人家在磕头祭拜。

林浩知道自己以前一定来过，因为记忆里还有一些印象。

上行大约四五十米，林庆生回身看了看山脚下，“啥时候修了高压线？看着真不舒服！”

身后的林浩和小旭他们也回头去看，沿着山脚每隔几十米，就立着一根粗壮的水泥柱，架设的是高压线。

再往上走了四五十米，高直的树木多了起来。

终于来到了林家祖坟，坟地顺着山凹处呈品字形，最上面埋着林浩的太爷爷和太奶奶、往下左手侧是他爷爷的弟弟，他叫老爷老奶；并排右手侧是他的爷爷奶奶，下面是他的母亲。

站在坟地前，林庆生愣在了那里，妻子李秀娥坟旁边多出了一座新坟，看埋葬时间，最多都不超过一年。

他气的浑身颤抖起来，“这？这是谁呀，怎么能挨着你妈的坟埋呢？瞎了眼吗？”

“爸，”林浩放下手里的东西，连忙扶住他，“爸，您别急......”

“我能不急吗？你看看！”说着话，他扬起了颤抖的手，“我埋在哪儿？等我百年之后，还怎么和你妈并骨？”

林浩看了看，新坟姓赵，名字很陌生。

“爸，当初怎么没做一些栅栏围上呢，那样就不会被占了！”

“弄过，可总有放牛的，没多久木栅栏就被撞倒了，再加上腐烂，啥用没有！”

他蹲在了妻子墓碑前，眼泪流了出来，伸手擦着碑上的字。

小旭他们开始张罗着往出拿供品。

不能烧香，不能烧纸，四座坟前都摆好供果，林浩开始挨个磕头，从自己的太爷爷开始。

他起身才发现，小旭、二猛、陆虎和叶磊他们也都跟着在往起爬，心里感动，却没说什么。

四座坟都磕完了头，林庆生站在妻子坟前，搂着林浩的肩膀，“秀娥，儿子出息了，你看看，看看！”

这时，武小洲他们三个人过来了，武永恒手里还拎着把破镰刀。

“浩子，这地方有问题！”

离林浩还有十几米，武小洲就喊了起来。

所有人都是一愣。

“啥意思？”林浩赶快问。

武小洲眉头紧锁，伸手指向了山下，“这里距离那些高压线太近了，破坏了磁场......”

“噗！”武永恒一脚就蹬在了他的小腿上，“小瘪犊子，你懂个屁，瞎白话啥呀？”

“叔，您别呀！”这一脚把曹一腿心疼够呛，赶紧拦着。

“这是人家祖坟，轮得着你胡说吗？”武永恒接着骂，随后还瞪了一眼曹一腿。

他知道这个市里有名的大流氓和儿子是一个号子，可弄不明白怎么就处成了哥们，儿子回燕京这段时间，他也是隔三差五的就过来，手里还从来不空着，不是鱼就是肉，一口一个叔叔婶婶，四十多岁的人了，也不知道磕碜......

武小洲哭笑不得，又不知道该怎么解释，林浩过去搂住了武永恒的肩膀，“叔，小武学了看风水，您就听他说说，回头我再和你解释！”

武小洲往旁边走了两步，防止再挨揍，轻咳了两声继续说：“我不知道当年是谁给看的墓地，首先所有墓碑的朝向就不对，你们可以去看看旁边那些坟！”

林浩马上去看周围那些坟的墓碑，看完回来再认真看了看自己家墓地，果然不一样，其他坟的墓碑朝向都是西南，只有自家祖坟的四块墓碑，朝向都是东南！

“再说这个位置，左低右高，又犯了大忌！左青龙右白虎，宁可青龙高万丈，不可白虎压一头！旭哥，你去看看，西下角是不是还有一道沟......”

小旭回来了，连连点头：“有，接近半米深一米宽，一直延伸到山脚下！”

武小洲叹了口气，“不只是那一道沟有问题，整个这个位置都有问题！”

林庆生被他说的后背都发凉，颤着声问：“什么问题？”

“此处正是两座山脉的交汇处，所以地势才会这么低，下雨时，这里简直就是一道天然的排水沟！”

所有人都是面面相觑，虽然大家都不懂风水，可没听说谁家的祖坟座落在排水沟上的。

“林叔，当年我林奶奶就是横死，我婶1989年又因为癌症去世，这些都和祖坟有关系！”

“啊？！”

林庆生吃惊地张大了嘴巴，呆在了那里。

“不对呀！”林浩摇了摇头，“我挺好啊！”

“你？”武小洲翻了翻大眼珠子，“你就是个怪胎！”

“上来人了！”小旭说。

众人往山下看去，两个人沿着小路正在往上走，手里都拎着袋子。

林浩一眼就认了出来，是自己老爷家的两个儿子，大叔林庆勇和小叔林庆民。

两个人走近了以后，明显都是一愣。

“呦！”林庆勇一脸的皮笑肉不笑，“这么多人，不知道的还以为要迁坟呢！”

林庆生脸色不太好看，可还是朝林浩喊了句：“叫人！”

林浩脸上已经挂上了笑脸，“大叔，小叔，来这么晚？”

林庆民想起去年夏天在柳叶巷的遭遇，看都不看他一眼，拎着东西就往坟前走。

林庆勇没好气道：“不管早晚，可我们到日子就来！无论是清明、七月十五，还是春节，那一次都不落！不像有些不孝子，发达了连亲人都不认！”

“呸！”说罢，还朝地上啐了一口，抬腿往里走才看到曹一腿，愣了一下，赶快低下了头。

陆虎和叶磊他们看的火起，可林浩没什么表示，明显又都是亲人，他们也不好说什么。

“走吧！”林庆生不想和他们生闲气，“回去再说！”

“呦——”曹一腿阴阳怪气的声音响了起来，“这不是林科长嘛！”

----------------------------------------

第1062章 真没怀上过？

林庆勇一脸尴尬，干笑着打了个招呼，“哦，是曹老板。”

“林科长腿好了？”

林庆勇嘴角抽搐了两下，没吭声。

“林科长，不是我说你！”曹一腿走到了他面前，大咧咧地伸手拍了拍他肩膀，“以后再搞破鞋，可不能去洗浴中心开房，认识人太多！你看，到底还是被人家老公堵了门......”

“二楼啊，您这一把年纪了，还敢往下跳，哎！把楼下花坛都砸坏了一个角儿，”他一脸的惋惜。

随后又关心的问：“都说伤筋动骨一百天，这么快就好了？”

林庆勇的脸已经涨得通红，“好了，谢谢关心！”

小旭他们已经笑出了声，这才发现这个老曹不只是会吟诗，还真是个秒人。

“我油厂小区那个歌厅你知道吧？哦，对了，你熟悉着呢！还带小丽和燕子出过台......”

林庆勇真想扑过去一把捂住他这张破嘴，可又不敢。

“不过你不知道的是，后面还有两个房间贼隐蔽，去年朱宁又让人新装了防盗门，最主要还是一楼......以后再搞破鞋就去哪儿吧！”说完，他又拍了拍林庆勇，“行，我走了！”

哈哈哈哈！

武小洲带头大笑起来，林浩和小旭他们也都憋不住了，笑的那叫一个畅快。

林庆勇脸红脖子粗，可曹一腿是什么人？从八十年代末到现如今，就连春河顶尖的社会大哥周东兵和他都称兄道弟，他敢说什么？

一甩袖子，转身就去摆供果了。

一行人往山下走，林浩问武小洲：“有办法破解？”

武小洲摇了头，“这不是其他事情，没法破解，只能迁坟！”

林浩眨了眨眼，虽然他不懂什么风水，可也知道祖坟绝对不能随便动，“不好吧？！”

“不好？”武小洲叹了口气，压低了声音，“我一直也没好好看看林叔，刚才认真瞅了几眼，如果不迁坟的话，林叔的寿命不会超过八年了！”

林浩就是一惊，“我脸上看不出来？”

武小洲大叫不妙，脑子瞬间转了无数个圈，“那个，确实是看了你家祖坟后，我才看出来的，你脸上没体现出来！”

林浩将信将疑，总觉得这家伙说话云里雾里的，转念又想，难不成因为自己是穿越过来的，所以影响的面相？

“那你说说，该怎么办？”

“信我的，赶快迁坟，离开那个位置以后，新墓地一两年地气就会凝结，我保证林叔活到九十多！”

“真的？”

武小洲也急了，“儿唬！”

“爸——”林浩喊住了走在前面的林庆生。

林庆生停住了脚，转过身看向了他。

“到山下别走！”

“好！”

站在山脚下，林浩说：“爸，我信小武的，我想迁坟......”

“不行！”林庆生吓了一跳。

“林叔，”武小洲看着他，“我在狱里拜的师父，是很著名的风水大师，我也得到了真传......”

这些，武小洲并没有告诉父母，所以他说出来以后，武永恒和林庆生一样，都吃惊地长大了嘴巴。

“您从小看着我长大的，我什么人您清楚，这个位置特别不好，尤其是对浩子的下一代，很有可能......”

“什么？”林庆生一听说会影响到自己的孙子，那还了得？

“如果不迁坟，你们老林家的香火可就断了！”

“啊？！”不只是林庆生，林浩也同样吃了一惊。

“林叔，我问您，你们那一代三个男丁吧？”

“对！”

“可到了浩子这一代，是不是只有他一个了？”

“对，庆勇和庆民家都是丫头！”

武小洲脸色沉重，“浩子可一直没消停过，您看他身边哪个女人怀上了？”

“我艹！”林浩抬脚就去踹他，可脚踢出去一半，突然僵在了那里......

是呀，自己不管是和雨萌，还是茉莉、晓蕾、安珂、陈晓、左瑶甚至只有一夜风流的丛妃，从来就没采取过任何安全措施，竟然一次都没中过，这也太诡异了！

自己也不是没想过，那时还安慰自己，觉得她们应该正好安全，也就稀里糊涂的过去了。

难道......

难道自己有病？

我艹，我会有病？

这时，林庆生补了一刀，“儿子，真没怀上过？”

林浩眨了几下眼睛，不知道怎么回答老爸合适。

“问你呢！说呀！”林庆生急了。

他吓了一跳，赶紧说：“没、没有！”

小旭他们憋着笑，都转过了身，不去看他。

“一个都没有？”

“一个都没有！”这次林浩说的斩钉截铁，反正已经不要脸了，也没外人，知道就知道呗！

“迁！”林庆生大手一挥！

别的都扯淡，没孙子绝对不行！再说了，那个位置也确实太局促了，自己死了以后都没埋的地方了！

哎！想起来就闹心！

武小洲嘿嘿一笑，就知道这招好用，再一看林浩那张脸，我艹，比鞋底子都长了，吓的他连忙往旁边走了几步，避免这货踢自己。

装模作样，抬头眺望南侧远远的群山，不由就愣在了那里。

林浩是真想踢他，走到他身旁，见他一动不动，于是顺着他的目光看了过去，郁郁葱葱的远山，看不出什么来。

半响，武小洲一脸严肃，拿出了罗盘，顺着路开始往东走，曹一腿屁颠屁颠跟了过去。

其他人相互看了看，林浩说：“爸，要不你和武叔去车里休息休息？”

“休息个屁，”林庆生眉毛一立，“我哥俩比你们还健壮着呢！走，老武！”

武永恒鼻子里“哼”了一声，老哥俩迈开大步就走。

“走吧？！”林浩没好气地瞥了小旭他们一眼，有啥他妈好笑的，靠！

...

武小洲和曹一腿停在了前面300多米的位置，这里有一条上山的路，两道深深的车辙，看着还算宽敞。

林庆生说：“这是以前拉原木走的路！”

武永恒点了点头，又叹了口气，“咱们是看不到成材了，估计咱们的重孙子辈能看到那一天！”

山风猎猎。

两个人的眼前，浮现出当年风风火火上山伐木的景象。

小兴安岭无数的参天巨树被他们伐倒，火车皮装满了原木和板材，日夜不停地发往全国各地，支援着国家建设。

如今，那些大树没了，他们也老了，下了岗，好多人还在为生活奔波，年轻人走了就不愿意再回来，城市的小学数量都在一年年减少。

这是资源型城市的悲哀，是他们这一代人永远的痛。

----------------------------------------

第1063章 吉穴

武小洲伸手指了指南面连绵不断的莽莽群山，“此处青龙高耸，好气象！走，上山！”

说罢，只见他手持罗盘，大步如风，顺着那条路就往山上走去。

“慢点，我艹！”曹一腿已经累出了汗。

行至半山腰，林庆生和武永恒已是气喘吁吁，林浩想要搀扶，被瞪了一眼，再看武小洲和曹一腿，早就不见了踪影。

继续向上，两侧坟地越来越少。

大约上行到了此山三分之二的位置，这才看到武小洲，只见他微闭双眼，呆呆地站在一处高坡上，一动不动。

曹一腿坐在一旁，狗一样呼呼喘着气。

“咋了？”林浩有些奇怪，恐怕他撞到了什么邪祟之物。

武小洲依旧没动。

武永恒刚要张嘴，林浩看出了一些端倪，伸手拦住了他，低声说：“武叔，等一下！”

这些人也正好歇歇，纷纷坐在了路两侧。

五分钟以后，武小洲睁开了眼睛，长长舒了口气，一脸喜色，“浩子，不虚此行！我要把我家祖坟也迁过来！”

林浩白了他一眼，“你小子是不是见便宜不占心就痒痒？”

“怎么说话呢？”林庆生不高兴了，“如果好就一起搬过来，等我和老武没了，正好做邻居，没事儿还能喝点！”

武永恒哈哈大笑，这个年纪了，看待这些已经豁达，根本就没什么忌讳。

武小洲转过了身，遥遥一指前面这条路的拐弯处，“那里，就是北支龙一条分支的主脉所在！”

“你们感受到了生气吗？”说完，他两只手轻轻舞动起来，像波浪一眼，闭着眼，喃喃道：“感受一下，你们看，生生不息，生生不息......”

“噗！”屁股挨了一脚，睁眼一看，果然是林浩。

“操！噶啥玩意儿？”

“感受个屁，”林浩没好气道：“我们要是能感受到，还用你？！”

“你？！”武小洲气的手都哆嗦了，“粗鲁，太不尊重大师了！”

说完，见他作势还要踢自己，慌忙逃窜。

闹够了，武小洲拿着罗盘继续往上走，随手在路边掰折一根树枝，林浩他们也都赶快跟上。

这条路在前面拐了个弯以后，又继续笔直缓缓向上，武小洲分开右手侧的草丛，高抬脚，迈步进了白桦林里。

曹一腿紧随其后，其他人也都跟着往里走。

毕竟是半山腰，这里地势都是缓坡，一行人在树林里穿行二十几米后，霍然开朗，好大一片空地出现在了众人眼前。

这里约有两三个篮球场地大小，枯黄过膝的杂草坪上，隐约能看到悄悄生长的绿草，四周都是白桦树，山风吹过，发出“哗哗”的声响。

再往上看，大树遮蔽天日，已有绿意。

不知道为什么，林浩站在这里，就觉得心情莫名舒畅，甚至有大声喊几嗓子的冲动。

武小洲一手端着罗盘，一手拿着那个树枝，缓慢移动着步子。

林浩刚要跟上去，曹一腿伸手拦住了，低声说：“不让咱们跟着！”

一行人只好就站在边缘处看着他。

又过了一会儿，武小洲已经快走到山坡顶端了，突然，他站住了，眼睛紧紧看着罗盘，脚下又调整着方位。

他又一次静止不动了，闭着眼睛，像是在感受着什么，嘴里念道：“如后龙如首丰肥，形如龟盖，方为正气！”

“噗！”的一声，手里那根树枝被他插入地下约有半尺深。

“浩子！”他睁开了双眼，高声喊了起来，“此处为老太爷和老太奶奶的吉穴！再给我拿一根树枝来！”

小旭连忙掰折一根白桦树枝，跑了过去。

武小洲接过树枝后，开始横向朝东走，二十几米以后，他才站住，又一次很细微地调整着脚下的方位，嘴里同样叨咕了一句什么，又将树枝插了进去。

“爸，这是我爷我奶的吉穴！”

林浩喊道：“行了吗？”

“可以过来了！”他收起了罗盘。

众人这才敢走过去。

武小洲呵呵笑道：“是不是有一种心旷神怡的感觉？”

所有人都连连点头。

小旭说：“我在雪城看过一次寻龙点穴，那人不止是罗盘，还拿着一个金属的东西，说是叫寻龙尺，你用吗？”

武小洲撇了撇嘴，“一切都在我的脑子里，看几眼罗盘即可，来，你们往山下看！”

众人转身去看，正南方向，远山脚下一条宽阔大河，如玉带缠腰一般。

“那是汤旺河一条支流，滚滚向东，终将流入松花江！”

“往西看，水来之处豁然开朗，一眼望不到来水源头，此乃天门开！”

武小洲的手又指向了东方，“看水去之处，小兴安岭层层大山阻挡，九曲十八弯，这叫财不外流！”

“此处左右各有大山环抱，生气无风可乘，咱们一路行来，这股气息在脚下缓缓涌动，达此处时，便开始凝结。”

““龙真”、“穴的”、“砂环”、“水抱”，无不一一俱全！寻龙点穴，先寻龙、断生气、测穴场、定吉穴，差之毫厘谬以千里......”

“打住！”林浩听他滔滔不绝，连忙拦住了他，“我也不给你钱，你不用一套一套的，你就说你找的这两个位置，是你家的好，还是我家的好吧？”

“噗嗤！”小旭他们又一次都笑出了声，本来一个个都被武小洲忽悠的一脸懵逼，林浩突然整出这么一句，那种神秘感顿时消失的无影无踪。

这俩活宝啊，一天天的能把人逗死！

武小洲差点被他噎死，翻了翻大眼珠子，“粗鲁！”

曹一腿卡吧着小眼睛，怎么自己这句口头语被他抢了去，想说几句要回来，又怕挨削，只好算了。

武小洲决定不搭理他了，“爸，回家！”

“哎！”林浩痛快地答应了一嗓子，林庆生抬腿就踢，“这熊孩子！”

林浩躲过了老爹，却没躲过武永恒，屁股上结结实实地挨了一脚。

“把你能耐滴，还想和我做哥们？”

众人又是一阵大笑，震的白桦树沙沙作响。

...

回家后，开始商议迁坟一事。

这事可不是小事儿，首先是修建，这么高的山路，墓碑、寿材、石柱、沙子、水泥、砖等等，可是不少东西。

修建完毕，还要选定吉日迁坟下葬，这一套流程下来，可得些时日。

林浩想到了一个问题：“爸，我不是很明白，您说南山南坡这么多坟，政府不管吗？”

“谁管？”林庆生说：“这边不像市里的北山和东山，那边可不行，南山靠近市里一侧是矿，背面都是森林，又没有能成材的大树，没人管！”

“万一几十年以后不让了呢？万一政府要迁走这些坟呢？”

“那就不知道了！”

林浩想了想，“如果我把这座山买下来呢？”

“你可拉叽霸到吧！”武小洲差点没蹦起来，“我快受不了你了，动不动就买下来，有能耐你把我买下来得了呗？”

“我买你干啥？能吃能拉的......”

武永恒摇了摇头，“想法不错，不过也不能卖你呀！再说了，根本就不用担心这个，毕竟那边远离市里，又是荒山，我看几百年都不会迁什么坟，迁了能干啥？”

林浩想了又想，总感觉不保险，既然修一次祖坟，就要像样的好好修修，就算修不成秦始皇陵，起码排场也得够大吧？

到底是自己的儿子，林庆生见他眼珠子滴溜溜一直在转，就明白他什么意思了。

“儿子，要我说，差不多就行，那个地方高，又在树林里，很隐秘，没必要太排场了！如果兴师动众，我觉得未必是好事！”

林浩眨着眼，没想到父亲会猜到自己心意。

武小洲朝林庆生竖起了大拇指，“林叔所言极是！”

林浩白了他一眼，马屁精！

“所有的气派，都是给活人看的！浩子，如果那座山都修成了你林家的陵园，你以为是好事情吗？”

林浩眨了眨眼，“为什么不好？”

“想想蒋玉堂！”

林浩愣了一下，恍然大悟，是呀，如果今后被自己的仇人也玩那么一手，确实是件麻烦事儿！

如果那样，是不是还得养一些人守护陵园？

“那你说应该怎么修？”

“祖坟外围，每间隔两米多立根石柱做围栏，避免以后被外人占用，整个墓地形状是上宽下窄；里面用青砖铺就蜿蜒小路，不可直来直去，右上角买一个石刻的小土地庙，再用青砖搭建一座宝楼用来烧纸即可！”

林浩睁大了眼睛，“这么简单？”

“对呀！你还想怎么样？”

林浩沉默不语，良久，“你们说的对，咱们的祖坟没必要非要什么面子，也不想让人看见，只要对故去的人、活着的人以及后代好就行了！”

林庆生也笑了，“不错，就是这样，那个地方我很喜欢，我看往下排的话，十几代人的位置都够了，相当好！”

武永恒也很开心，站了起来，“行，回家！”

武小洲父子俩走了，林庆生问林浩，“你想过没有，万一你大叔和小叔不想动怎么办？”

林浩也是一阵头疼，他是真烦这两个人。

“咱家祖坟里，可不只是你爷你奶，还有你太爷太奶，你大叔和小叔也是你太爷太奶的亲孙子，他们不让动怎么办？你想过没有？”

“不让？”林浩眼神冷了下来，“那就分家！”

----------------------------------------

第1064章 人生霎那芳华

天黑了。

林浩给胡胖子打了电话，不到20分钟他就过来了。

喊上了小旭，三个人直接去了位于步行街的铁骑酒吧，楚雨已经站在门前等着呢！

“姐！”

两个人拥抱在了一起，楚雨红了眼眶。

“您可是一点没变，还那么漂亮！”林浩由衷感叹起来。

“你小子可是变了，越来越会哄女人开心！”楚雨笑了起来，伸手摸了摸脸，“姐老了，一晃都三十六了，岁月又饶过谁？”

“不老，姐正是风华正茂！”

两个人说笑了几句，他把小旭介绍给楚雨：

“这是旭哥，这是楚雨姐，当年要是没有她老人家，我上大学可就没钱花了！”

四个人都笑了起来。

小旭和她轻轻握了一下手，楚雨笑道：“我看过您的那部《征服》，演的真好！”

小旭谦虚了几句，有些奇怪，能值得浩子跑一趟的，绝对不只是因为在这里唱过歌那么简单，尤其还拉上了那位胡老板......

看来，这个妆容精美性格飒爽的女人，最大的可能，应该和三哥有关。

说来奇怪，三哥的媳妇看着柔柔弱弱，可他外面的女人却都是英气飒爽的性子，看来还真是缺啥想啥呀！

“快，快进！”楚雨张罗着往里走。

迈步走进铁骑酒吧，林浩感慨万分，这里留下了自己太多太多的回忆，2002年的暑假，就是在这儿认识了三哥。

装修没变，客人依旧很多，四个人坐在了靠窗的角落，一个小服务生过来沏茶。

闲聊几句，胡胖子对小旭说：“走，老弟，我带你四处逛逛？”

小旭明白林浩和这位楚老板有话要说，告了个罪，欣然起身，随他走了。

“姐，真不过去了？”

楚雨摇了摇头，神色黯然：“如果姜蕾不知道我，我一定会去，可他出事以后，那段时间我俩经常在一起，随着越来越相互了解，我也越来越难受、愧疚......”

林浩默不作声。

“我不能太自私了，不能因为我，让蕾姐不快乐！爱情是最自私的，没有那个女人希望和其他女人分享男人，再大度也不行......”

“所以，我放手了，”说到这儿，她淡然一笑，环顾着热闹的酒吧，“这样不是挺好吗？赚的虽然不多，可日子过的坦然......”

“来公司帮我吧！”林浩又一次提了出来。

这几年两个人通过多次电话，尤其是在过年的时候，再忙，林浩也会给她打个电话拜年，更是多次提出请她来[魅影传媒]工作，可每次都被她拒绝了。

不出所料，楚雨还是摇了头，“不行，我控制不了自己的感情，如果看到他，还是会不顾一切的扑上去，所以，只有远离才行！”

“不说这个了，来都来了，是不是给姐唱首歌？”

林浩叹了口气，知道劝不了她了，这是她自己的选择，也许是对的。

扭头看了一眼舞台，乐队还没有上场，乐器都在，也有木吉他。

“行，那我就给姐唱首歌！”

“好！”楚雨鼓起掌来。

没有人注意到舞台上已经坐了人，林浩轻轻拨动琴弦，音响师已经把背景音乐拉了下来，又把舞台上方一盏追光点亮。

追光下，林浩看不清下面，仿佛置身于漫无边际漆黑黑的宇宙当中。

吉他声轻柔响起，他对着麦克风说：

“这首《一生所爱》，献给楚雨姐姐......”

这时，客人们才发现有歌手上了台，纷纷扭头去看。

“我艹，你看这个人像不像林浩？！”一个人惊讶的喊了起来。

“你拉倒吧，那么大的歌星能在咱们这儿唱歌？”

“他就是春河人哪，也在这儿唱过歌儿！”

“我艹，还真是他，是浩哥！”

“林浩，尼玛——”

“浩爷，是浩爷！”

“是林浩回来了！”

“......”

“呼啦啦——”所有客人都涌了过去，瞬间就把小小的舞台团团围住了。

林浩渐渐适应了那道光线，没说什么，毕竟自己的名气不同以往，只有一张嘴，一定会被认出来。

他继续说着：“每个人，都会用一生时光等候一个人，等候一份爱，一份在我们心中永不老去永不褪色的爱。”

“那是一场绚丽烟花，那是人生霎那芳华，我们心甘情愿沉醉在这一瞬之间的芬芳之中，来醉我，这一生所爱——”

轻柔的吉他急切起来，几小节过后，他张嘴唱道：

“从前，现在，过去了，再不来；

红红，落叶，长埋，尘土内；

开始终结总是，没变改；

天边的你飘泊，白云外；

苦海——翻起爱恨；

在世间——难逃避命运；

相亲，竟不可，接近；

或我应该，相信，是缘分——”

周星星那部《大圣记》上映后票房一般，可没多久却在网络上红了，很多年轻人都会反复看好几遍，里面的一些台词已经成了经典。

这部电影不只是让星爷和洪茵更红了，这首《一生所爱》更是火爆整个网络。

所有客人都沉醉在了歌声中。

不远处的舞台，在楚雨的眼里已经模糊成了一片霓虹水雾，根本就不清林浩的模样了。

林浩的嗓音完全是开放的，一点都不像唱《无地自容》那些歌时的那般清亮。

这首歌曲唱的毫无修饰，声音嘶哑中伴随着些许气声，可恰恰就是这种声音，仿佛才能把那种缠绵悱恻的凄苦爱情完全表达出来，闻者鼻子发酸，心里涌起阵阵感伤。

“情人，别后，永远，再不来；

无言，独坐，放眼，尘世外；

鲜花虽会凋谢，但会再开；

一生所爱隐约，在白云外......”

一曲唱罢，楚雨靠在窗前，泪水在不停滑落，此情可待成追忆，只是当时已惘然。

林浩又唱了《画》、《斑马斑马》和《安河桥》。

下了舞台以后，酒吧已经没法营业了，都围着林浩签名拍照，林浩来者不拒，忙活了一个多小时。

临走时，他和楚雨在酒吧门口合了一张影，楚雨说：“以后我就挂在店里最醒目的地方，要知道我的酒吧可是林大明星起航的地方！”

林浩笑道：“行，以后即使您没时间管这儿了，也别摘下来。”

几个人说说笑笑，谁都没留意他这话是什么意思。

第二天。

林浩和武小洲吃完早饭就去了老师陈胜利家。

路上，这货开始不停的埋怨，“我靠，大半夜的，网上都是你在铁骑唱歌的视频，还唱了好几首，你小子是不是太不讲究了？去看楚雨姐也不喊我一声！”

林浩懒得搭理他，“你今年春节不是去了嘛，人家还请你喝了酒！”

武小洲不好意思地挠了挠头，“可不咋滴，最后还是楚雨姐结的账，没抢过她！”

林浩停住了脚，“你没给她看看相？”

武小洲神色一暗。

“怎么了？”

“她命不是很好，”武小洲叹了口气，“未来也不会结婚，更没有孩子，不过东边不亮西边亮，她有贵人相助，财运非常旺......”

“贵人？”

武小洲卡吧着眼睛不说话，心想，这贵人一团迷雾，估计就是你小子，不过我不能说。

林浩不再说话，“走吧！”

武小洲腹诽，没错了，这家伙肯定会想出法子帮楚雨姐，还整这么神秘，装逼犯！

...

开门的是陈胜利的女儿陈果儿。

陈果儿一脸惊讶，“武小洲？林浩？！真是你们哪！”

陈果儿长了一张娃娃脸，圆圆的大眼睛，很好看。

“快进来，前天晚上我出去了，没看着你们，一晃六七年没见了，你俩变化好大......”

武小洲说：“那时候你流着鼻涕呢！”

陈果儿娇嗔道：“你才流鼻涕！我和同学说我认识浩哥，她们都不相信......”

林浩问：“你爸怎么样？”

陈果儿瞬间失去了笑容，微微摇了摇头，“不好！”

刘淑芬走了出来，眼睛又红又肿，“小武，林浩，来了！”

两个人点了点头，林浩说：“我们先看看陈老师。”

陈胜利明显已经陷入了昏迷状态，床边立着好大一瓶氧气管，咕噜噜响个不停。

武小洲看了一眼手表，侧脸看着林浩微微摇了一下头。

两个人来到了客厅，陈果儿开始张罗着沏茶。

武小洲知道自己什么都不能说，老师走了以后，帮忙张罗后事就行了。

毕竟已经病了一年多，刘淑芬和陈果儿也有了心理准备，聊了一会儿以后，心情也好了一些。

“林浩，小武，”刘淑芬看着他俩，“一晃果儿也快毕业了，我琢磨着不想让她回春河了，想让她去京城，那时就得麻烦你们多照顾照顾......”

“刘老师，”林浩说：“您快别这么说，我们是看着果儿妹妹长大的，就像自己亲妹妹一样，还说什么麻烦不麻烦的呢！”

“是呀，您就放心吧！”武小洲也安慰她说：“毕业就过来，想干什么就说话！”

林浩看向了陈果儿，笑道：“想演戏吗？”

出人意料，陈果儿摇了摇头，“不想！”

“哦？！为什么？”林浩有些惊讶，要知道没有多少女孩能抵挡住娱乐圈繁华的诱惑。

“我觉得好乱，今天他和她好了，明天又和他好了，乌烟瘴气的......”

说到这儿，她连忙伸手捂住了小嘴，脸都红了，喃喃道：“浩哥，不好意思啊，我忘了，你、真是......”

林浩呵呵一笑：“没事儿，你说的也是实话，不过你想过没有，其实你所谓的这种乱，有两个原因，一是工作性质的原因，两口子或者恋人聚少离多，拍戏时容易假戏真做......”

“还有一个原因，就是因为这是娱乐圈，所以媒体就会放大一些事情！难道其他行业就没有离婚的？没有婚外恋？小武和我说，过年期间我们同学聚会，一桌子二十多人，六个结婚的，四个已经离了......”

陈果儿若有所思起来。

林浩在心里也是不禁点头，老师的这个女儿不错，有主见，性格也开朗，以后去自己公司可以锻炼锻炼。

“这两年多想想，毕业以后想去燕京的话，就去找我，好吗？”

陈果儿笑了，两个小虎牙十分可爱。

武小洲一直注意着时间，还有二十分钟九点，他站了起来，“走吧，再看看老师！”

----------------------------------------

第1065章 这份情，太大了

四个人站在了床前。

“爸——”陈果儿坐在了床边，伸手轻轻抚摸着他骨瘦如柴的胳膊，眼泪哗哗不停。

“爸，还疼吗？”

“你看看，小武哥和浩哥都来了，您看看？”

“老陈——”刘淑芬喊了一声，坐在了女儿身后。

陈胜利没有一点反应。

武小洲又看了一眼手表：“刘老师，把衣服都拿过来吧！”

“啊？”刘淑芬有些发懵。

“我和浩子给老师穿衣服！”武小洲看着她，眼神温和而坚定，让刘淑芬“砰砰”乱跳的心安稳了一些。

很快，她抱过来一个大包裹，放在了一旁凳子上。

“刘老师，果儿，你们先出去吧！”

陈果儿哽咽着站了起来。

门关上了。

武小洲打开了包裹，“快，咽气前穿好！”

两个人七手八脚的开始给陈胜利换衣服，动作还不敢太大，幸好他已经瘦成了皮包骨，很快就穿好了。

白衬衣，一套蓝色的中山装，黑色皮鞋，头上还带着一定黑色的呢子帽。

两个人已经是一头大汗，武小洲看了一眼陈胜利舒展开的额头，低声说：“让她们进来吧！”

林浩拉开门，刘淑芬和陈果儿赶快跑了进来。

“爸——，爸——！”陈果儿扑在了陈胜利的身上。

陈胜利就像听到了什么，喉咙里发出了“呼噜呼噜”的声音。

“爸，爸？”

突然，他的胸口开始缓缓塌陷，仿佛在深呼吸......

武小洲伸手把陈果儿和她妈扯了起来，压低了声音说：“离远一些！”

陈果儿知道父亲快不行了，更是痛哭不已。

“爸——爸——！”

“噗——”陈胜利一口气呼了出来，就像一声叹息，随后就没了声音。

“爸——！！”陈果儿扑在了他的身上，刘淑芬也嚎啕大哭起来。

望着已经完全看不出本来样貌的陈胜利，听着娘俩撕心裂肺的哭嚎，林浩泪流满面。

武小洲看了一眼手表，九点整，嘴里开始念念有词：

“巍巍道德尊，功德已圆成，降身来接引；

师宝自提携，慈悲洒法水，用已洗沉迷；

永度三清岸，常辞五浊泥......”

...

4月7日，今天是陈胜利火化的日子。

武小洲打电话通知了一些高中同学，这三天都是他们张罗的，幸好还有小旭他们跑腿，还有曹一腿这个地头蛇，所有事情都很顺利。

来的亲朋好友也是感叹，万万没想到陈胜利会有如此福分，一切后事都是他两个学生操办的。

出灵时，曹一腿找了三四十辆豪车，倒是气派。陈胜利没有儿子，是他姐姐家的儿子摔的孝子盆。

陈家祖坟在鲁省，火化后只能先将骨灰盒暂存了。

曹一腿帮忙在市内找了一家饭店，这种白宴也就是个意思，很快，亲朋好友吃了一会儿也就散了。

林浩把刘淑芬叫到一旁，在包里拿出了用白纸包的两万块钱，“刘老师，人死不能复生，您要节哀，这是我和小武的一点心意，您一定收下！”

刘淑芬烫着一样，连连摆手，“绝对不行，这几天都是你俩忙活的，我一分钱都没花出去，怎么可能再要你们的钱，不行！”

“咱娘俩别撕吧，您听我说，”林浩见一些没走的人都在往这边看，连忙背过一点身子，“陈老师对我们的教导，此生难忘，这是多少钱都换不来的！他走了，您还得生活，果儿还有两年才能毕业，哪儿都得花钱，所以，请您务必收下！”

武小洲也赶紧说：“刘老师，我俩离的远，想照顾您都照顾不到，一点心意也不多，收下吧！”

刘淑芬以往是个爱小的性子，可她心里很清楚，那时候陈胜利可从来没偏疼过他俩，甚至因为武小洲调皮捣蛋，更是没少骂他。

这两个孩子已经做到这个地步了，再是爱小，也不能再收礼份子了，何况看那厚厚一沓，起码也得一两万。

再是明星吧，人家的钱也不是大风刮来的，此时听完两个人这番话，更是感动的泪洒衣襟。

陈果儿去送同学，刚好回来，刘淑芬说：“果儿，你看的清楚，你爸的后事都是两个哥哥办的，无以为报，你给两位哥哥磕个头吧！”

“不行！”林浩吓了一跳。

陈果儿红着眼睛，母亲即使不说，她也看的清清楚楚，虽然父亲的学生来了一些人，可礼份子不过就是五十、一百。

无论花钱还是出力，林浩他俩半点都不犹豫，每次自己和母亲拿钱，两个人都坚决不要。

别说只是父亲的学生了，就算是亲儿子，可能还会相互推诿呢！

这份情，太大了！

她半点儿都没犹豫，膝盖一软就要跪下，武小洲一把扯住了她的胳膊，有些不高兴，“刘老师，您这是做什么？”

刘淑芬擦着眼泪，“不然，不然我这心里难受......”

“哎！”武小洲叹了口气，“真不用，您这样就外了，不过一点心意而已，收下吧！”

“好好，好，我收下！”

“小武，我们走了！”饭店门口有人喊。

林浩把钱塞在了刘淑芬手里，“我们过去送送！”

他和武小洲走了过去，要走的都是他们高中同班同学。

“林浩，啥时候喝点？”个子一直也没长起来的刘维国问。

林浩说：“行，我不急着走，改天我请大伙聚聚！”

他对这些同学的感情完全来自记忆，不冷不淡，大部分也感觉不到有多亲切。

长着一对大酒窝的李颖说：“大明星，等我去燕京，你是不是得请客？”

“必须的呀！”林浩笑了笑。

胖乎乎的张洪涛明显皮笑肉不笑，“大明星可忙，哪儿有时间搭理咱们！”

“啪！”武小洲扬手就抽在了他脖子上，“别叽霸整没用的，上学那会少请你吃香蕉冰棍了？”

张洪涛一捂脖子，没敢说什么，其他人都笑了起来。

班长薛金丽沉下了脸，“这个场合别打打闹闹的，回去了，找时间再聚！”

武小洲嘴一咧，“还得是咱们大班长，行，回见！”

林浩脸上始终挂着温和的笑意，一直送出大门，挥手与众人告辞。

...

回去的路上。

武小洲问他：“真聚呀？没啥意思，上次聚完我都他妈特后悔！”

“聚？我这么长时间没回来了，不是应该他们凑份子请我吗？”

“那你还说请大伙？”

“那我该怎么说？”

武小洲想了想，也是，以现在林浩的名气，他也只能这么客气几句，可万一这些家伙当真怎么办？

林浩就像他肚子里的蛔虫一样，“放心，没人会当真，真打电话联系咱们，那就请呗，还能怎么样！”

又想起了一件事，问：“你看的这么准，为啥不能救陈老师一命？”

“扯淡！我也不是神仙，陈老师这是实病，寿到了，谁都没招儿！如果提前两年看到他，倒是有办法帮他延长几年寿命！”

说到这儿，武小洲叹了口气，“也怪我，春节在家待了那么久，也没想起来去他家看看！”

林浩恨铁不成钢的用力拍了拍他大腿，“你呀，一直都不会来事儿，上学那会儿，给你专业课老师送礼都特么得我帮你准备......”

...

接下来的几天，他们开始准备迁坟所需物品。

李东海和胡胖子还跟着跑了一天，都是一些琐碎的事情，第二天，林浩就没让他们来。

他们在翠峦找到了一家专业做石碑的场子，林浩给太爷太奶的选了个三层檐口的墓碑，还带两根粗壮的石柱，十分大气。

依次向下，爷爷奶奶和老爷老奶的石碑是两层檐，母亲的是一层檐。

虽然还不知道那两位叔叔同不同意迁坟，不过老爷老奶的碑还是得定，不然来不及，如果那哥俩不同意，无非就是浪费几千块钱而已。

包括圈坟石、栏杆石柱和土地庙都是在这儿定的，武小洲和他选的一样，这种钱都得自己花，他就是想占林浩的便宜也不敢。

在市中心医院门前一家规模很大的寿衣店里，两个人又开始挑选寿材，像这种装骨灰的寿材都不是很大，一般一米二长就算大的了。

最后，两个人选中了最贵的檀木寿材，上面雕龙画凤，甚是精美。

檀木带有一种特殊的香味可是驱虫，而且纹理细密，质地坚硬，埋入地下可以多年不腐。

不过因为太贵，这家店只有一具这种料子的寿材，只能从省城进，时间来得及。

其他青砖、水泥什么的，都是曹一腿弄的，胡胖子又给找了二十多个壮劳力，不然这么多石料，很难运上去。

接下来两天，又开始购买矿泉水、烟、酒、还有什么斧头、小粮仓、鱼缸、长明灯等等，武小洲林林总总写满了一张A4纸。

----------------------------------------

第1066章 儿子，送客

这天晚上，外面飘着小雨。

林庆生打电话把两个叔伯兄弟叫到了家里，四个人闷着头抽烟，气氛沉闷。

还是林庆生这个大哥先张了嘴，“庆勇、庆民，无论咱们之间有什么矛盾，但身体里毕竟流着一样的血脉，过去的就不要提了，一切还得往前看......”

“往前看？”林庆民抬起了头，“我看是往钱看吧？你们爷们有了钱，还认识我们哥们吗？”

“庆民，让人家把话说完！”林庆勇一副不高兴的样子。

林庆民撇了撇嘴，抽着烟，不吭声了。

“我找人看了，咱们的祖坟有点问题，我想把祖坟换个地方，所以才找你们一起商量商......”

“打住！”林庆勇拦住了他，“迁坟？开什么玩笑，无缘无故迁哪门子的坟？我不同意！”

林庆民嗤笑道：“都说“穷搬家，富修坟，生意不好改大门！”这是有俩儿糟钱烧的吧？起他妈什么妖蛾子？好好的折腾祖坟干嘛？”

“听我说，”林庆生耐着性子解释，“你看我妈，当年就是车祸走的，还有秀娥......现在前面不远处又修了高压线，哎，这个坟确实不太好，而且每次去心情都贼压抑......”

林庆勇撇着嘴，脸上满是嘲弄：“就咱们祖坟能看到高压线？离近的坟多了，人家怎么没迁走？再说了，别把这些有的没的都往坟上安，我们过的挺好，我是不会同意的！”

“就是！”林庆民手挥了一下，烟灰四散，“别整用不着的了，万一挪了地方以后不好怎么办？再换地方？闲滴！我也不同意！”

“不用你们花钱，这钱我拿，小浩把我叔和我婶的墓碑都订好了......”林庆生说。

“这就不是钱的事儿！”说完，林庆民瞥了一眼自己哥，见林庆勇瞪了自己一眼，就不吭声了。

“庆勇、庆民，你俩先别这么急着否定，你听我说！”虽然儿子说他们不同意就分家，可林庆生觉得毕竟是一家人，如果能一起迁过去最好，那样也有个祖坟的样......

“一笔写不出两个林字，咱们都是一个爷爷的，我爸和你们父亲是亲兄弟，当年他们哥俩处的多好，怎么到了咱们这儿就成了这个样子呢？”

林庆勇和林庆民闷着头不说话。

“我真想一起迁走，地方都看好了，都过去的话......”

林庆勇把手里的烟头没好气地按灭在了烟灰缸里，这个烟灰缸是当年林庆生用易拉罐做的，编织成了一个漂亮的花篮状，一晃已经用了十几年，一直也没舍得扔。

“别墨迹了，我不同意！”

“我也不同意！”林庆民说完又嘀咕了一句，“有他妈俩糟钱儿，不知道怎么嘚瑟好了！”

他们来之前，林庆生就一再嘱咐儿子不要说话，避免再吵起来。

林浩理解父亲的心思，就一直忍着了，可此时实在是看不下去了，“大叔，小叔，我们找风水先生看了......”

“闭嘴，大人说话，哪儿有你说话的份儿！”林庆勇打断了他。

林浩的火再也压不住了，站了起来，声音冰冷：“我看你俩是给脸不要脸了？”

“说啥呢？和谁说话呢？”林庆民怒了，站起来伸手指着他。

“说的就是你们两个好赖不知的玩意儿！”林浩不屑地看着他。

“林庆生，”林庆勇阴沉着脸，“这就是你生的好儿子？！”

“起码我有！！！”

林庆生也站了起来，一句话就把两个人都噎住了！

“我儿子说的没毛病，我就是太给你俩脸了！”林庆生看看这个，又看看那个，随后伸手“啪！”的一下抽在了林庆民的手上，“放下，你他妈有什么资格指我儿子？”

“你？！”林庆民气的脸都红了，万万没想到，一向老实巴交的大哥，今天竟然如此咄咄逼人。

“你什么你？”林庆生眼睛瞪了起来，“喊你们过来好说好商量，既然你们是这个态度，那就改成通知你们了！”

“4月13号早上四点迁坟，不用你们掏一分钱，能来就来，不来拉倒！”

“儿子，送客！”

“请吧！”林浩把手一伸。

“别他妈动我爸妈的坟！”林庆勇的脸狰狞起来，嘴唇都在颤抖，“你们动一下试试？我马上就报警！”

“可以不动！”林浩笑了。

林庆勇愣了一下，“你什么意思？”

“如果你哥俩坚决不同意，那就分家！”

“分家？！”林庆勇和林庆民互相看了看，不明白他什么意思。

“你们不是不同意迁走嘛，我们就把我太爷爷、太奶奶、我爷我奶和我妈迁走！”

林庆勇吼了起来：“放屁！你太爷爷也是我们爷爷，凭什么让你们迁走？”

“对呀，”林庆民也说：“凭啥呀？”

“凭啥？就凭我爷是林家的老大！我爸也是林家的老大！我他妈还是林家的老大！”

林浩冷冷看着他们，嘲弄中透着一丝怜悯，觉得伤害性以及侮辱性不够，接着又说：“你哥俩连个带把的都没生出来，你们这枝儿就断了，死了以后连个顶脚的都没有，还想把我太爷太奶留下？哈哈哈！”

他大笑起来，“我看你们哪天“嘎嘣”一下死了以后，逢年过节谁会给你们再烧纸上香！”

林庆勇和林庆民被这一席话说的面红耳赤，想反驳已经词穷，甩袖子就走！

林浩喊了起来：“慢走，别咔着！”

“哐！”大门被重重地关上了。

...

出了楼口，林庆民破口大骂：“我草他吗的林庆生......”

话音没落，就觉得后腰一股大力袭来，人就飞了出去。

“噗！”一个狗啃泥，重重摔在了地上。

“谁呀？”林庆勇见弟弟被打，嚷了起来。

“骂谁呢？”黑暗中，一个短发男人鬼魅般出现在了眼前，这人眼睛不大，满是凶光。

“我认识你，认识你！”林庆勇认出来了，清明那天在山上就有他，他是个演员，演过电视剧里的坏蛋......

“认识就认识，咋滴？还想告我去？”小旭盯着他，一脸的不在乎，“以后把嘴擦干净一点再出门！”

林庆民骂骂咧咧站了起来，刚要张嘴开骂，就发现自己已经被五个大汉围住了。

场面安静下来。

如果不是因为林庆民骂了林浩父亲，小旭真不想动手，毕竟这两个人是林浩的长辈。

这时，楼口里传来林浩的声音，“放他们走吧！”

五个人影一声不响地转身就走，小旭上前两步，伸手就捏住了林庆勇的腮帮子，用力晃了两下。

他的嘴角挂着一丝笑意，“听说还是个科长，以后可长点心吧，不是谁都能得罪的！”

说完这句话，小旭又把嘴凑到了他耳朵旁，压低了声音：“再发现你哥俩这么嚣张，就把你俩大卸八块沉尸汤旺河......”

“滚！”

林庆勇吓的腿都软了，他一点都不怀疑这个人在吓唬自己，因为那双小眼睛里透出来狠毒，让人看着就浑身冒虚汗。

林庆民见他哥一动不动，过来拖着他撒腿就跑。

林浩从楼口走了出来。

小旭轻声说：“都说远亲不如近邻，这样的亲戚，不要也罢！”

林浩叹了口气，自己是一点亲情感受不到，可他们毕竟是自己父亲的亲叔伯兄弟，无论如何都得照顾他的心情。

“都回去吧，早点休息！”

“嗯！”

----------------------------------------

第1067章 迁坟

2009年4月13日，星期一，宜安葬。

今年春季雨水大，防火期结束的早，十号就解除了，这让林浩爷俩十分开心，终于能烧纸了。

因为决定不动林庆勇哥俩父母的坟，林浩提前订的墓碑也没用上，不过这点小钱他怎么可能在乎。

10号、11号、12号，二十多个工人用了三天时间，才把两座祖坟修建好，其实用水泥沙子的并不多，就连青砖铺的小路也只是铺在草地上就行。

费劲的是一百多根成人大腿粗的石柱和那些墓碑，尤其是三层檐口的墓碑，虽然是到地方组装的，可毕竟这么高的山，得用农耕的大四轮车一趟趟运上来，再抬到墓地，都是力气活。

李东海和胡胖子昨天还打电话问哪天迁坟，林浩没告诉他们具体日子，人家都有正经生意，每天都很忙，这事儿没必要再麻烦他们。

先迁林家祖坟。

迁坟这边流程简单，由林庆生先动第一锹土，接着都是工人动手。

腐烂寿材露出来以后，小旭他们四个人扯着一张床单大小的红布，一人一个角，遮着日光。

红布下，林庆生和林浩爷俩跪在那里，戴着红手套开始捡骨灰。

林浩的太爷爷和太奶奶是八十年代初去世的，好多骨灰和腐烂的寿材以及泥土都混在了一起，最后剩的一些，就只能用手一起捧进新寿材里了。

留下的墓坑不能填埋，武小洲拿起一个大红萝卜扔了进去。

林庆勇和林庆民一直没有来，也知道是不敢，还是没脸来，林庆生也没再去想，该说的都说了，仁义至尽，好自为之吧！

很快，三座坟都起完了，往新墓地起棺时，武小洲念了《起棺咒》：

“孝子堂前起灵棺，护法玄坛列两边。

先请黑虎赵元帅，提鞭斩关保平安。

门神护卫分左右，二十八宿护宝棺。

此处不是停灵地，亡人西方走一番！”

念完一声大喊：“放鞭！”

一挂五万响的大地红，从最上面一直延伸到下面，二猛用烟点燃。

“噼噼啪啪”的炮竹声中，又是一声大吼：“起——棺！”

工人抬棺往新墓地走，一路之上，武小洲都在低声念着《领魂咒》：

“领魂鸡来领魂鸡，你带亡人去归西。

西天以上成佛道，永保家门代代吉。”

到了新墓地，那边一些工人已经等着了，这边仪式就复杂了，每座墓坑前面的地上，都堆满了很多小物件，像什么长明灯、铜钱、金蟾、麒麟、五色土、红布、筷子、发糕、粮仓、水缸、鱼缸等等。

那几个小鱼缸里还装着几条红色的小鱼，游来游去，这些都是提前买好要放到墓穴里的。

首先是林浩太爷太奶的坟。

按照武小洲指点的方位落棺后，他拿着罗盘又开始很细致的调整方位，调整好以后，开始一边在墓坑里摆放那些物件，一边念叨着《装穴咒》：

“识得真葬少人知，四库聚宝最为奇；

七个铜钱步北斗，七星北斗分东西；

四个金蟾四隅放，龙龟戊己福寿积；

五色灵土五方撒，财官福寿旺字题；

点穴葬埋无不利，避凶迎祥真可喜；

若是殡葬一双筷，颠倒阴阳不分离；

红布搭桥中间放，名为过梁近处移；

巽位水晶文昌塔，旺财旺官旺业绩；

金鼎玉葬乘地气，后人福寿比天齐；

左边粮仓右边罐，金缕玉衣莫分离；

左前照路灯一盏，麒麟守门万事吉。”

《装穴咒》念完，东西也都摆放完毕。

林浩注意观察着武小洲，发现平时屌儿啷当的他，此时面目庄重，就像换了一个人似得。

看他这副样子，不由又是暗暗腹诽，以前让他背个谱子老费劲了，现在看他一套一套的怎么就这么溜？

武小洲可不知道他在骂自己，不要一定高呼冤枉，这些可不是他背下来了，那两本书进了脑子里以后，很自然的就会了......

出口成章！

由林庆生埋下了第一锹土，随后开始添土，由于武小洲要求墓坑不能挖深，所以坟包的土不够，工人又提前在远处装了好多袋。

新坟立好以后，最后一把土是开此墓穴时的第一锹土，已经提前放在了一个塑料袋里，还是还是由林庆生洒在坟上。

在他洒的同时，武小洲念起了《抓土安坟咒》：

“真龙宝穴占得宽，破土埋上紫金棺；

先贤留下风水地，坟茔安在卧龙滩；

吉日安坟子孙贵，福寿齐来两周全；

亡人福地添新客，蓬莱仙境去归元；

门庭常有龙护卫，雨露滋培其波澜；

金鸟清风长作伴，玉兔祥云护紫銮；

前边照得龙须水，后边靠得虎登山；

龙须流水过的好，老虎登山出状元；

亡人西天成佛道，鸿运当头人世间。”

...

林家四座坟迁好，又去迁武家的坟，他那边就简单好多，只有爷爷奶奶的，很快就弄好了。

从早上四点开始，一直忙活到了上午10点，终于全部安葬完毕，工人都被打发下去休息了。

林家祖坟在左，武家祖坟在右，一对好邻居。

站在白桦林边的入口处，青砖小路蜿蜒向上，高大的墓碑肃穆，上面都用红布罩着，很有气势，仿佛两座小型陵园一般。

小旭他们在往四周的白桦树和石栏杆上系红布条。

接下来还有一些仪式，什么围着坟倒白酒，给守门石柱上的石狮子开光等等。

忙活完这些，武小洲告诉林浩，先去土地庙那边烧三张纸，然后再在宝楼里面烧，说完，他也去自家墓地那边烧纸去了。

花岗岩雕刻的小土地庙，大概有20英寸电视大小，就坐落在墓地的右上角，林浩点燃了三张黄纸，燃尽后，回到了宝楼前。

所谓宝楼，是用青砖搭建起来的，地点就在林浩母亲幕前的右下角，圆形，底座直径不到一米，高度一米多一点，越往上收口越小，每一层的青砖之间都留有很大的缝隙。

昨天建好后，武小洲让他烧了一捆纸，因为青砖之间有缝隙，四面八方都透空气，所以纸燃烧的很快。

不过奇怪的是，从最上面冒出来的烟和纸灰，全部都往山下方向跑，也正是林浩站着的方向。

武小洲烧完过来，林浩抱怨起来：“你这设计不行啊，纸灰乱飘，直往我脸上扑。”

武小洲神秘一笑，“这是因为棺椁都没过来呢，明天迁完坟你再看看！”

“看啥？”

“宝楼很神秘，寿材没迁过来之前，即使没有风，纸灰和烟也是往山下方向飘荡！可等安葬后再烧纸，纸灰和烟都会往坟上飘，无论有风没风，或者刮任何风向，它只会往坟上飘！”

“还有，宝楼里面的纸灰永远不会满，你就算天天来烧纸，里面的灰都不会满......”

“只有在宝楼里面送的钱，那边才能收到......”

当时，林浩觉得他说的有些玄乎，可此时烧纸才发现，这些烟和纸灰果然都开始往三座坟墓方向飘了。

退后两步，他伸出手感受了一下，没有风，和昨天一模一样，再加上墓地四周都是茂密的白桦林，更是一点风都没有。

奇怪！

大门处，左右各是一根粗壮的石柱，顶端刻有石狮子，林庆生给两个狮子绑好了红布条，也过来烧纸了。

他往宝楼里添着黄纸，嘴里念叨着：“爷爷，奶奶，孙子给你们送钱来了！”

林浩一直也没出声，林庆生就说：“儿子，你也念叨念叨！”

林浩只好听话，不过声音不大，“太爷，太奶，重孙子给你们送钱来了......”

火烤的脸直疼。

林浩往后退了退，随后，不由就是目瞪口呆！

----------------------------------------

第1068章 衣锦还乡

可能是因为已经烧了好半天，宝楼里面的纸灰多了，这时候，好多灰色的纸灰越过了林浩母亲和他爷爷奶奶的坟头，都落在了他太爷爷太奶奶的坟头上。

不一会儿，落了一层。

他没敢出声，弯腰又拿起厚厚一沓纸往宝楼里填，一边念叨着：“爷爷，奶奶，孙子给你们送钱来了，想吃啥就多买点！”

林庆生也念叨着：“爸，妈，给你们换新家了，哪儿不满意就托梦给我，收钱吧！”

还不到一分钟后。

林浩后背开始一阵阵发凉，那些本来往太爷爷坟上飘散的纸灰，眼看着就缓缓换了方向，开始落在了爷爷奶奶的坟头上。

林庆生并没有注意到儿子的异样，嘴里念叨着，“爸，不是我不想让我叔和我婶过来，是庆勇和庆民不同意，所以只能分了家，您别怪我......”

他手里的纸钱一沓一沓烧着，清明那天没能烧纸，这次不错，提前结束了防火期，能多烧一些了。

林浩一边烧，一边留意着这古怪的事情。

又过了一会儿，林庆生又开始叨咕着：“秀娥，给你换新家了，多给你送点钱，以前你最会过日子，在那边别委屈着自己......”

没有意外，父亲念叨完后，从宝楼里面冒出去的烟和纸灰，又开始往母亲的坟头上飘，很快又是厚厚一层。

仔细观察，其实倒也不是不往其他坟头上飘散，只是很少。

而且，他母亲的坟因为距离宝楼最近，所以不管往那个方向飘，都要经过这里，所以她坟头上的纸灰也是最多的。

这回，他是真信了武神棍，有些事情没法用科学来解释......

一直折腾到了十一点多，全部流程才结束，林浩和父亲又去武家祖坟磕了三个头，烧了一些纸。

回来后。

呼啦啦，林氏祖坟前跪倒一堆人，小旭他们，还有武小洲和父亲、曹一腿，都跪了下来，齐刷刷叩了三个头。

“走了！”武小洲见马上就中午十二点了，爬起来喊道：“下山，谁都不要回头！”

到了山下，曹一腿带着那些等着吃饭的工人，拿着几瓶白酒给大家洗手漱口，还有人拿了两袋子饼干，分给大家吃。

林浩洗着手，低声问武小洲：“这回我不能没后了吧？”

武小洲嘿嘿一笑：“没那么快，地气的凝结得一两年呢，所以最近两年每天都是安全期......不过吧......”

“啥？”

“你要是着急要孩子，兄弟我可以帮忙，义不容辞......”

“滚他妈犊子！”

林浩笑骂起来，作势就要踢他，武小洲笑着躲了过去。

...

当天晚上，林浩给李东海打了个电话。

“海哥，熟悉市里哪一位领导？”

李东海先是一愣，以为他出了什么事情，“怎么了？”

“没事儿，我想以[黑狐资本]的名义，给家乡捐一笔钱，用来做城市建设......”

“大约多少？”

“几十亿吧！”

电话那边没了声音，林浩也没出声，在等着他。

如果说这话的是别人，李东海一定以为对方是在吹牛逼，可林浩身份不一样，他不只是个大明星，同时还是东兵的兄弟。

胡胖子一年多以前给东北拿了五千万，前段时间回来了两个亿，据说就是林浩在国外赚的！

前些日子，[黑狐资本]又上了新闻，东兵亲口承诺要为国家科学院捐赠一百亿！

他的嘴唇有些发干，这是大好事，不只是能让自己的家乡得到好处，对自己的人脉也将是一个质的提升，虽然自己早就没了什么雄心壮志，可在东北，人脉就是脸面，太重要了......

“没问题，我熟悉分管城建的......”

“行，那您帮我安排吧！”

“好！”

挂了电话，李东海在房间里走了好一会儿，才拿出手机打了出去。

第二天晚上。

李东海在他酒店餐厅的一间贵宾室，宴请了林浩，同时还有两位中年人。

“房先生，我不同意您的观点！”

林浩的话音一落，李东海和另一位戴着眼镜白胖的中年人不由都紧张起来。

那位房先生四十多岁，白面无须，儒雅中透着精明。

他并没有什么多余的反应，只是“哦？”了一声，随后笑道：“请林董事长指点！”

“春河是座资源耗尽的城市，木材就不用说了，南山矿的可开采量用不上20年就到头了！目前唯一的优势，就是这座小城远离大城市的喧嚣，四季分明，山美水美......想要可持续发展，我有两条建议！”

“一、努力发展山特产品的养殖、开发、生产以及销售，让更多的老百姓富起来！”

“二、规划好城市建设，把春河建成一座美丽的东北边陲小城，让更多的人来这里旅游！”

那位房先生暗自叹息，林浩说的这些，十年前就有过规划，可巧妇难为无米之炊，没有钱寸步难行，不卖地怎么活？

林浩还在继续。

“旅游城市加山特产品，松子、木耳、蘑菇、猴头以及根雕、版画等特色工艺品，这才是我们这个城市发展的路！而不是坐等百十年后树木成材，或者卖出去多少地，再开发多少楼盘！”

“年轻人都快跑光了，盖那么多楼卖给谁？”

“[黑狐资本]拿出五十个亿......”

那两个中年人就是一惊，好大的手笔！

“这笔钱，主要用在两个方面！”

“一、城市建设，一定要修好市里的大街小巷，还有那些老旧楼房，要重新做外墙保温以及粉刷外墙。”

“二、实体方面，成立一家旅游公司和山特农副产品交易市场......”

望着侃侃而谈年轻的脸，三个人已经无法用语言形容心里的吃惊和敬佩！

很多人在外面发了财，也会回到家乡，可大部分人除了满足衣锦还乡的虚荣心外，并不会想办法去帮助这个生他养他的家乡，极个别投资的，也是想办法怎么能多赚到更多的钱！

像林浩这样低调儿务实的凤毛麟角，以他的身份，如果能提前打个招呼，市里都会派车队去雪城机场接机，回到市里以后，更会当成祖宗一样供起来！

可人家就是这么的低调，悄声无息的回来了，如果不是今天，可能又要悄声无息的走，甚至想投资这件事情，同样都是一声不响。

“房先生，希望您不要介意，这笔钱我不会拨到市财政......”

那位房先生脸色一僵，这是不信任自己吗？

随后也是释然，如果真像他说的那样，都能用在城市建设和兴建大型交易市场上，放谁手里又能怎么样？再说了，凭什么要求人家把钱拨进财政？

本来自己对钱就没有兴趣，看中的更是成绩，不碰钱最好！

那位戴着眼镜的白胖中年人眼珠灵动，好像明白了什么，看向了李东海。

李东海心里忐忑，林浩语出惊人，如果真得罪了眼前这两位，他拍拍屁股走了，自己可就是件麻烦事儿！

转念又想，东兵的小兄弟求到了自己，无论如何这个忙都得帮，自己他妈不过就是个普通商人，得罪了又能怎样？

扭头见赵秘书长在看自己，不由低头看了看，没什么异样，他在看什么？

林浩还在继续：“所有资金的使用以及工程建设，都由我们[黑狐资本]的副总裁李东海李总裁全权负责！”

----------------------------------------

第1069章 李东海

李东海眼睛瞬间瞪的老大，这事儿林浩可没提前打招呼，什么情况？自己怎么就成了什么副总裁？

那位白胖的赵秘书长嘴角挂着笑，一脸的我早就知道了......

这可不是林浩一拍脑袋决定的，这么一大笔钱扔出来，如果没有自己人把握，谁知道最后都用在哪儿了？

可他自己又不可能留下，武小洲不是那块料，曹一腿更不可能。如果派一个人过来，人生地不熟，尤其是在这个处处都是人情的地方，什么事情可能都办不明白。

思来想去，他想起了李东海，于是昨晚就给周东兵打了电话。

周东兵只说了一句话：老海不会贪一分钱！

有这句话就够了，而个人能力和社会经验就不用说了，这个人绝对靠谱！

房先生端着酒杯站了起来，“林董事长，话不多说，对您的敬佩以及感谢，都在酒里了，干！”

林浩也站了起来，“房先生，我诚心想为家乡父老做一点实事，五十亿也只是第一笔，如果看到家乡有了变化，父老乡亲得到了真正的实惠，还会有第二笔、第三笔！”

“干！”四个人的酒杯撞在了一起，发出了清脆的响声。

...

送走客人以后，李东海和林浩沏上了一壶茶。

“您这是捧杀我了！”李东海没那么大的野心，不过就是想通过这件事情，让那两位领自己一个人情罢了，这位房先生下届很可能就要扶正，这在春河已经不是什么秘密了。

可万万没想到，转眼间自己就成了掌握50亿资金的副总裁。

林浩没说话，下巴点了点桌子上李东海的那部摩托罗拉手机，此时正好是晚上十点整。

李东海不明白他什么意思，就在这时，手机响了起来，拿起一看，是东兵。

“海哥，没想到是我？”免提开了，传来周东兵爽朗的声音。

李东海苦笑道：“到底什么情况，你俩可是惊着我了，50亿呀，我胆子小，全部身家卖了，再把我榨成油，都不值一个亿......”

“这回你知道我什么心情了吧？”周东兵哈哈大笑，“当年这小子说好了让我做他的经纪人，可没多久就开始给他卖命了，你呀，也跑不了喽！”

林浩也笑了，“三哥，你别吓唬海哥！手握50亿投资，以后海哥在春河就是横着走！”

“你以为他现在竖着走？”周东兵继续说：“二十年前，你满春河打听打听，就连袁野和建国嚣张成那样了，见到他也得恭恭敬敬喊声海哥......”

“你可拉到吧！”李东海脸都红了，“你是不是喝了？什么陈芝麻烂谷子的事儿都往出说！”

周东兵继续大笑，“没事儿，都不是外人，就这样吧，李副总裁，我挂了！哈哈哈哈！”

放下电话，林浩说：“海哥，还有一件事儿！”

“您说！”

“你要把楚雨姐拉到公司里来！”

“楚雨？”李东海愣了一下，心思百转，难道这是要放一个人在自己身边？

不过想想也不奇怪，谁把那么一大笔资金拿出来都不会放心，哪怕有东兵为自己背书，也得有所约束才行。

如果换成十几年前，此时他会拍案而起，什么他妈副总裁，信不过我就滚犊子！

可他已经45岁了，早就过了冲冠一怒的年纪，又经商多年，很理解林浩的心思，不管人家是怎么想的，自己都得无条件配合！

林浩还在说着，“酒吧赚的太少，我想让楚雨姐去燕京帮我，说过了好多次，可她说什么都不去......”

李东海恍然大悟，知道自己误会他了，楚雨是东兵的女人，与自己以及胖子的关系要比林浩更近。

如果他想安排相互牵制的人，就不可能是楚雨！

内心感叹，东兵这个小友交的值，方方面面，事无巨细，每个人都能照顾到！

于是赶紧说：“您放心，这些年来，我们和楚雨的关系也一直很好，她这个人虽然感性了一些，可个人能力绝对没的说，能担得起重任，我会安排好的！”

“好，那我就放心了！”

两个人一直聊到半夜。

临走时，林浩说：“这几天迁坟，南山后面那条路太差了，顺带脚儿也修了吧！”

李东海听说已经迁完了，不由好顿埋怨。

“都安排利索了，你俩去了也是看着，我就没说！”

“行吧，抽空我和胖子也去烧点纸！”

...

2009年4月15日，三天圆坟，李东海和胡胖子果然都来了，两个人上香烧纸，临走时又恭恭敬敬地磕了三个头。

下山时，林浩接到了班长薛金丽的电话：“林浩，晚上有没有时间，咱们一些同学聚聚，也是大伙一点心意，想请你和武小洲喝点酒......”

“大班长，真不是我耍大牌，明天就要回去了，晚上约了一件很重要的事儿，再回来的吧，我一定请各位老同学喝酒！”

“那......好吧，怪我，明知道你忙，才打电话。”

“大班长，已经很感谢了，什么时候去燕京一定告诉我！”

“没问题，那就这样？”

“好，再见！”

放下电话，薛金丽长舒了一口气，不聚就不聚吧，组织这样的事情就是出力不讨好！

这个今天没时间，那个后天有事儿，他觉得一人出50块钱就行，那位又说吃火锅不如撸串......太闹心！

话说其实自己是想单独找林浩聚聚的，不是别的，孩子一天天大了，未来说不定就得求到人家，可林浩已经这样说了，就没法再往下接了。

以后再找机会吧！

...

中午。

李东海在市里最大的酒楼[贵宾楼]请客。

席间，胡胖子对林浩说：“老弟，我可是记得02年你和我说过的那句话！”

林浩呵呵一笑，“我也记得！”

胡胖子却叹了口气，“煤炭确实好了，钱也不少赚，可煤那玩意儿是越挖越少，我琢磨着，能不能投资电影呢？”

“哈哈哈——”林浩大笑起来，看来两个世界的煤老板都一个爱好，上一世也是差不多这个时候，开启了一轮煤老板投资热，把娱乐圈折腾的乌烟瘴气。

不过，煤老板有煤老板的好处，再过分也不过就是塞一两个相好的进剧组而已，可人家财大气粗，拿钱痛快。

再过几年煤炭不景气了以后，圈里人还在怀念他们，因为，相比再后来居上的资本，已经开始吃人都不吐骨头了！

“给您出个主意！”

“哦？！”胡胖子打起了精神，“您说！”

“成立一家公司，参与一些影视投资，例如我们公司今年就有几部连续剧和电影，都可以适当参与一下......”

胡胖子等的就是这句话，激动地端起了酒杯，一饮而尽。

...

曹一腿低声问武小洲，“武爷，咱们哪天走？”

武小洲知道自己是甩不掉这个货了，无奈地问他：“那么多歌厅和洗浴都折腾出去了？”

“必须滴呀！”曹一腿嘴一撇，“2190万到手，费老鼻子劲了！”

武小洲有些奇怪，“朱宁......”

曹一腿露出了一丝难得的痛苦，叹了口气，“给他和香秀拿了点钱，让他们去海南定居了！”

武小洲还真是有些吃惊，这不是他风格呀！再看他的面相，竟然又有了一丝变化。

“哎，得饶人处且饶人吧，”那张大饼子脸上满是落寞，“这些年，他俩也没少帮我，缘分到了，他们也没有杀我那个胆儿，不过就是想把我架空起来而已，又何必赶尽杀绝？”

武小洲暗暗奇怪，自己明明在朱宁脸上看到了杀机，为啥没动手呢？难道是因为自己提前告诉了曹一腿，事情又起了变化？

不过这样也好，这货本就是命不该绝，和自己又有主仆的缘分，他问心无愧就好，就这样吧！

于是竖起了大拇指，夸道：“行，老曹你这觉悟升华了！”

“那是！”他又得意起来，“此时此......”

“憋回去！”

一声呵斥，硬生生让他憋住了嘴。

不一会儿，曹一腿又凑了过来，“有个事儿和您说。”

“说！”

“隋牡丹快出来了。”

“哦。”

“他想......”

“不行！”

“你听我说......”

武小洲勃然大怒，“说个屁，有你我都得少活好几年，你他妈还想把那个变态招过来？”

曹一腿嘿嘿笑了，这就是让自己跟着他了呀！

开心！

当天晚上，林浩带着武小洲来到了河西一个小区，这里是丁建国姐姐家。

----------------------------------------

第1070章 老嘎瘩

楼口前。

“我、我有点害怕......”

林浩骂了起来：“完犊子，来都来了，我可打电话了？！”

“等一下，等一下......我抽根烟、抽根烟！”

林浩只好陪他蹲在楼口抽烟。

“浩子。”

“嗯！”

“认是认，可这事儿，我不想让我爸妈知道！”

“嗯呐，你都墨迹好多次了，不让他们知道。”

武小洲闷头抽烟，又不说话了。

烟也抽完了。

“我打电话了？”

武小洲点了点头。

林浩刚挂，一个瘦高个女人就跑出了楼口。

夜色朦胧，看的并不是很清楚，女人大约四十多岁，眼睛很大，一头干练的短发，看到武小洲后，她就呆在了那里。

是否让武小洲认亲这事儿，林浩和周东兵反反复复商量过好几次，最后的结论还是要尊重他自己的意思。

前几天，林浩又和他进行了一次深谈，最后武小洲决定见，毕竟是自己的亲妈还有姐姐，哪怕没什么感情，也应该了却老太太此生最大的遗憾。

其实这也是周东兵最想的，可他又不能多说什么。

“建国？！”丁建梅喊出来以后，马上意识到不对，眼泪已经止不住了。

武小洲有些尴尬和不自然，林浩推了他一下。

“姐——”

“哎！”丁建梅跑了过来，一把就抱住了他，放声大哭。

离的近了，武小洲看清楚了她的脸，知道错不了，这一定是自己的亲姐姐，那眉毛、眼睛和身高，都太像了。

丁建梅哭了好一会儿，伸手抚摸着他的脸，喃喃道：“像，太像了，春河这么小，为啥以前就没遇到你？”

“姐，”林浩说：“大娘身体怎么样？您和她都说了吗？”

“说了，”丁建梅点头道：“昨天开始就念叨，今天下午也没睡，精神着呢！走，老弟！”

武小洲没动，两个人看向了他。

“走啊！”林浩怼了他一下。

武小洲舔了舔干涩的嘴唇，脚步踌躇。

丁建梅家是一楼，父亲去世以后，她就把母亲接了过来。

刚打开门，就看见一个老太太站在客厅那儿，一只手扶着墙，老人的个子并不高，满头银发，慈眉善目。

“二小子？老嘎瘩，真是你吗？”她的声音打着颤。

门口的武小洲看着老人的脸，眼前模糊起来，没错，她就是自己的亲生母亲。

上前几步进了屋里，“噗通！”他跪了下来，一个头磕在了地上。

“妈！”一声妈，泣不成声。

“儿呀，我的儿！”老人扑在了他的身上，一只手捶着他厚实的背，嚎啕大哭起来，丁建梅赶紧关上了门，跑过去也抱在了一起，跟着放声大哭。

虽然早就有了心理准备，可面对这种情况时，还是让人百感交集，林浩站在那儿跟着掉起了眼泪。

“怪我，都怪我，妈不对，妈怎么就能把自己亲生的儿子丢了呢？”

“我和你爸去乌伊岭找了好多次，没有，找不到了......你大哥走了以后，你爸是活活把自己悔死的，悔呀，他悔的一宿宿睡不好觉......”

“他两眼一闭走了，把痛苦留给了我，二十六年了，妈每天都在想你，不知道我的二小子怎么样了......不知道那家人家对你好不好，我天天想，夜夜想，就怕你吃苦受罪......”

“快，快让妈看看，让妈看看......”

武小洲抬起了头，老太太连忙给他擦眼泪，又胡乱地擦了擦自己的脸，“真像，像那个死老头子，更像你大哥......”

“妈，别哭了，”武小洲帮着她擦了擦脸，“我这不是回来了嘛！”

“大娘，”林浩过去劝他们，“地下凉，咱起来坐下说话。”

丁建梅擦了一把眼泪，起身搀扶老太太，“走，妈，去里屋聊。”

武小洲扶着她坐在了沙发上，丁建梅忙活烧水沏茶。

林浩细细打量这个家，楼房得有二十年了，这是个小三室户型，没什么装修，那些家具和家电，一看就是逐步添加的，有新有旧，生活的不算很富裕，不过也不局促。

走到狭小却十分干净的厨房，丁建梅在用水壶接水。

“建梅姐，姐夫没在家？”林浩问。

“他在矿上负责生产，连着几个晚上都加班，这两年效益好，贼忙！”

“胡大哥的矿？”

丁建梅打开了燃气，发出了“咔咔”的声音，她点了点头：“嗯，下岗以后，你姐夫就去了矿里，我在北国宾馆做会计，这些年要不是东兵、胖子和东海，哪有现在的日子！”

“我听三哥说，您儿子学习特好！”

“在一中呢，挺乖的，也不用我们操心！”说到儿子，丁建梅脸上挂着幸福的微笑。

屋里。

老太太一直紧紧攥着武小洲的手，生怕再也看不到了一样，问着武小洲这些年的生活。

“如果能有机会，我得谢谢你爸你妈，给他们磕个头，谢谢人家把你伺候这么大，知道你这么好，妈这心里好受了一些......”

“建梅，建梅！”老太太喊丁建梅。

“来了，妈。”

“去把影集拿过来！”

“嗯呐！”

不一会儿，丁建梅抱过来几本老旧的大影集，封面花花绿绿。

“这是你爸......”老太太指着一张单人照片，里面的男人三十多岁，穿着一件跨栏背心，肌肉隆起，身材和武小洲一样魁梧，浓眉大眼。

林浩也凑了过来，其中一幅合影吸引了他。

十个半大小子搂着肩膀拉成了一排，脸上阳光灿烂，看他们年纪大约十五六岁，海魂衫、黄军裤，很有年代感。

林浩一眼就看到了中间位置年轻的周东兵，奇怪，里面没有曹一腿。

随即才想起来，周东兵曾经说过，他是二十出头第一次进东山劳教时，和曹一腿一个号子，是从那儿以后熟悉的。

十个人的身后，围墙上爬满了不知名的植物，偶尔露出一块也是斑驳的厉害，夕阳斜照在他们的脸上，唇边青涩的绒毛清晰可见。

丁建梅从左至右指着上面的人说：“这是冯三、大志、六子、袁野、东兵、建国、东海、永吉、胖子、大仙儿。”

老太太手指抚摸着丁建国的头像，眼泪“吧嗒，吧嗒”不停的掉。

武小洲往后翻，翻到了一张丁建国的单人照片，他坐在一个铁栏杆上，穿了一身笔挺的黄色校毕，脚上三接头皮鞋锃亮，脚下都是枯黄的树叶。

林浩都有些恍惚起来，照片里的人和武小洲确实是太像了，这张照片看着就像他在雪城念大学时的样子，眉宇间满是英气，又透着一副吊儿郎当满不在乎的神情。

老太太眼泪一直没停，看看照片，又抬眼看看武小洲，时不时还伸手摸摸他的脸。

翻看了几页，又是一张合影，看样子是在一个操场上，与先前那张照片不同的是，此时照片里少了一个人。

----------------------------------------

第1071章 杀气腾腾奔雪城

影集还在翻着。

合影里的人在长大，服装也从黄军裤到了喇叭裤、海魂衫、白衬衣、焦衫......又到了整套的校毕、牛仔服、西装......

人也是越来越少，最后一张，只剩下了日本子、马六、周东兵、丁建国、李东海和胡胖子六个人。

丁建梅小声说：“建国走了以后，大志和六子就失踪了，东兵又去了省城，春河就只剩下了东海和胖子。”

林浩说：“我知道大志哥和六哥在哪儿！”

丁建梅眨了几下眼睛，压低了声音：“你知道？”

见她这副神情，林浩也明白了，看来她也知道，一定是三哥告诉她的。让她小心翼翼的原因，是还没摸清自己和这些人的关系，所以才不敢说。

按理说三哥一定会和她说清楚这些的，可见她的谨慎，或者和她的职业也有关系。

“嗯，他们都在美国呢，就在我的公司！”

丁建梅这才卸掉了伪装，笑了起来，可随后又掉了眼泪，“这俩小子，为了给建国报这个仇，这辈子都不敢回来了......”

“建梅姐，您放心，他们一定会回来的！”

“真的？”

林浩郑重的点了点头。

“那就好，那就好！”丁建梅擦着泪。

“我听说大哥还有个女儿？”武小洲问。

“有，”老太太擦了一把眼泪，“出事后不久，叶妍就带着晓彤也去了省城，她一直在东兵公司上班，每年都带着晓彤回来一两趟......就是，哎，这傻丫头一直也没再找，劝她也不听，这丫头啊！傻，太傻了！”

老太太开始埋怨起自己的儿子，坑了儿媳妇......

两个人一直坐到十点才走，武小洲在包里拿出了两大摞钱，这是他下午去银行取的二十万块钱。

“妈，姐，过两天我就回燕京了，来的匆忙，什么都没买，这点钱你们留下，等下次回来我再过来！”

母女俩说什么都不要，他把钱扔在了沙发上。

老太太执意要送到外面，站在楼口靠着门框，就那么看着，丁建梅陪在她的身边，紧紧抱着她的一条胳膊。

“妈，姐，回去吧！”武小洲转身挥了挥手。

夜色中，只能看清轮廓，两只手一直在晃动着。

“怎么样，是不是心里舒服了好多？”

武小洲点了点头，闷声闷气，“老太太今年不到七十，还有十多年的寿呢，下次再来看她们吧！”

林浩想了想，“等投资的钱到账以后，让海哥给你爸妈，还有这边，都买套好点的房子！”

“嗯。”武小洲也没客气，其实他也不是买不起，进去前为了让父母留在燕京，就在家附近给他们买了套房子，还不到三年，听说那套房子已经翻了倍。

过年回来，他也商量了好几次，想让他们跟自己回燕京，可老两口说桃子的父母也在，双方父母接触长了未必是好事儿。

武小洲无奈，说那就在春河给你们再买一套，老房子毕竟是五楼，上下太不方便，可两个人又说住惯了北山，去别的地方没熟人......

老人就是这样，有时候你没办法理解他们的想法，又不能强迫，只好先这样了。

两个人走到路边，小旭他们都在车里等着。

“走吧，回家！”武小洲长舒了一口气，有些事情必须得去面对，逃避总不是办法。

...

回家后，林浩和父亲聊了一会儿，把武小洲认亲的事情说了一遍。

林庆生叹了口气，“这事儿，邻居们也就我知道，85年春天，北山一场大火，全都住上了楼房，那时候你们才两岁。老武借此机会远离了以前住平房的老邻居，分到了咱家这片楼，所以保密工作做的很好！”

“要不怎么说，这个世界上就没有不透风的墙呢！谁会想到你们长大了以后，会和周东兵成为朋友，哎！”

“老武他两口子对小武那是没的说，亲生的还能怎么样？如果能不让他们知道，我的意思就瞒着吧，起码心里不会难受！”

林浩点了点头，“小武也是这个意思，永远都不告诉他们。”

“嗯，这样挺好！”

洗漱完，刚躺在小床上，林浩就接了一个电话。

“林董，会长不让我说，可我能感觉她特别生气......”电话那边，是林浩的助理霍小枫，林浩前脚离开燕京，安珂又带队去了雪城。

林浩沉着脸坐了起来。

挂了电话，他先给周东兵打了过去，不一会儿，雪城北雪集团的总裁于洪波打了过来。

“林董，我是于洪波。”

“你好，洪波，咱们见过！”林浩客气道。

“是，您大概什么时间到？”

“明天上午动身，我们开车过去，晚饭前能到！”

“好！”

“洪波，别打草惊蛇，我要看看他能有多嚣张！”

“明白！”

挂了电话，于洪波沉默起来，三哥的意思很明显，不用问什么原因，必须无条件听林浩的安排。

他没敢多说，所谓强龙不压地头蛇，在全省房地产排名第一的龙安集团，真不是外人能动得了的！

哪怕[黑狐资本]曾经承诺捐款百亿，哪怕林浩是明星身份，可真要是惹了龙安集团，尤其是大公子安嘉明，估计他也得吃瘪！

龙安集团风光了这么多年，在龙省上上下下编织了一张密密实实的关系网，怎么会怕了一个谣言中的[无敌丧门星]？

还有一点，他也没敢提，如果把自己卷进去，真能一脚把龙安集团踩扁还行，否则以后北雪集团在雪城将是寸步难行！

拿下龙安集团？他没法相信，也无法相信！

真是头疼！

...

4月16日上午，林浩他们开着李东海的那辆陆巡、曹一腿的两辆霸道，一行人离开了春河。

高速口，李东海和胡胖子都赶过来了，谁都没想到他们会走这么急。

胡胖子指挥着两个人，在自己车上卸东西，都是一些山里特产，陆虎他们都赶快过去帮忙。

林浩和李东海背着风，点着了烟。

林浩问：“海哥，丁建国大哥的姐姐在您那儿做会计？”

李东海怔了一下，不明白他怎么提起了建国，不由扭头看了一眼武小洲，点了点头，“对，好些年了！”

林浩说：“我想让她去咱们新公司管财务，方便吗？”

“行啊！酒店那边事儿不多，我再找个人就行了！”

胡胖子走了过来，林浩又嘱咐了几句影视投资的事情，这才上车。

胡胖子和李东海两个人挥着手。

三辆车，杀气腾腾开往了雪城。

路上，林浩给杨芊怡的丈夫，曾经做过龙省大秘的周晓鹏打了个电话。

“晓鹏哥，龙安集团您熟悉吗？”

“熟悉，董事长安毅，总裁是他大儿子安嘉明，怎么了？”

林浩把事情说了一遍，也不废话，“他竟然敢动我的人，我就不能饶了他......”

周晓鹏吸了一口凉气，龙安集团完了！

“我需要知道这位董事长安毅和省里哪位不对付，您帮我引荐一下，方便吗？”

“没问题，等我电话！”

周晓鹏放下电话，车里坐在他身边的杨芊怡有些奇怪，“浩子？有事儿？”

周晓鹏点了点头，林浩近两年的几次出手，无不是借力打力，极其狠辣，对手轻则入狱，重则倾家荡产一命呜呼！

无论阳谋还是暗算，他使的都是炉火纯青，安毅呀安毅，你得罪了一个万万不该得罪的人！

----------------------------------------

第1072章 又入青云观

此时，春河到雪城的高速路还没有修好，一段国道一段高速，这也是林浩不愿意开车回来的原因，可此时事情紧急，开车反而比坐绿皮火车方便很多。

天色渐暗，前面已经看到了灯火辉煌的江桥。

开车的二猛放下了手机，“浩哥，于总在前面。”

林浩也看见了，就在江桥的桥头不远，停着几辆车，于洪波站在一辆黑色的奔驰轿车前。

三辆车靠边停了，林浩下了车。

于洪波笑着迎了上去，“林董风采依旧啊！”

两个人握在了一起。

“走吧，咱们先吃饭！”

林浩扬起手，指了指前面，“等一下，还有位朋友！”

于洪波扭头去看，就见不远处一辆黑色的奥迪A6里，下来一位斯斯文文的年轻人。

先前停车时，他也注意到了这辆车，见车牌照毫不起眼，以为就是一辆普通私家车在等亲属。

林浩大步走了过去，和那个年轻人握了握手，车窗开了，看不清里面的人，林浩打了个招呼就回来了。

“于总，我需要和车里的人碰碰，晚一些咱们再聊？”林浩一脸歉意。

于洪波不能说什么，笑道：“酒店定好了，要不去酒店？”

“这个我不能做主，得跟着那辆车，”说着，他下巴扬了一下那辆A6，“您先去酒店等我们？”

“没问题！”于洪波暗暗猜测着车里的人是谁......

所有人都上了车，很快融入了车流。

这个时间，省城的车流量很大，一段并不远的路，足足开了一个小时。

那辆奥迪A6停在了九站公园门前。

林浩明白了，敢情这位也选在了青云观，果然是周晓鹏的好盟友，嗜好都一样。

三辆车也停在了公园门前，林浩他们并没有下车，看着那辆黑色的奥迪，只见那个年轻人下车后，拉开了后面车门，一只手搭在车身上，防止里面出来的人碰头。

一个穿着深蓝色风衣的中年人下了车，他戴着一副墨镜，黑色帽檐压的很低，看不清相貌。

两个人快步走进了胡同。

过了大概十分钟，林浩的手机收到了一个短信。

“旭哥，小武，咱们三个过去，其他人都在车里等！”林浩吩咐了一声。

小旭捏着衣服领子，用对讲机通知了其他人，随后三个人下了车，走进了那条胡同。

望着眼前的白墙灰瓦，斑驳的木门，时间仿佛一下回到了毕业那年，就是在这里，他和周晓鹏有过一次见面，那是为了夏雨萌的父亲和周东兵。

抬头看去，木匾上“青云观”三个字更加模糊了。

武小洲四下打量着，总有一种似曾相识的感觉，这个地方自己仿佛来过，可记忆里又明明没有，真是奇怪！

“吱呀——”木门开了，还是那个眉清目秀的小道童，只是个子明显高了好多。

“无量天尊，善人，我们又见面了！”

林浩也是一笑，“你还记得我？”

小道童点了点头。

三个人随着他往里走，道观仿佛远离尘世，幽静中透着一丝神秘。

绕过灵官殿，三个人都停住了脚。

只见老律堂前，一个肥胖的老道士站在青石板路上，一动不动。

还是那件油腻的青色道袍，斑白的道髻上斜插着一根油亮的树枝，老道一张红晕白胖的脸，似笑非笑。

林浩上前几步，微微躬身，“福生道长，别来无恙！”

刘福生道长做了个稽首，“福生无量天尊，林小友别来无恙！”

打完招呼，这老道却不再理他，而是看向了他的身后，朗声道：“小师弟，你终于来了！”

林浩愣了，小旭和武小洲更是发懵，不明白什么情况，哪里来的小师弟？两个人回头去看，没有其他人。

“就是你！”老道的胖手指向了武小洲。

武小洲愣眉愣眼，抬手指了指自己，“我？”

“随我来！”说完，老道士转身就走。

武小洲看了看林浩，林浩眨了眨眼，“去吧，他还能吃了你？”

武小洲挠挠头，只好跟了上去。

小道童伸手引路，“善人请！”

绕过老律堂和邱祖殿，向右一拐，又来到那趟山房前，先前那个斯文的小伙子就站在门口。

两个人拾梯而上，林浩朝小旭点了一下头，随后脱了鞋，推门走了进去。

...

“哎，老头，等等我！”武小洲也没想到这胖老道腿脚这么快，连连喊他。

青石板小路到了尽头，穿过一扇老旧木门，映入眼帘的是一排茅草房，老道士正站在一扇门前。

武小洲没往前走，“老头，你要是不说清楚，我可不过去！”

说着话，他仔细端详了一下刘福生的面相，随后“呀！”的一声。

刘福生同样一脸惊讶，问了一句：“看出什么了？”

“明天您整100岁！”

“哈哈哈！”刘福生大笑起来，“这就对了，这才是恩师的关门弟子！”

“恩师？！”武小洲摇起了头，“师父就我一个徒弟，你是个冒牌货！”

刘福生脸上浮现出了一抹黯然，“师父还是始终不肯认我，哎！来吧！”

武小洲已经看出此人与自己颇有渊源，更不可能害自己，迈脚跟了进去。

房间里十分简陋，一铺东北农村常见那种火炕，炕上靠墙是一溜矮柜，对面墙上贴的三清画像已经模糊。

“师弟，师父已经仙逝了是吗？”刘福生道长坐在了炕沿上。

“是！”

刘福生一声长叹，沉默起来，武小洲也不追问，观察着屋内陈设。

“76年前，那时我年轻气盛，又一次把师父惹得大怒，愤然离开了青云观，把这里扔给了我，临走时，他交代给我一件事情，就是等你！”

“等我？”武小洲懵了，76年前？自己亲爹都没出生呢，怎么会是等自己？

“对，等你！”刘福生又说：“师父说，乙丑年戊辰月辛卯日，武姓男子，长七尺九寸，虎目剑眉，身躯凛凛......可不就是你？”

武小洲轻咳了一声，有些不好意思，“那个，我真这么帅吗？”

刘福生道长不由莞尔，哈哈大笑，拍了拍炕沿，“来，坐！”

武小洲坐了过去，刘福生侧着身子，拉开了矮柜的一扇门，翻找了一会儿，取出来一个青布包裹。

“这是师父留给你的！”说完，把包裹推给了他。

武小洲打开包裹就愣住了。

----------------------------------------

第1073章 我需要保护

包裹里，很明显是套道士衣衫。

混元巾、玉石道簪、蓝色得罗大襟礼服、葛单衣、布褐、布裙、葛帔、竹手板、草履......还有一把拂尘和一柄约一尺长的短剑。

“这？这是什么意思？”武小洲有些抗拒，难不成师父还想让自己做道士不成？

“小师弟，千万不要小看了这些，这是师父穿过的，同时也是师祖留下的宝贝世代相传......”说罢，他拿起了那顶混元巾，“你看这布料，水火不侵，几百上千年依旧如新......”

“噗！”他的一根大拇指将圆帽子捅了个洞。

安静。

武小洲瞪着眼珠子，意思很明显，这就是你说的水火不侵？

刘福生尴尬地赶快放下，又拿起了拂尘，“这更是宝贝，乃是汗血宝马的鬃毛所制......”

说着话，胖手轻轻一捋，白色的拂尘丝就脱离了拂柄，四下飘散开来，纷纷扬扬落了一炕。

两个人都是目瞪口呆。

武小洲戏谑道：“老头，你是不是把师父留下的宝贝都卖了，整一堆西贝货来蒙我呢！”

刘福生的胖脸愁成了十八个褶的包子，差点没哭出来，喃喃自语：“怎么会这样？怎么会这样？”

得，这样更好！自己才不想穿什么道袍，武小洲赶快转了话题，“师父是什么派的？”

“咱们是全真教的，所以才会佩戴这种冠冕！”说着，他指了指那顶破了个洞的混元巾，随后又赶快用手指头堵上了那个洞。

“全真教？”

“正是！”

“那有武功秘籍吗？”武小洲来了兴趣，伸手就去翻包裹。

“你不是已经有了武功？”说罢，林福生突然鬼魅般出了手，一拳就冲向了他的面门。

武小洲被那奇文折磨的太久了，身体下意识朝后倒去，刘福生的招式并没有用老，半途改了招式，肘部一弯，猛然向下击去。

眼看就要撞在他的小腹处，武小洲魁梧的身子却如鲶鱼一般，“嗖——”朝一侧滑去。

刘福生收回了手，目光呆滞，“太清先天元神虚静养炁功，师父对你还真是好......”

武小洲坐了起来，一脸疑惑，“什么功？”

刘福生摇了摇头，却不再说话，一脸的落寞。

武小洲翻了翻大眼珠子，这个白白胖胖的老家伙明显是在嫉妒自己，哼！

不再理他，伸手拿起了那柄短剑。

咦——好重！

这剑分量十足，鱼皮剑鞘古朴，剑柄造型奇特，轻轻一抽，“铮——”吟声清亮。

武小洲定睛去看，只见那剑身约有两指宽，纹路曲折婉转，凹凸不平，质地似铜非铜，又不像钢制的，甚是古怪。

“这？这应该属于管制刀具了吧？”

刘福生本以为他会赞一声：好剑！万万没想到会整出来这么一句！

撇了撇嘴，“这是一把勇绝之剑，使用它的人如果拥有有来无回的勇绝之势，威力无法想象！”

武小洲眨了眨大眼珠子，“叫啥呀！”

“鱼肠剑！”

“哦！”

他把剑随手扔在了炕上，伸手去拿那些一碰就掉渣的衣物。

刘福生差点疯了，“不惊讶吗？”

“惊讶！”武小洲指了指那双只剩下一堆草绳的草履，“一碰就烂，能不惊讶嘛！”

“不过我也想明白了，这些东西应该是师父留下的，一是鞋的大小相当，二是一碰就这个奶奶样儿了，七十多年对的上......”

我倒！

刘福生连忙去按自己的人中，师父，您老人家是被这货气死的吧？

武小洲看的奇怪，这胖道士干嘛自己抢救自己？

“小师弟，”刘福生只好告诉他，“那柄剑可是古物，价值连城，万万不可随意丢弃，明白吗？”

武小洲摆了摆手，“那不会，师父留给我的，回去我就供起来！”

刘福生还是有些不放心，怎么看这家伙都是个不靠谱的。

“没书？”武小洲有些失望，包裹下面啥都没有了，衣服碎了，拂尘秃了，弄了半天就剩下一柄剑，还特么那么丑。

“我说有书了吗？”刘福生一脸无辜。

“那没事儿了吧？我就回去了！”武小洲抓起那把鱼肠剑，起身就要走。

“哎——”刘福生急了，“别走啊，话还没说完呢！”

“还嘎哈呀？”

“师父留下话，这座青云观是留给你的，我不过是代为看管而已......”

“告辞！”

武小洲转身就跑，果然是怕什么来什么，想要老子出家做牛鼻子？

门儿都没有！

“小师弟——”刘福生追了出去。

武小洲的声音传到了他的耳朵里：“老头，这道观我送给你了，白白了您馁！”

“我......”气的刘福生差点张嘴骂娘，可哪里还能看得到武小洲的人影。

...

小旭见武小洲急冲冲跑了过来，手里还拎着个什么东西，奇道：“小武，怎么了？”

武小洲也不停留，“我去门外等你们！”

“嗖嗖嗖——”没了影儿。

小旭挠了挠头，只好不去管他。

房间里，沉香袅袅。

林浩与一个中年谢顶男人对坐在塌上。

已经安静了好久。

终于，费先生牙一咬，“我需要保护！”

“没问题，我派人保护你！”

“好！”费先生端起了茶杯，茶水滴在了桌子上。

...

一行人陪着费先生去他家里取了好多资料，同时还般走了一台笔记本电脑和扫描仪，这才开往于洪波订的酒店。

二猛去开了一间套房，安顿好费先生，林浩又让叶磊和耿智贴身保护他，这才回了自己房间。

“洪波，久等了！”林浩一脸歉意。

于洪波丝毫没有不耐烦，笑呵呵道：“可不能再这么客气，不然我可坐不住！”

二猛烧水沏茶，小旭把盒饭拿了过来，两个人边吃边聊。

“这块地，确实是龙安集团的，已经两年多了，立项是一家综合商场，不过一直没开发！以我的经验，应该也不是想囤地，而是那块地在香坊的位置不太好，有风险，所以就这么放着了......”

于洪波一边吃一边说着。

“我琢磨着，这背后一定有人出了馊主意，不然区政府不会、也没权把这么一块地再许诺给安小姐！因为这个操作，所以才会引出来安小姐去见龙安集团总裁安嘉明，又发生了一些不愉快......”

林浩说：“两天后，我会让安会长宴请安嘉明，到时您陪我去一趟？”

于洪波点头答应，“好！”

于洪波走了以后，小旭去香坊一家很普通的三星级酒店接了安珂过来。

房门关上了，安珂紧紧抱住了他，“你怎么来了？”

林浩也不说话，霸气地吻了上去，两个人跌在了大床上。

衣服开始散落在了地上......

----------------------------------------

第1074章 要按套路出牌

安珂枕在林浩宽阔的胸口，轻声说：“你呀，小心眼，我还能让人占到便宜不成？”

“原来小枫那死丫头是你的卧底，枉我对她那么好！”

“那个安嘉明倒是没敢动手，不过那副色眯眯的样子实在是让人恶心，说出来的话又难听......”

林浩静静听着。

“算了，那块地不行，咱们再找就得了，何必和那样的人置气？”

“......”

“安珂，”林浩这才轻声说，“你想过没有，如果你被这个地头蛇盯上了，以后在雪城还能消停吗？”

安珂沉默半响，“再给我派几个安保吧！”

林浩摇了摇头，“派是一定要派的，不过这个人也必须要解决，老虎还有打盹的时候呢！多少保镖你也会有落单的时候，俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，不整垮他，我不放心！”

安珂就是一惊。

“对了，你身边或者那个安嘉明的身边，有没有什么可疑的人？”

“可疑？”安珂疑惑起来，“我身边都是公司的人，除了霍小枫这个小叛徒......”

说着话，又伸手掐了他一把。

“安嘉明？对了，他那个男秘书有点古怪，就是......”安珂闭上眼睛，仔细回想：“这个人眼神直勾勾的，还不是看见女人色眯眯那种，就是看着让人不舒服。”

“他叫什么？”

安珂摇了摇头，“只知道他姓李，和你年纪相当，挺帅气个小伙子！”

“姓李？”林浩也疑惑起来，是谁？

...

接下来的两天，林浩他们都没有出去，安珂继续去忙她的事情去了，只是身边又多出了几个面目冷峻的壮汉。

林浩在房间里不是打电话，就是谱曲。

第二天晚上，把写好的曲谱扫描后用电子邮件发给了两个人，随后他给秦若云打了个电话：

“姐，收一下邮件，你只有一个月的时间，把这首歌练下来！”

听对面情绪不高，连忙问：“咋了？”

“没事儿，放心吧！”

放下手机，沉默半响，长舒了口气，又给音乐部总监金永年打了过去：

“老金， 收一下邮件，给我找一只牛逼的交响乐团，电声找[黑狐乐队]，和声部分让[白羽]组合唱，让他们好好磨磨......一个月的时间，把这首伴奏拿下来，还要给我录出来！”

“好！”

第三天晚上，道里区，欧罗巴西餐厅。

林浩、安珂、于洪波三个人已经提前在包房等着了，小旭和武小洲他们都坐在了大厅散台。

那边，武小洲他们在点菜，包房里安珂也开始点菜。

这是一家俄罗斯风味的西餐厅，她点了这家店经典的红菜汤、罐羊、罐牛、奶汁鲈鱼和酥皮牛排等菜。

林浩谈笑风生，于洪波心中忐忑，不过才三天两夜的时间，有什么办法能拿下龙安集团？

最主要的是，这三天两夜林浩一次都没出过马迭尔宾馆，这个闷葫芦里卖的到底是什么药？

“咚咚咚！”传来了敲门声。

“进！”于洪波喊了一句。

门开了，一个三十多岁的男人出现在了三个人眼前，一身阿玛尼的浅灰色西装，披着一件米色的风衣，气质不错，只是可能因为纵欲过度，那张刀条般的小脸有些惨白。

林浩已经在网上查过这个人的资料，知道他就是龙安集团总裁安嘉明。

“呦！”安嘉明看到于洪波后，薄薄的唇角微微一挑，“余总也在？”

于洪波站了起来，笑呵呵道：“安总，有段日子没见了！”

“你这是？”安嘉明明知故问道。

“我和安小姐是朋友！”

“哦——”他拉长了声音，随后看向了没戴墨镜的林浩，“林大明星，我可是你的粉丝啊！”

林浩没起身，笑了笑，“既然安总是我的粉丝，又知道[林浩慈善基金会]就是我的，为什么还要故意刁难呢？”

“这话说的，我怎么可能刁难谁呢？”安嘉明大步走了进来，他身后一个人现了身。

林浩愣住了。

“李一博？！”

这个人竟然是他的高中同学，张思思曾经的恋人李一博！

李一博姿势古怪，微低着头，抬着眼睛看人，脸上挂着一丝勉强的笑容，“林浩，好几年没见了！”

“你们认识？”安嘉明好像很好奇，转身看向了李一博。

李一博暗骂明知故问，不过还是恭敬道：“是，我和林浩是高中同学，也是老乡！”

安嘉明不高兴了，“这就是你的不对了，不是我批评你，李秘书，有这样的关系，为啥不给我要几张浩哥......哦，不对！”

他有些夸张地拍了一下脑门，“现在都叫浩爷了，你怎么就不给我要几张浩爷的签名呢？”

于洪波有些不解，李一博他当然认识，可以说，雪城很多有头有脸的都认识，毕竟他可是沈学铭的乘龙快婿。

沈学铭和女儿沈娅被捕后，李一博就被开除了公职，没想到他竟然去了龙安集团，还给安嘉明做了秘书。

真不知道这个安嘉明是怎么想的，沈学铭这颗大树一倒，上面的猴孙早就四散逃窜，李一博还有何用？

“是，怪我，一直忘了提这件事情！”李一博眼皮下垂，很诚恳的道歉。

“认识一下，”安嘉明走到了林浩身前，“我叫安嘉明，在龙安集团工作！”

林浩依旧没起身，保持着舒适的坐姿，笑呵呵伸出了手。

这副做派很没礼貌，可安嘉明并没有露出一丝不满，握完手还扭头招呼李一博，“既然是老同学，你也过来坐吧！”

于洪波笑道：“是呀，李秘书，过来坐！”

林浩开始暗自惊讶，这本子不对呀，安嘉明不是应该嚣张跋扈，来了以后各种不服，怼天怼地，然后自己再扮猪吃老虎，啪啪打脸吗？

怎么不按套路出牌？

难道反派也开始有智商了？

这家伙进来以后甚至都没看安珂一眼，这番做派还真是出人意料。

长条桌，林浩他们坐在一侧，安嘉明和李一博坐在了对面。

安珂起身倒醒好的红葡萄酒。

安嘉明口才不错，言谈举止间，还不经意露出在英国的留学经历，聊着聊着，话锋一转，“浩爷......”

如果是别人这么叫，林浩一定会客气两句，此时只是笑呵呵看着他。

“自从在我办公室第一次看到安会长，就为她深深着迷，所以我想问问，安会长有没有男朋友？”

林浩笑了，这装逼犯终于还是憋不住了，是狐狸，尾巴早晚都得露出来，剧本纵然千变万化，可骨子里的装逼打脸不能变，不然自己同样无趣......

还是得按套路出牌。

“安总裁，这话您可问错人了，安会长就坐在这儿，您不应该问她吗？”

安嘉明摇了摇头，脸上的笑容消失了，小身板儿微微前倾，紧紧盯住了林浩的眼睛，“我觉得还是得问您！”

“为什么？”

“因为您是她领导啊！”

林浩抿了一口酒，云淡风轻：“可我还是她的男人......”

----------------------------------------

第1075章 我不生气

房间里瞬间安静了下来。

“哈哈，哈哈哈——”安嘉明笑了起来，“我就说这俩人有一腿吧？这么白嫩可口，不咬一口还他妈是男人？”

李一博还是老样子，微微低着头，一句话不说。

安珂神色淡然，不喜不怒。

于洪波怒气渐起，看来这个安嘉明是想玩真的了，这是要逼林浩让出安珂？

三哥把集团给自己时，一再叮嘱小心谨慎，稳扎稳打切莫张扬，是不是让雪城这些人以为我于洪波真是软柿子了？

林浩施施然拿起了桌子上的软中华，自顾自点了一根。

“看来林先生是不肯割爱了！”安嘉明的称呼变了，眼神凶狠起来。

林浩咧嘴一笑，“猜对了！”

安嘉明阴沉的脸瞬间又堆上了笑，说的轻描淡写，“那以后就不要来龙省了！”

林浩弹了弹烟灰，“好大口气，可别闪了舌头！”

“大不大的，可以试试......”安嘉明拿出了一盒三五烟，抽出一根叼在嘴上，李一博手里的打火机已经凑了过来。

“安总，”于洪波语气冰冷，“这又是何必呢？”

安嘉明斜撇了他一眼，“于总，如果您不掺和，咱们还是朋友！”

“不好意思，”于洪波的脸也冷了，“林浩是我于洪波的兄弟，如果你今天是这个态度，这个朋友不交也罢！”

于洪波这句话一说出口，安嘉明还真愣了一下，这哥们以前可没这么霸气，周东兵进去以后，他稳的就像一只千年老龟，今天这是什么情况？

林浩暗自点头，行，三哥，你这兄弟还不算熊包。

“我听说林先生号称[无敌丧门星]，我真想试试，看看你怎么能让我安嘉明倒霉！”说完，他从进屋开始到现在，第一次看向了安珂。

“安会长，俗话说的好，一笔写不出两个安字，我是真喜欢你，从看到你的第一眼起，就深深爱上了你，离开这个人，你要什么我都能给你......”

“哗——”

安珂扬手就将一杯红酒泼在了他的脸上，因为隔得远，有一些还洒在了饭桌上。

房间里又一次安静了下来。

安嘉明伸手抹了一把，又伸出舌头舔了舔，笑嘻嘻道：“味道不错，我不生气！”

林浩突然说：“李秘书，说两句吧，没你的话，安大总裁怎么会如此的五迷三道？”

所有人都看向了李一博，安珂和于洪波暗暗惊讶，难道这一切都是这个李秘书在后面出谋划策？

李一博抬起了头，那张英俊的脸就像得了面瘫，只有眼角在轻轻地一下一下抽搐着，“林浩，从上高中那会儿，你就和我作对，为什么？”

林浩有些不解，“我怎么不记得和你有什么恩怨呢？”

“没毕业前，如果不是你和思思说我的坏话，她又怎么直到复读时才同意和我好？因为那时你和武小洲都去念了大学，没有你俩在她眼前给我使坏了！”

“后来，看我上了工大，你们自卑，连放假都不敢和我一起回去，无时无刻不挑唆我和思思的关系......”

“我早就看出来了，你就是想和思思好，可她又看不上你，于是你就处处使坏......”

林浩真是哭笑不得，这货是不是有被迫害妄想症？

“还有，我敢肯定，网络上那篇揭露我岳父戴表的帖子就是你写的，因为只有你对我有如此刻骨的仇恨，你他妈就是看不得我好！”

林浩想了想，这事儿倒是没冤枉自己，后面确实有自己的影子......

“思思终于没抗住，被你整去了燕京，别以为网上那些绯闻，说她和章国荣在一起了，又是什么首映式求爱......都是阴谋！都是障眼法！”

“你为了得到她，不惜让人冒充她的男朋友，这样你就可以左拥右抱，你真是个人渣！人渣！”

“我恨你！”他的眼睛仿佛要喷出火来，“你毁了我，毁了我的家庭，我的女儿，我的生活，我的一切......”

他放在餐桌上的两只手已经紧紧握成了拳头，手背上青筋暴露，不住颤抖。

林浩已经无语了，真是林子大了什么鸟都有，自己不过是怀疑他给那位安总裁出了馊主意而已，没想到牵扯出他这么多年的恨意。

扭头见安珂正在笑吟吟地看着自己，瞪了她一眼。

“我艹，”安嘉明笑骂起来，“李秘书，没想到你还有这么多故事，敢情弄了半天，你小子这是把我当枪使了呀！”

李一博也不看他，还在一声不吭死死盯着林浩。

安嘉明大笑起来，“当枪就当枪，谁让我喜欢安会长呢！”

说完，他用力甩了甩头，头上的红酒都甩到了林浩他们身上，林浩也没躲，脸上带着一抹笑意看着他。

安嘉明身体往前探了探，语气阴森，“林大明星，去打听打听，在雪城，我安嘉明看上哪个女人能跑的了？”

“大明星？大导演？还捐款一百亿？还什么无敌丧门星？我呸！”

啐了一口，接着继续骂：“别他妈装逼，装逼遭雷劈！来了雪城这个地界儿，是虎你就得卧着，是龙你也得给我盘着！”

林浩一脸笑意看着他，这就对了，任何一部狗血的电视剧或者小白文，哪怕无脑夸张一些，也是来源于生活。

生活中总会有这样的傻逼，他们在一座城市里嚣张了太久，以至于就忘了什么是人外有人，天外有天。

哪怕他们伪装的再文雅，装扮的再上流社会，可骨子里的人渣味儿也遮挡不住，不然怎么会有“我爸是李刚！”

不过，他还是看了一眼于洪波，真想问问，这还是个富家公子吗？还曾经出国留过学？怎么看着比那些老社会还无赖？

于洪波看懂了他的眼神，不由也是苦笑，心想，这小子的无赖事迹多了！

“小娘们，还真是给脸不要脸，你以为勾来了大明星，就能解决问题？”

“哈哈哈哈！”他狂笑起来。

“今天，我就让我们的林大明星看看，看看什么叫《霸王硬上姬》！”

林浩给安珂使了个眼色，安珂一只手在桌子下面，把提前编好的短信发了出去。

安嘉明刚要站起来，身子就是一歪，屁股下面的椅子飞了出去。

“哐！”椅子倒了。

桌子下面，林浩的脚刚收回去。

安嘉明胳膊拄在了桌子上，并没有跌倒，不料于洪波伸手就抄起桌子上那个成人脑袋大小的红酒醒酒器，“啪！”的一声巨响，砸在了他的头上。

薄薄的玻璃器皿粉碎，暗红色的葡萄酒飞溅出来，安嘉明眼前就是一黑，摇摇晃晃。

太突然了！

李一博没想到这两个人会动手，已经吓傻了。

“砰！”房门开了，七八个壮汉闯了进来。

于洪波站了起来，伸手拿起了桌子上的两把餐刀，多少年没打架了，今天正好过过瘾。

安珂也站了起来，只有林浩还稳稳地坐在椅子上，嘴角微微上扬，看着眼前狼狈不堪的安嘉明。

安嘉明用力晃了晃脑袋，气急败坏，“看啥呢？削！”

“住手！”一个声音在门外响了起来。

----------------------------------------

第1076章 镶金边的无敌丧门星

堵在门口的那些保镖被人分开左右，骂骂咧咧的一回头，赶快闭上了嘴。

一个中年警官大步走了进来，身后跟着八九个警察。

安嘉明愣了一下，自己没让人报警啊！

他伸手抹了一把脸上的红酒，脸阴沉了下来，“呦，还是位警督，脸生啊，哪儿的呀？新调来的吧？”

随后马上又说：“来的正好，警官，我要报警！大明星林浩和北雪集团总裁于洪波打我，你看把我都打啥样了......”

那个警官根本不搭茬，“唰！”拿出了一张白色的逮捕证，“安嘉明，你涉嫌行贿，证据确凿，已经立案，这是你的逮捕证，请看一下！”

安嘉明愣了，“行贿？我看看！”

伸手抢了过来，同时瞥向了于洪波，啐了一口，“于洪波，你他妈就这点能耐？你打听打听去，雪城那个局敢抓我安嘉明？行贿？操！”

骂完以后，去看逮捕证，膝盖不由都是一软。

“警官，你哪儿的？”他的语气软了下来，“李局呢？陆局？他们没来吗？”

“闭嘴！”中年警察黑着脸，“这个时候你谁都别提，提一个害一个，明白吗？”

安嘉明眼珠滴溜溜乱转起来，“我觉得一定有误会，你们到底是哪儿的？我要打个电话......”

“我是盛京的，别费这个劲儿了！”说完，他扭头喝道：“带走！”

四个警察不容分说，上前就按住了安嘉明，一个人掏出了手铐，将他反手铐上了。

此时门口那些保镖也都懵了，他们的职责虽然是保护安总裁，可也不敢和国家机器对着干，一个个就像霜打的茄子，都蔫了。

于洪波呆若木鸡，他已经明白了，没想到竟然还是盛京来的，林浩，太狠了！

那位警官并没有和其他人打招呼，甚至都没有看林浩一眼，转身就走。

门口这些保镖很快也走的干干净净，唯恐殃及池鱼，房间里只剩下傻了一样的李一博。

从始至终，林浩一直稳稳地坐在那里，他叹了口气，“李一博，我不想解释你说的那些乱七八糟的怀疑，你爱怎么想就怎么想，无所谓！”

“毕竟咱们同学一场，最后只说一句：你还有女儿，家还在，去吧！”

李一博没敢看他，低着头就往出走。

刚到门口，就遇到了武小洲他们。

“啪！”武小洲扬手就抽在了他的头上，这一下就把李一博打懵了。

随后，脸蛋子被捏的生疼，武小洲的声音响了起来：“你们进来的时候，我一眼就看见你了，咋滴呀，都他妈混成这样了，还折腾呢？”

“小武！”林浩喊了一声。

武小洲松开了手，不过还是忍不住在他脸上轻轻拍了两下，“你个衰神，靠山山倒，靠水水干，咋就不消停呢？”

李一博眼泪差点没出来，扭过头就走，后面的二猛伸了一下脚，“噗通！”又被绊了个跟头。

林浩摇了摇头，这些家伙，一肚子坏水。

李一博顾不上喊疼，爬起来就跑，此时，他更加肯定那篇帖子就是林浩干的了。

至于武小洲骂的那句衰神，他根本就没多想。

其他包房的人都站在门口看热闹，有人认出了李一博，更是交头接耳起来。

“好好一桌子菜，被那货都甩上了酒，猛子，去告诉服务员，按照这个菜单再做一桌！”

武小洲说：“还吃呀，我们都吃完了，撸串去吧，这玩意贼难吃！”

“滚，”林浩白了他一眼，“我们还没吃呢！”

菜还没上全，去卫生间的于洪波接到了一个电话：

“洪波，你听说了吗？”

“啥？”

“就刚才，龙安集团的安毅在区里一个晚宴上被带走了，罪名是行贿！听说区里、市里和省里都有人被带走，就连汤老板可能......”

放下电话，于洪波后背都是冷汗，这个罪名......太狠了，一扫就是一大片！

林浩一直没再提这件事情，直到酒足饭饱出门时，才低声说：“洪波大哥，你们这个行业，很容易形成一个怪圈，不花钱就拿不到好地，可花出去的每一笔钱，都是在给自己埋的一颗雷......”

回家的路上，于洪波第一次认真去想三哥说过的那番话，集团转型，未雨绸缪，是该好好想想了！

...

回到宾馆，正赶上意气风发的费先生走出电梯，他的身后还跟着一群人，林浩与他没有任何眼神的交换，就像不认识一样，擦肩而过。

晚上，林浩正搂着安珂说着羞人的悄悄话，周东兵的电话打了进来：

“浩子，你[无敌丧门星]的绰号早就坐实了，现在又镀了层金边，龙省已经是九级大地震了......我也看明白了，以后你再去哪儿，估计当地政府都会禁止你下飞机......”

林浩嘿嘿一笑：“不让下飞机？那我就开车去，谁特么也别想动我的女人！”

安珂幸福地掐了他一小下......

“对了，和你说个事儿！”

林浩漫不经心道：“说。”

“谭芷说，Q讯视频网站要买《霸王别姬》的版权，而且还是永久播放权......”

“给多少？”林浩明白了，国内这些视频网站，终于开始要大量购买正版版权了。

“20万！”

“多少？”林浩差点没气笑了。

“人家说，反正已经下线了，给20万不少了！”

“三哥，麻烦您让谭芷转告Q讯，让他们哪儿凉快哪儿呆着去！”

...

接下来的两天，林浩并没有去玩，而是让安珂带着他去了几家孤儿院。

香坊，暖冬福利孤儿院。

推开油漆斑驳的铁门，入眼是一个大院子，孩子们站的整整齐齐在做操。

院子没有任何硬铺装，哪怕砖头都没有，孩子们跑起来的话，就得暴土扬尘，下雨天都是泥。

安珂刚走进院子，孩子们疯了一样跑了过来。

“安阿姨——”

“安姐姐——”

“安老师——”

孩子们大小不一，有的还奶声奶气，叫什么的都有，有个孩子明显是盲人，还有两个孩子手脚都有点问题。

他们把安珂围了起来，安珂蹲着身子，摸着一个小女孩脏兮兮的脸蛋，“二丫，昨晚尿炕了吗？”

“没有，”小女孩很自豪，“晚上我没再喝那么多水，所以就没尿炕！”

“二丫真乖！”

“安老师，”一个六七岁的男孩问：“不是因为玩火才尿炕吗？”

“......”

林浩一只手拎着一大包零食，站在门口呆呆看着，仿佛回到了上一世那段孤儿院时光。

“安阿姨，”一个梳着羊角辫的小女孩，一只手扯着安珂的衣襟，另一只手指向了林浩，“那个大哥哥是你的男朋友吗？”

安珂脸红了一下，低声说：“他叫林浩，是个好人，就是他要给你们盖新家的！”

孩子们都看向了林浩，可因为陌生，没有人敢过去。

一个女老师走了过去，她早就认出了林浩，有些激动，“是、是林老师吗？”

林浩思绪被拉了回来，笑道：“你好，我是林浩！”

女老师激动的转身就跑，“院长，院长，大明星来了，大明星来了......”

----------------------------------------

第1077章 凤凰琴

林浩也没想到这老师会这么大的反应，笑了笑，拎着东西往里走。

所有孩子都看向了他，一张张天真无邪的笑脸洒满阳光，他把东西放在了地上，蹲在他们身前，平视着一张张单纯的笑脸，“我叫林浩，你们呢？”

那个没尿炕的小丫头年纪虽小，胆子却很大，用力挤到了前排，“我认识你！”

“哦？”林浩有些好奇，“在哪儿？”

“电视里！”

其他孩子这才敢说话，七嘴八舌，“我也认识！”

“嗯呐，我也见过！”

“他会唱歌，还会弹那么大那么大的琴！”

“哥哥，你好高？”

“......”

有个清秀的女孩比比划划，看的他鼻子又是一酸，是个聋哑孩子。

“叔叔，”一个流着黄鼻涕的小男孩说：“你能给我们唱首歌吗？”

林浩在兜里拿出了纸巾，帮他擦着鼻涕，“行啊，你们有琴吗？”

“有！”小男孩被他擦的有些不太好意思，转身就跑。

林浩扭头去看，只见刚才那个女老师正带着一个中年女人往这边走，女人五十多岁，利落的短发已经花白，脸上有一点高原红，衣着朴素干净。

“陈院长！”安珂起身走了过去，“这位就是我们[黑狐资本]的董事长林浩先生！”

林浩站了起来，走过去和她握手。

“林董事长，感谢您能来我们这里，太谢谢了......”

陈院长明显有些激动，林浩也理解，这年头，赚钱都觉得时间不够用，肯跑孤儿院奉献的不多。

两个人随着陈院长往里走，听她介绍着这里。

“我们这儿目前有79个孩子，大部分都去上学了......”

一趟平房，推开木门，里面面积不小，砖墙刷的雪白，水泥地面平整，五花八门的桌椅，样式和颜色都不一样，一侧墙上挂着一块黑板。

“这是餐厅，我们和孩子都在这儿吃饭。”

林浩看了一眼打菜窗口，里面两个中年妇女坐在小板凳上在择菜，长长的锅台，几口大锅，典型的大锅菜。

后面还有一趟平房，是睡觉的地方，被间隔成了几个大房间。

“没上学的孩子在一起，上了学的孩子，男女分开住，都大了......不过有时候又分不开，地方不够，只能让几个女孩去和年纪小的炕上挤......”

长长的大火炕上，五颜六色的小被褥叠得整整齐齐，仔细看，一些被子虽然有缝补的痕迹，但洗的都很干净。

林浩暗暗点头，由此可见，这家福利院对孩子还是不错的。

“冬天冷吗？”他问。

陈院长叹了口气，“去年冬天最难过，这一片都不是集体供暖，这些房子又是违建，煤又年年涨，市里拨款有限......周末的时候，几个大男孩就去捡煤核，一个冬天，好多孩子都起了冻疮......”

林浩听的心难受，走出了房间。

“没有教室吗？”他发现只有两趟平房。

“没有，学前的孩子，我们就在食堂教一些知识。”

走回院子，就见那些孩子都蹲在地上围成了圈，见他们回来，受惊的小鸡一样呼啦啦散开了，地上放着林浩的那两袋小食品，不过没有人擅自拿出来。

先前流着黄鼻涕的小男孩，抱着一个样式古怪的琴跑了过来。

远远的，林浩就认了出来，那是一台凤凰琴！

“叔叔，叔叔，”小男孩站在了他身前，鼻涕又流了出来，“我们有琴，这是院长妈妈给我们买的，你看！”

林浩怕他不好意思，没再给他擦鼻涕，伸手接过了那把凤凰琴，绿色的漆面已经有好多地方崩了漆，这是一把天津产的凤凰琴，4根线23个按键。

摸着这琴，林浩仿佛又一次穿越了时空。

上一世，星光福利院也有这样一把凤凰琴，不过他很少去抢，大部分时间都给了那台老旧的星海钢琴。

凤凰琴是日本发明的乐器，在20世纪的20年代传入华夏，琴体构造十分简单，右手拨动琴弦，左手按下音符按键即可，音色清脆悦耳。

不过，这种乐器无法演奏和声，只能作为旋律乐器，演奏单音。

“叔叔，叔叔？”

林浩答应了一声，又蹲了下来。

跟在陈院长身后的那位女老师训斥道：“小刚，别捣乱！”

小男孩倔强地站在那里，小眼睛紧紧盯着林浩，“叔叔，能用它给我们唱歌吗？”

女老师刚要再说话，安珂伸手拦住了她，陈院长扭头瞪了她一眼。

“好，”林浩笑着问：“你想听什么？”

“我想听《萌虎快快跑》！”

“呃——”林浩挠头了，自己不会。

其他小朋友都跑了过来，七嘴八舌，说的都是这个世界的一些儿童歌曲，可惜林浩记忆里虽然模模糊糊的有，却一首唱不出来。

“这样好不好，我给小朋友们唱一首欢快的歌曲......”

安静。

二丫憋着嘴，“不能唱《九色鹿与青青草》吗？”

安珂憋着笑。

林浩挠了挠头，“叔叔真不会，你们听听这首歌好吗，如果不好听，我再换一首！”

陈院长第一个鼓起掌来，其他小朋友因为没能满足自己的愿望，一个个都噘着小嘴，不过还是很给面子地跟着鼓起了掌。

林浩把凤凰琴放在了水泥窗台上，右手拨动了一下四根线，没一根准的，翻过来想调调，旋钮都锈死了，只能这样了。

右手拨弄着琴弦，左手按下按键，音色清脆，只是音准实在不敢恭维，这是林大明星近几年来最简陋的一场演出。

“这是一首爸爸写给孩子的歌，你们听，他来了......”

“亲亲的，我的宝贝，

我要越过高山......”

歌声轻快，温馨，院子里安静下来，连厨房摘菜的两个中年妇女都走了出来，倚靠在门框上听着。

“我要亲手触摸那月亮，

还在上面写你的名字......”

看着一双双童真无邪的眼睛，林浩忍不住鼻子一阵阵的发酸，强忍着不让自己的走调。

“回来告诉你那一切，亲亲，我的宝贝——”

“......”

歌曲唱完了，掌声中，林浩发现孩子似乎并没有听懂歌词，笑着问他们：“好听吗？”

叫小刚的男孩儿点着头，“叔叔，星星可以摘下来做玩具吗？”

林浩刚想说，那是一种父亲对孩子爱的表达，可转念才想到不妥，这些孩子都没有父母，他们很难体会到那种情感，这么说只能让他们伤心。

“可以，等小刚长大娶了媳妇，有了孩子，你就有能力伸手把星星取下来！”

“真的吗？”小刚脸上满是惊喜。

“真的，我相信你一定可以，不过，现在先要把鼻涕擦擦......”

说完，把手里准备好的纸递给了他，“男子汉，自己来！”

“嗯呐！”小刚用力擤了擤，擦的干干净净。

----------------------------------------

第1078章 两只老虎

“下面，我给大家唱《两只老虎》，开始！”林浩抱起了那把凤凰琴，琴声欢快起来。

“两只老虎，两只老虎，

跑得快，跑得快......”

孩子们跟着他转起圈来，林浩抱着凤凰琴，快乐的像个孩子，“来呀，安珂！”

安珂咯咯笑着加入了队伍。

小旭和武小洲他们本来一直在车里，出来抽烟时听到了歌声，就都好奇地走进了院子，站在门口叼着烟看着。

孩子们一个扯着一个衣襟，安珂蹦蹦跳跳也跟在后面，长长的队伍转着圈，老鹰捉小鸡一样。

歌曲反反复复就这么几句，很快二十多个孩子都会唱了。

又唱了几遍《两只老虎》，林浩换了一首《上学歌》：

“太阳当空照，花儿对我笑；

小鸟说早早早，你为什么背上小书包......”

再一次反复几遍，孩子们又会了，一个个小脸上都出了汗，院子里尘土飞扬，很快脸上就都和了泥。

那个女老师也加入了队伍，陈院长欣慰的笑着，没什么能比看到孩子们露出笑脸更开心的事情了。

望着阵阵扬起的尘土，听着这幼稚的歌曲，武小洲他们嘴里的烟掉在地上都不知道，一个个张大了嘴巴，愣眉愣眼。

“小武，旭哥，猛子，”林浩大喊起来，“来呀，一起跳！”

二猛和叶磊反应贼快，转身就往出跑，小旭紧随其后，等武小洲想出去的时候，发现铁门在外面被他们牢牢堵住了。

尼玛！

林浩弹着琴，后面拖拖拉拉跟着二十多个脏兮兮的小家伙，卷起一阵阵尘土，长蛇一样过来了。

“来呀！一起跳啊！”林浩已经到了他眼前。

“旭哥——”武小洲拼了命的大喊，声音极其凄惨，“猛子、小九——救命啊！”

林浩一把就将他扯进了队伍......

第三首《娃哈哈》开唱：

“我们的祖国是花园，

花园里花朵真鲜艳......”

不要小看儿歌联唱，首先要保证调式一致，这样才能串烧起来，听着才会顺耳。

十几首歌曲过后，操场上这些人都成了土猴子，林浩也累了，武小洲和安珂两个人开始给小朋友们分礼物，每个孩子只能选一样，剩下的还要给其他那些没有放学回来的孩子。

“你一个，你一个......”武小洲喊了起来，“哎——，你小子玩赖，怎么又来排队了......”

安珂拿起一个粉色的小发卡，撕掉包装后扣在了一个女孩的头上，“真好看！”

女孩捂着小嘴，笑的眼睛都眯成了两条缝。

“洗洗脸再回去吧！”陈院长握着林浩的手，劝道。

林浩笑道：“不了，回去洗就行！”

陈院长和那个女老师搂着几个已经掉泪的孩子，孩子们眼巴巴看着三个人的背影，大门关上的瞬间，小刚喊了起来：“叔叔，你们还来吗？”

林浩回过身，大声喊：“会的，你要听话！”

“我知道，小刚最听话、听话了......”小家伙哭了，黄鼻涕一抽一抽的，出来进去，手里还紧紧攥着一包纸巾。

武小洲搂着林浩的肩膀，不让他再回头。

...

小旭他们看到三个泥猴以后，憋不住哈哈大笑起来，武小洲扑过去就把二猛按在了车前机箱盖上，破口大骂：“瘪犊子玩意儿，玩我是不？”

“武爷、武爷饶命......”

林浩回身看，孤儿院牌匾掉了一个“冬”字，只剩下“暖 福利孤儿院”。

他的脸严肃起来，“安会长。”

安珂扭头看他。

“这样的孤儿院遍布全国，你的任务很重，我希望几年以后，再也看不到今天这样的场景！”

“是！”安珂同样一脸严肃。

武小洲他们也不再打闹，一起看向了孤儿院的大门。

“吱呀——”，大门开了。

陈院长走了出来，林浩他们挥起了手。

只见她站的笔直，恭恭敬敬朝着他们这个方向深鞠了一躬。

几个人赶快回礼。

三辆车开远了，后视镜里，陈院长还站在那里，雕塑般一动不动，只有微风轻轻拂动着她花白的短发。

...

当天晚上，林浩买了三箱茅台和好多保健品，先去了老师樊纲家。

樊纲推开门就愣住了。

林浩一脸笑容，“老师，我来了！”

“臭小子！”樊纲伸手就怼了他胸口两拳，随后一把就抱住了他，眼眶已经红了，“咋不提前打个招呼呢？你小子，真是......”

“快快，快，快进屋！”樊纲实在是太高兴了，虽然经常通电话，可一晃已经快两年没见了。

小旭他们抱着一箱茅台，和二猛他们把其他一些礼物放到客厅就都下去了，留下师生两个人聊天。

虽然在电话里聊过在纽约见到樊雨晴的事儿，林浩还是又详详细细地说了一遍，还把蒋志明狠夸了一通。

樊纲很开心，提起前妻李湘君长吁短叹：“她这个人哪，就是犟，想让她承认错误，难喽！”

“老师，”林浩有个想法，就是想见面后和他谈，“下次我去美国，您能不能和我一起去？”

樊纲没吭声。

“我相信，当您出现在师母面前的时候，一切都会过去的！”

樊纲还是有顾虑，“会吗？”

“会！”林浩十分肯定。

...

当天晚上，师生二人又去了院长李博瀚家。

虽然已经很晚了，李博瀚的爱人周文茵还是炒了四个菜，让三个人喝了点。

半夜，林浩才搀扶着老师回家。

“前段时间，鑫楠和晓强都联系了我......”

林浩一直听着没说话，此时听老师把两个人的姓去掉了，就知道他已经原谅了他们，这就是樊纲的性格，他们再愤怒，可心底还是那么柔软。

像当年上学时一样，安顿老师躺下后，又给他倒了一杯水放在了床头，见他已经发出了轻微的鼾声，这才离去。

第二天中午，他带着一箱茅台又去看了老师关宇池，两个人一直聊到下午一点半，因为关宇池要去系里主持会议，这才告辞。

...

临回燕京的前一个晚上，费先生宴请林浩。

林浩并没有带于洪波，尽管知道他很需要这个机会，可想来想去，这是一柄双刃剑，还是少接触的好。

奢华的雅间内，林浩把安珂介绍给他。

这位费先生虽然春风得意马蹄疾，但与上次相比，对林浩的态度已经明显不一样了，恭敬中隐藏着一丝惧怕。

席间，林浩正色道：“费先生，龙省是我的家乡，我只想为家乡做一些事实！未来，不管是春河旅游城市的建设，还是全省各地福利院的兴建改造，我都不求回报......”

费先生连连称是。

“我希望你们能少卖一点地去盖楼，拿出来一点就可以，为那些无家可归的孩子做一些好事，做一些实事......”

林浩的话点到为止，但十分清楚。

“林董，”费先生郑重表态，“请您放心，我会不遗余力地支持安会长的工作......”

林浩又说：“如果有可能，我想在龙省给全国做一个样板，那时，我们可以请全国各地的相关单位都来参观学习......费先生，请问，还有什么成绩会比这个更得民心！？”

这种酒宴很难吃好喝好，浅尝即可。

共同举杯，林浩说：“希望您百忙之中，能抽出一点时间和安会长去几家孤儿院看看！”

“一定！”费先生看向了安珂，郑重道：“安会长可以随时联系我！”

安珂点了点头，“好！”

停车场。

费先生恭敬地给他拉开了车门。

林浩放下了车窗，半开玩笑道：“安会长在龙省的安全，就拜托您了！”

望着三辆远去的车屁股，费先生本就不多的头发凌乱起来，一想起安会长那妖孽般的容貌，不由叹了口气，相比之下，最后这个任务才是最艰巨的。

转念又想，自己这次的实名举报，真像一颗炸弹扔进了茅坑里，周晓鹏也打来电话埋怨自己，可谁又能想到，他曾经的老板汤康伯屁股竟然也不干净......

也好！

夏渊折戟，沈学铭沉沙，汤老板也到了点儿，该给自己让让位置了！

林浩啊林浩，这次你是我的福星，可下次呢？希望以后你还是少来吧，家乡真不欢迎你......

一个年轻人从大厅大步走了出来，身后还跟着司机，有些场合不需要他在，有些动作更不适合他们看到，此时出来的恰到好处。

“老板，风大，上车吧！”

“嗯！”

----------------------------------------

第1079章 娘家给你的嫁妆

回到燕京时，已经是4月22日。

他们是开着那三辆车回来的，其中一辆陆巡是李东海的，以后作价给他钱就行了，车钥匙给了二猛，让他和初九上下班开，另外还有那台捷达，够用了。

那两辆霸道是曹一腿的，都停在了[黑狐资本]的院里，曹一腿也搬进龙罐住了，至于他和武小洲怎么住，林浩才懒得管。

对于曹一腿这件事儿，林浩也不去掺和，他愿意死皮赖脸的伺候武小洲，那就伺候去，就当他上辈子欠武小洲的了......

反正又不是自己开工资，只要武神棍和桃子能受得了就行！

他给了武小洲一个任务，尽快在五环外找个风水好的地方，等杜泽洋那边有消息以后，就得开一场轰轰烈烈的发布会，赶快动迁招标施工！

回来的第二天晚上，林浩是在[黑狐资本]住的，洗漱后拉开衣柜才发现，里面竟然挂满了衣服，挨个拉开整面墙的柜门，还真是大开眼界。

所有柜子都是满的，从叠的整整齐齐的内衣内裤袜子，到洗过一次又熨烫好的各种颜色面料品牌的西装、中山装、休闲体恤、衣裤，还有两个柜子里面都是各式各样的鞋......应有尽有。

随手拿出一套玖牌的白色中山装，见上衣兜插着一张叠好的纸。

打开，笔记清秀：

“看你能不能发现这套衣服，如果看到了，就带它去法国，它将是你的战袍，定能护佑你所向披靡，至少捧回两座金棕榈大奖！

战斗吧，我的白马王子！

永远爱你的 珂”

他的嘴角微微翘起，这丫头，这是把几年来赚的钱都给自己买衣物了！

...

小旭回来后就进了《解救林先生》剧组，他在里面饰演男二号绑匪张华；林浩请刚到燕京的刘毅华吃了一顿饭，就不管他了。

在怀柔同时开拍的还有《历史的天空》。

章国荣和张思思从马来西亚回来以后，就开始忙活起紫玉山庄的装修，本来是想给林浩钱的，可那时候他还在春河，于是就先干着了。

最快活的就是武小洲，现在有了曹一腿这个“经纪人”，白之桃在东南亚巡演，他是自在又牛逼，少于五十万的“出场费”已经请不动了。

还有一个月零五天，2012年奥运会开幕式创意方案的提交就截止了，回来大伙聚了一次以后，林浩就投入到了这项工作当中，每天和[奥运项目组]的人没日没夜地在一起，有争吵，有大笑，日子过得飞快。

...

这天，张思思和章国荣来了。

沙昕昕过来沏茶。

看着胡子拉碴的林浩，张思思咯咯直笑：“浩子，你咋造这个奶奶样了？”

沙昕昕低着头，嘴角挂着笑，可不敢让人看见。

林浩没好气瞪了她一眼，“说我之前没照照镜子？”

“咋了？”张思思有些奇怪。

“看看你俩这副样子吧，还好意思笑话我？”

章国荣脚上穿了双人字拖，下身一条薄料牛仔裤，上身一件黑色大体恤，无论衣服还是裤子，上面不是乳胶漆就是油漆，同样也是胡子拉碴。

张思思也好不到哪儿去，顶着个鸡窝头，体恤前大襟还烧了个洞。

林浩有些好奇，“不是包工包料嘛，你俩跟着瞎忙活啥呀？”

“你知道啥？”张思思翻个白眼，“我一看柳叶巷的房子，就知道当初装修的时候你就没跟着，这玩意儿猫腻大了去了，我和你说哈，就说石膏板......”

“打住！”林浩赶紧拦住了她，不然准没完没了，“你两口子来干啥？”

“过户啊！”张思思拍了桌子，“别我们装完了房子还是你的，这要是收回去，我们哪儿说理去！？”

林浩大笑起来，起身走到办公桌后面，拉开抽屉，拿出了一个紫红色的产权证，走回去扔给了她，“给你！”

张思思接了过来，“回去就给你转账，啥时候过户去呀？”

说着话打开了产权证，随后就愣住了。

“怎么了？”章国荣侧着身子去看，见那上面赫然写着张思思的名字。

两个人都看向了林浩，一脸不解。

沙昕昕已经沏好了茶，站起来躬身道：“慢用，需要就喊我！”说完退了出去。

林浩又坐回两个人面前，收起了笑容，一脸正色地看向了章国荣，“章兄。”

他很少这么称呼章国荣。

“您也知道，我和思思从小学到高中就是同班同学，家又住对门，可以说，我们是相互看着长大的，情同兄妹......”

张思思已经红了眼睛。

“思思家您去过，她父母和我父母一样，都是普普通通的工人，你们结婚，他们拿不出来多少钱......”

章国荣要说话，他伸了一下手。

“我知道这些您并不在乎，可我在乎，我生日比思思大两个多月，她是我的妹妹，我得让我妹子腰杆直一些，不能一分钱没有就和您结婚！”

“所以，”他看向了张思思，“这房子是哥送给你的，是娘家给你的嫁妆！”

张思思起身就抱住了他，“呜呜呜”大哭起来。

她一只手用力锤着林浩的后背，哭着说：“林浩，林浩，干嘛呀你，又把我惹哭，呜呜呜——”

林浩轻轻拍着她消瘦的肩膀，“傻丫头，哭啥！多高兴点事儿，好了，听话，好了！”

章国荣也红了眼睛，为他们之间的感情感动。

林浩把两个人一直送到了停车场，他没提遇到李一博的事情，过去就算了，现在张思思多好，何必给她添堵。

天已经热了，三个人站在停车场的树荫下。

张思思说：“冉冉生我气了，有时间你得帮我打个招呼，不是我不想干了，真是忙不开！”

林浩“嗯”了一声，“这事儿我和谭总说就行了，不过，忙活完以后，你怎么打算的？还回不回魅影那边班了？”

章国荣拉着她的手，说：“我俩也商量了好久，想结婚以后来你慈善基金会上班，要不要我俩？”

林浩就是一喜，“要啊，我觉得特别适合你俩，那就这么定了！”

两个人也笑了，就知道他一定会同意。

“哎呦！”远处传来武小洲的声音，有些夸张，“这不是张大美女嘛！离老远我就听见喜鹊在叫，莫不是发了笔横财？”

“滚！”张思思啐了他一口。

章国荣笑着和他打了个招呼，武小洲紧紧盯了他一眼，不由怔了一下。

“瞅啥？”张思思上去就怼了他一拳，随后上下打量着他，一身麻布长衫，还穿了双布鞋，怎么看都像春秋战国的人穿越过来一样。

咯咯笑道：“听说你跳大神了儿？”

曹一腿紧跟在武小洲的身后，章国荣他当然认识，不过在这个院子里呆久了，也就没了刚来时的新鲜，什么大明星都没了感觉。

尤其一些女明星，看电视里挺好看，怎么本人那么瘦？又瘦又小，完全颠覆了以往的认知。

察言观色，他知道这位美女和林浩他们关系一定不错，缩在后面，没吭声。

武小洲神情有些恍惚，眉头一拧，“臭丫头，从小说话就难听，你才跳大神儿......”

“我也就是对你难听而已！”张思思反唇相讥。

武小洲摇头叹气，不打算搭理她了，看着章国荣说：“老章，可怜哪！”

听了他这个称呼，林浩暗暗好笑。

章国荣哈哈大笑，“思思教过我一句话。”

“啥？！”

“叫有钱难买我高兴！”

张思思和林浩也都大笑起来，武小洲嘴角气的直抽抽，“还真是鱼找鱼，虾找虾，老章以前多好个人，都是被你这个臭丫头带坏了！”

张思思一搂章国荣肩膀，“走，章兄，咱回家！”

两个人嚣张的大笑着上了车，黑色的保时捷卡宴一声低吼，窜出了院子，这车林浩没见过，估计是两个人新买的。

望着卡宴肥硕性感的车屁股，武小洲沉默下来，神情间满是疑惑。

----------------------------------------

第1080章 你看你，又急眼

林浩眉头皱起，“看出什么了？”

武小洲没回答他的问题，反问道：“你说那位黑龙王不见他们？

“他们没告诉我，估计也没当回事，毕竟就是想算个结婚的日子，是华哥吃饭的时候和我说的。”

武小洲若有所思起来，林浩也不打扰他，偶尔有出来进去的员工，看到他连忙恭恭敬敬地打招呼，喊声林董好。

“奇怪，真是奇怪......”

“嘀咕啥呢？”林浩没好气地怼了他一下。

“那行，没事儿我回去了......”说完，他转身就走。

“我艹！”林浩骂了一句，一把按住了他肩膀，“说呀，看出什么了？神神秘秘的！”

“啥呀？”

“别他妈装傻！”

“你求求我！”

“我？！”林浩真想踹他几脚，“行，求你行不！”

“哈哈哈——”武小洲就像占了多大便宜一样，大笑起来。

林浩恶狠狠盯着他。

武小洲轻咳了两声，又左右看了看，曹一腿转过了身，走远了几步。

林浩见他这副神秘兮兮的样子，不由又是好气又是好奇。

“老章面相有了一丝变化......”

“啥变化？”

武小洲脸上又露出一丝困惑，“寿命延长了三年！”

“什么？”林浩就是一惊，“真的？”

“撒开！”武小洲急了。

林浩这才发现自己竟然抓起了他的衣襟，谄笑着赶快松开了手，“给武大师赔礼道歉......快说说是咋回事......”

说着话，还像抚摸小狗一样抚平着他的衣襟。

武小洲装模作样背起了手，轻轻咳了几声，“小林哪，不是我说你......”

“我艹！”林浩扬手就要抽他。

“你看你，又急眼！”

“麻溜得了，就咱俩，装什么逼？”

“粗鲁！”武小洲不知不觉又用上了曹一腿的口头语，“其实吧，刚看到老章的时候，我就发现了异常！”

林浩没说话，看着他。

“你要知道，我们所有人的面相，随着时间的流逝和境遇不同，都会或多或少有一些变化，可像老章这种的，我还是第一次遇到......”

林浩更是好奇，“他有什么不同？”

“怎么说呢？”武小洲挠了挠头，“通俗一点说，他的命是刻在骨子里的，外界一点小小的变化不会有什么影响，可奇就奇在这里，前后还两个月不到，怎么就发生了这么大的变化？奇怪！”

林浩呆呆出神起来，难道是因为他来了燕京定居？难道是因为认识了张思思？难道是他想以后做慈善的原因？

是不是因为这些改变了他的人生轨迹，所以才会逆天改了命？

他突然想到了一个问题，“你没看看思思？”

“看她干啥？”武小洲一脸嫌弃，“从小看到大，都快烦死我了！”

林浩揉搓着下巴，“有机会你好好看看思思，我总觉得是不是和她也会有一些关系！”

“嗯呐，”武小洲答应了一声，又说：“已经延长了三年，别惦记了，时间有的是，慢慢观察吧！”

“你的意思不用借命了？”林浩问。

“借个屁！这还有七八年的寿命呢，还用借吗？”

“七八年哪儿够......”

林浩话没说完，曹一腿走过来几步，“武爷，一个女明星想找您！”

武小洲大大咧咧，“谁呀？”

“柳倩倩！”曹一腿神秘一笑，“就是电影《电话》的那个女主演，贼好看，小狐狸精似的......”

武小洲摆了摆手，不耐烦道：“告诉她规矩，不愿意就别来，行的话就约时间！”

林浩问：“柳倩倩？”

“对，就是她！”曹一腿说。

林浩突然想起了大年初五，在王府花园沈建业家的那盘红烧带鱼，不由摇了摇头。

斜瞥了武小洲一眼，“我可告诉你，时刻记着点你有桃子了，柳倩倩那个女人可不是个什么善茬！”

武小洲大嘴一撇，“我管她什么茬，什么大明星大富豪，进了我武大师的门，让她爬就得爬，让她脱光了都不敢留半件衣......”

林浩扬手就要抽他，武小洲脚下像踩了轮滑鞋一样，瞬间就退后了好几步，一脸得意，“小样，以前我就是让着你，堂堂武大师，还能再让你随便抽脖颈子了？”

林浩无奈道：“你可轻点折腾，别用这套东西占人家便宜，避免以后出问题。”

“你咋管那么宽？什么能叫占便宜呢？我这是救人一命胜造七级浮屠......”

“滚！”

“得令！”嬉皮笑脸答应了一声，武小洲一甩袖子，转身就往回走，曹一腿点头哈腰，朝林浩笑了笑就跟了上去。

电梯里，林浩总觉得忘了点什么，出了电梯和[影视编剧组]组长窦修文撞了个对脸。

“林董，想啥呢？”

“哦，”林浩回过了神，有些奇怪，“你不是去横店了吗？”

几部戏接二连三都已经开拍了，[影视编剧组]的那些编剧也都进了组。

“回来办点事儿，后天再过去！”

“好，注意安全！”

进了办公室，他才想起自己忘了什么事情。

坐在办公桌后，拿出手机打了出去，“老皮，帮我调查一个人，她叫童姗，是Q讯视频的总经理，对，详细一些......”

...

半个多小时以后，曹一腿引着一辆黑色的GMC商务车开进了院子。

一个把自己裹得严严实实的女人下了车，唯一露在外面的小腿雪白，她脸上戴着一副宽大的墨镜，跟着曹一腿快步朝后院走去。

龙罐前，女人仰头看了看，不由目瞪口呆，大罐上缠绕着一条五彩斑斓的手绘大龙，惟妙惟肖，气势非常。

其实，本来小旭找来了的工程队，连外墙漆都买了，没想到武小洲坚决不让刷，还闹到了林浩那，结果武小洲一句话就打消了他的念头。

他说：“浩子，这个院子风水极佳，尤其是这两个大罐，简直就是无心插柳柳成荫，一龙一凤，注定那一天你在这儿来一炮，一准儿是双胞胎......”

“另外，这手绘的龙凤还差点意思，如果能找人描上金边，我再给开个光，那效果就没治了......”

于是，林浩把工人请走了，活没干，钱一分没少给。

随后又让小旭把手绘那人喊了过来，给一龙一凤都画上了金漆，看着更是威武霸气了！

...

走在不是很宽的旋转楼梯上，柳倩倩心脏莫名跳的厉害，还好那个脖子上戴了条金链子、贱兮兮的男人没跟上来。

武大师的神通，最近几个月在燕京上流圈子传的沸沸扬扬，第一次听说时，是在一个很高端的饭局上。

后来再一打听，说这个人叫武小洲，而且还在[黑狐资本]的院子里住，她马上就知道了是谁，这不就是当年[黑狐乐队]的那个电贝斯手嘛，还是当红歌星白之桃的男朋友。

都说他因为重伤害进了监狱，看来传说是不可信的，人家明明是去深山老林学艺去了，不然没法解释突然现身尘世，又闯出了如此名气！

要知道，她第一次听说武大师的时候，说话那位可是一位上市公司董事长，说武大师给他办公室重新改了格局以后，股票就连连涨停，好几个大项目的竞标都拿下来了！

第二次听说，讲述者是位业内著名的变性舞蹈家，经过武大师的点拨后，举家迁往尚海，事业马上焕发了第二春。

她的舞蹈团不仅在国外拿了大奖，个人又被好几个综艺请去做了嘉宾和评委，赚的是盆满钵满。

如果说上两位可能是巧合，那第三个就让人震撼了......

----------------------------------------

第1081章 白猫索命，黑猫招财

第三个和她说起武大师的人，身份显赫，是尚海一位顶级豪门的大公子，两个人是躺在四季酒店豪华套房的大床上，汗流浃背后聊起的这事儿。

他说自己犯了桃花煞，差点被一个女人折磨死，那次来燕京，经人介绍就去见了武大师。

武大师给了他一张符，让他贴身携带，万万没想到，回到尚海仅仅过去了一天，那个女人就主动离开了他。

而且，这个女人还是迫不及待地胡乱装好她的爱马仕皮箱，逃难般飞奔出了他汤臣一品的豪宅。

本来是要敲诈他两个亿，而且他都已经准备掏钱了，没想到二十万买了张符，省了一亿九千九百八十万！

事情过后，这位富二代一直也是万分困惑，好几次忍不住想去问问那个女人，为什么那么急着离开自己？

可他实在是怕了，于是决定“曲线救国”，没多久就勾搭上了女人的闺蜜。

同样是在床上，同样的汗流浃背之后，闺蜜说出了这个秘密。

那个女人告诉闺蜜说，这位富二代不知道怎么了，从燕京回来以后，浑身都散发了一股恶臭，就像掉进了屎堆里一样。

一开始她是想忍了，为了钱，还有什么不能忍的？

可说归说，做却没法做，她的原话是：“谁能和好大一堆阳光下暴晒的新鲜大便一起吃饭？谁能抱着这么一大坨大便睡觉？”

说完，那位闺蜜还用力嗅了嗅富二代的身子，奇怪道：“没有啊，就是一股沐浴露的味道......”

至此，这位豪门大少对武大师佩服的是五体投地，每次来燕京都要带着厚礼去看望。

这三个活生生的例子，给了柳倩倩十足的信心，哪怕武大师和那个[无敌丧门星]关系莫逆，也必须得来看看，不然自己就得疯了！

...

“把鞋脱了！”

还没看到武大师，先听到了他浑厚磁性的声音。

脱鞋？

柳倩倩不明白什么意思，不过还是乖乖地把那双粉色的路易威登尼龙华达呢高跟鞋脱了下来，赤着脚站在了天然理石的楼梯上，好凉。

“上来吧！”

又转了一个弯，视野由下往上展现，豁然开朗......

宽大的弧形落地窗前，一张原木色实木矮几后，一个身着麻袍的年轻人席地而坐，大逆光下，一张浓眉星目的脸朦朦胧胧，气质非常。

房间里环绕着一首古琴曲，若有若无。

矮几上，一台笔记本电脑，一把短剑，一套汝窑茶具，茶香四溢。

是他，就是他，果然是他！

柳倩倩一眼就认出了武小洲，紧张的心放松了一些，毕竟曾经是一个圈子里的，哪怕他跨了界，还有亲切感。

“见过武大师！”她不合时宜地双手合十，也不知道对不对，因为实在弄不明白眼前这位到底属于和尚还是道士，或者是隐士？

“坐！”武小洲指了指矮几前的软垫。

柳倩倩扯了下裙角，斜撇着两条长腿坐了下来，刚要说话，武小洲抬眼看向了她，“眼镜拿下来！”

她乖乖摘下了墨镜。

武小洲看着这张娇艳的瓜子脸......

美！

确实很美！

这张脸非常符合华夏人的审美，柳叶弯眉大眼睛，鼻梁直挺鼻头精巧，红艳艳一张小嘴，牙齿颗颗如贝，整齐雪白。

略有遗憾，这么漂亮的一张脸，此时却顶着一对黑眼圈，睡眠明显出了问题。

柳倩倩又要说话，武小洲伸手拦住了她，开玩笑，武爷我可不是那种跑江湖的，还需要套话以后摸杆儿往上爬......

“柳小姐这半年多以来，可是十分喜欢吃鱼？”

柳倩倩身子一震，“您怎么知道？”

“不只是爱吃鱼，白天嗜睡，晚上精神，好不容易睡着了，又噩梦连连，梦里，时常出现一只白猫！”

“啊？！！！”

柳倩倩惊叫出声，花容失色。

“你？你？你怎么知道？”她的嘴唇都开始发白，要知道这件事情，她可是从来没和任何人说过，这也太神了吧？

哪怕来之前已经相信了传言中的神奇，可当武小洲说出来时，还是让她万分震惊，不可思议。

“你只要回答我，是与不是即可！”武小洲目光深邃起来，直视着她的大眼睛。

柳倩倩后背一阵阵发凉，声音颤抖，“是，可您、您怎么知道的？”

她还是又问了一句。

武小洲没怪她多嘴，伸手指了指她的脸，“都写在了你的脸上！”

“脸上？”柳倩倩奇怪地摸了摸自己的脸，并没感觉到什么。

“那怎么办？”她的眼睛红了，到底是演员，半点没犹豫，眼泪说下来就下来，瞬间连成了串。

“白猫索命，黑猫招财，你好好想想，几年前是不是亲手摔死过一只白猫？”

柳倩倩低下了头，娇柔的身子开始颤抖起来，眼泪一串串一行行，看着还真是我见犹怜。

武小洲毫不怜香惜玉，大眼珠子一眨不眨看着她，也不说话。

许久。

她提起了头，脸上精美的妆容已经花了，用手背擦了一把眼泪，“是，2007年春天，在华夏汇的后花园，因为受了一些委屈，我、我就拿一只猫撒气，摔死了它......”

武小洲悠悠长叹，“那是一只待产母猫，它已经托生了一回，却还是念念不忘，这一世又来找你索命......”

“那、那怎么办？”柳倩倩惊恐的牙齿咯咯直响。

武小洲把矮几上的笔记本转向了她，“五十万。”

说完不再看她，抽出一根软中华，美滋滋地抽了起来，完全不在意是否会因为铜臭气破坏形象。

柳倩倩犹豫了一下，50万哪，记得以前不是20万嘛！

可这种事情就像去医院看病一样，没法讲价，更不敢讲价，想起这半年来的寝食难安，咬了咬牙，打开了银行页面......

转完了，她把电脑转了过去，意思是让他看一眼。

武小洲没看，把烟头按灭在了烟灰缸里，他也不怕谁玩赖，第二天如果钱没到账的话，有的是招儿收拾对方。

“脱衣服吧！”

“啥？！”柳倩倩愣了，这是什么操作？

难道他想占自己便宜不成？

自己如果真想男人的话，一招手就是一大把，犯得上话50万块钱找吗？

虽说眼前这位确实仪表堂堂，可即使是这样，划掉一个零也不值呀！

----------------------------------------

第1082章 大师救我

“想什么呢？”武小洲的脸沉了下来，“想赶走猫灵，就要听我的！”

猫灵？

柳倩倩被这两个词吓的瑟瑟发抖起来。

好一会儿，她直视着武小洲的眼睛，发现那里面并没有什么邪恶的欲望，只是......好像......怎么有一点玩味......

犹犹豫豫，还是站起了身。

一件白色小衫掉在了光洁的地板上，紧接着，那条普拉达真丝碎花长裙悄然滑落......

武小洲一眨不眨，就这么看着，也不避讳。

柳倩倩两只手环抱在胸前。

“继续！”声音平淡。

柳倩倩咬了咬牙，就当拍戏了，至少没有摄像机和剧组的围观！

武小洲嘴角上挑，心道：“浩子，哥们我牛逼不？这么大的明星，是不是让她脱就得脱？”

想到这儿，不由又是微微摇头，遗憾哪，没法让他来现场看看，偷拍这事儿又太龌龊！

另外，这女人哪都不错，就是大腿粗了一点，算是小瑕疵吧！

其实，根本就没必要脱的这么彻底，柳倩倩是第一个找他的当红女明星，他不过是想试试自己说话好不好使而已，绝对的恶趣味......

“转过去！”

柳倩倩已经放下了双手，很坦然地面对他了，不然又能怎么样？反正已经都这样了！

转过去？

她有些奇怪，难道武大师还有什么其他嗜好？

可此时自己就是只白花花的待宰羔羊，他怎么说，就得怎么做。

柳倩倩缓缓转过了身。

“后退，靠近我！”武小洲声音凌厉起来，一双眼睛紧紧盯住了她的后面。

落地窗倾泻进来的大片阳光下，武小洲清晰地看到每一根汗毛和细小的鸡皮疙瘩。

细腰往下，无风摇曳着一根小手指长的白色绒毛......

柳倩倩的小腿已经碰倒了那张矮几，可后面一点动静都没有，她忐忑的浑身鸡皮疙瘩都起来了，不知道接下来会怎么样。

武小洲突然出手，两根手指闪电般抓向了那根白毛，用力一拔——

“啊——”柳倩倩一阵剧痛，惨呼一声，扑在了地板上。

于此同时。

他左手一拍矮几，那把鱼肠剑“铮”的一声脱鞘飞出，眨眼间，剑已挥出！

空中。

鱼肠剑闪着寒光斩向那根白毛。

白毛仿佛有灵性一般，瞬间贴在了剑身上，随后飞速地往剑柄处游走......

柳倩倩用胳膊支撑着身体，用力转身扭头，只见武大师还坐在那里，却是在舞剑。

武小洲嘴里念念有词，那根白毛霍然止步，前段立起，蓄势待发。

此时，它距离握在剑柄处的那只手只有一寸的距离。

“她是不对，可也容不得你一个畜生枉害人命！”

武小洲话音刚落，白毛尾部一点剑身，反方向闪电般窜向了地上的柳倩倩。

柳倩倩大眼睛瞪的溜圆，可一根小小的白毛她哪里能看得见！

武小洲眼中精光一闪，鱼肠剑又一次挥出。

“孽畜，纳命来！”

“砰！”仿佛两股空气相撞，肉眼可见，空中荡起了如水波纹一般的涟漪，看的柳倩倩目瞪口呆。

“瞄——”

房间里响起了一声凄惨的猫叫。

戛然而止。

地板上，洋洋洒洒飘落了好多白色绒毛，一滴猩红色的鲜血滴在了地板上，鱼肠剑滴血未沾，“嗖！”回到了鱼皮鞘里。

武小洲一直也没有起身，此时闭上了双眼，嘴里念念有词，他在为这只白猫超度。

柳倩倩坐在地上，觉得从来没有过的轻松。

她伸手朝后摸了摸，不明白刚才这个位置怎么会那么疼，望着一地的白毛，好像明白了什么。

转念又想，原来让自己脱去衣物，并不是要非礼自己，真是误会了武大师！

她不知道接下来还有没有什么仪式，不敢擅自穿衣服，毕竟再脱麻烦，于是保持着这个诱人的姿势，瞪着大眼睛，看着武大师在那儿“念经”。

武小洲终于睁开了眼睛，惊讶道：“怎么还光着？”

柳倩倩脸就是一红，不过她并没有去捡地上的衣服，而是爬起来走到了武小洲身前，白玉般的长腿交错……

“武大师，”她身子一歪，就坐在了武小洲的怀里，两只手勾住了他的脖子。

“我知道事情已经解决了，可还想求您一件事儿......”说着话，她还用力扭了扭身子。

“不用求了，”武小洲不为所动，“未来，你会更红，钱也赚的更多......”

柳倩倩大喜，一把就抱住了他的脑袋，用力揉搓着，声音甜腻，“太好了，太好了，大师，还能让我更好吗？”

武小洲差点没让她捂死，慌忙推开她，“不过......”

柳倩倩身子一僵。

“你的风光还有十年，风光不再时，切记不要再试图翻盘，做个普通人就好......请吧！”

柳倩倩呆住了，十年？这怎么够？

“大师救我，只要能让我风光一生，我愿给您做牛做马，终身服侍......”

她的话还没说完，身子已经腾云驾雾般飞了出去，随后轻飘飘地落在了地板上。

她慌忙爬了起来，迈步还要过来，“大师——”

武小洲虎目圆睁，厉声道：“孽是你自己造的，给你十年已是天恩，还不快走？！”

柳倩倩呆若木鸡，傻子一样站在那儿一动不动。

武小洲不再理她，自顾自点了根烟，浏览起千度贴吧的桃吧，这里，白之桃已有千万粉丝。

柳倩倩默默地弯腰捡起了地上的衣服，一件件穿着。

武小洲眼角余光看的清楚，心里感叹，人生有因果，如果没有她残害那只白猫的事件，她的星途十分坦荡，虽然婚姻不幸福，可有失有得，金钱也是一种补偿。

可这女人心思狠辣，无端惹下这场血债，让她的事业在十年后一落千丈......

“大师，可还有话交代！”柳倩倩声音落寞，她已经明白了，眼前这人不会被自己的美色所获，也就没有了先前的万种风情，问这句话时十分虔诚。

“谨言，慎行，”武小洲看都没看她，扬了扬手，“去吧！”

...

当天晚上，武小洲喊来林浩，把事情说了一遍，绘声绘色，描述的十二分的详细，把他说的都翘起了二郎腿......

林浩奇道：“你不能破解？”

“能！”武小洲严肃起来，“白猫之事，如果她没钱，我都会帮，虽然她有错在先，可毕竟也是条人命！”

“但她种下的因，就得吞下结的果，这个果，多少钱我都不会去破！”

“为什么呢？”林浩还是不解。

“因为武爷我不愿意！”

“尼玛！”

“哈哈哈哈——”

----------------------------------------

第1083章 世界第一高楼

几天后，周东兵和张言松敲开了[奥运项目组]办公室的门，把胡子拉碴的林浩扯回了他的办公室。

三个人坐在会客区，秘书王斯匆过来烧水，随后喊来沙昕昕沏茶。

冻顶乌龙的香气四溢，沙昕昕躬身退下了，王斯匆也回了他的秘书室。

“啥情况？”林浩还惦记着[奥运项目组]那边，没心情掺和别的，前些天温元良让他参加一部戏的开机仪式，他都没去。

周东兵见他这副样子也是心疼，一张嘴说出来的话却是难听，“你这个甩手大掌柜，我俩报喜来了！”

“嫂子又有了？”林浩奇道。

周东兵差点没气晕过去。

张言松笑道：“鹭岛市终于熬不住了，承诺三年免税，五年减半，并且由他们来负责动迁余下的七个村子，租金在原来基础上，又优惠了百分之四十！”

周东兵接着说：“怀柔大阳山森林公园和冰峪沟之间那块地，一共是997亩，经过几轮谈判，也已经没问题了，五十年租期，租金就不说了，因为便宜到你怀疑人生......”

林浩还没等说话，手机响了起来，掏出来看了一眼，连忙伸了一下手，让他俩安静。

“杜大哥，我知道一定是好事儿！”

那边的杜泽洋哈哈大笑，“没问题了，不容易啊，开发布会的时候，我会带一些专家以及相关领导，把声势造出去！”

林浩大喜，真是好事成双，连连感谢。

“我给你提供一个地方，有时间去看看行不行！”

“您说！”

“顺着安立路一直往北，过了北五环仰山桥的左手侧，那里为2012年规划兴建了一座大型奥运主题公园，于2004年开始施工，预计2010年年底完工......”

“公园规划的北门对面，有五块地即将出售，我看了一下总面积，应该没有问题......”

林浩恍惚起来，这一世，围绕着奥林匹克的事情好像都晚了几年，杜泽洋说的位置他很清楚，后来那边盖了几个小区，尤其是紫御华府，不是一般的贵！

五环外了，是不是远了点？

转念又想，杜泽洋已经说的很清楚了，京畿重地，不是五环外不可能让盖这么高的摩天大楼！相比之下，这个地脚已经是相当好的位置了，又守着奥林匹克公园，风景绝佳！

“行，找时间我去看看！”

“别找时间了，一堆开发商盯着呢，你尽快定下来，否则就没了！”

“好，最迟晚上我就给您消息！”

挂电话前，杜泽洋叮嘱了一句，“有关领导提过一句，最好能用我们华夏自己的设计，当然了，这个不是绝对，但......你也明白！”

“明白，”林浩郑重点头，“我也是这个意思，我们的世界第一高楼，如果用的是外国人设计，总会有那么一点遗憾！”

“好！”杜泽洋更是高兴，“具体事宜你得来部里，咱们开会商议！如果想尽快开始，建议先拿出一个外观设计图，有个外观就行，毕竟以后还要招标，各种设计都会有，再改没毛病......”

挂了电话，林浩激动起来，接下来还有很多的工作，首先就是地皮的选定，接下来动迁、设计和施工的招标等等，他看向了周东兵和张言松。

两个人也都听的清清楚楚，一脸兴奋，跃跃欲试。

“走，咱们去看看地方！”说完，他拿起手机就给武小洲打了过去，“你来我办公室一趟！”

“没时间！”武小洲瓮声瓮气：“也特么不给钱，我这个身份，给你当使唤丫头呢？”

“不来是不？”林浩威胁起来：“麻溜从龙罐搬出来......”

“两分钟就到！”

林浩看了眼已经被挂了的手机，笑骂：“贱皮子！”

...

四个人站在了地图前。

武小洲惊讶起来，“这嘎达不是建公园呢嘛！一天天冒烟咕咚的，还有地方？”

林浩把奥林匹克公园北侧那一片地指给了他，“需要动迁，不过已经有规划了！”

武小洲大手一挥，“这儿就不用去看了！”

林浩三个人面面相觑，异口同声问了出来：“不行？”

“谁说不行了？”他眨了眨大眼珠子，两只手一背，侃侃而谈起来：“燕京城北枕居庸，西峙太行，东连山海，南俯中原......”

“西北乾龙由大海沱山而至八达岭妙峰山，后落脉香山，东北艮龙由雾灵山至怀柔山至盘山落脉，乾龙和艮龙千里而来，共吐明珠，造就了这座千年古城......”

说着话，他伸手沿着故宫缓缓往北，“为什么燕京城一直都是北边比南边热闹？看看北五环，再去看看南五环，对比一下房价就知道了！”

“这座城市的总体布局，就是以中轴线为中心，左为太庙，右为社稷坛；前是朝廷，后为市场，即“左祖右社，前朝后市”，因此，在城市布局上，才会成为世界上最辉煌的城市之一！”

“为什么以北为尊？不只是地势上北高南低，看看这条中轴线，它体现了《洛书》中方位常数十五之数，一路向北延长，到了今天，已经贯穿了奥林匹克公园......”

说着，他的手指落在了奥林匹克公园北门位置，嘿嘿一笑：“还用去看吗？就这儿了，比我之前说的三元桥那儿强百倍！”

林浩心里高兴，不过还是给了他一个白眼，嘟囔道：“马后炮！”

武小洲急了：“我艹，你不是想找好地角还得热闹一点的地方嘛！还特么怪我了？谁知道有那么多讲究？谁知道五环里不能盖摩天大楼？”

林浩不再搭理他，拿起手机就按了出去，其实即使武小洲不说这些话，他在心里也肯定了这个位置。

“杜大哥，就那片地了！”

“定了？”杜泽洋问。

“定了！”

“那我就安排两周后拍卖了，你们赶快准备一下吧，有明白人吗？”

林浩嘿嘿乐了，“您放心，我这边有行业内的大拿！”

“行，再约！”

周东兵苦笑起来，看来未来几年，自己是离不开这栋楼了，不过选在这个位置也好，起码离自己家很近。

四个人回到了会客厅，武小洲也没坐，说自己有事儿，噘着嘴走了，看的三个人嘿嘿直笑。

...

“三哥，拍地这事儿我不懂，改天我带您见见杜泽洋，其他的事儿我就不管了！”

周东兵点了点头，这些事情轻车熟路，不差钱又有这种关系，拿不下来就见鬼了！

“关于摩天大楼的外形，其实我一直有个想法！”

周东兵和张言松愣了，不明白他什么意思，做歌手、演员、导演、作曲、演奏......还不够？

难道你还想抢设计师的饭碗？

林浩笑的眼睛眯了起来，明白他俩想的是什么，“先喝茶！”

说完，他起身跑去了办公室，在办公桌上拿起一张A4纸和碳素笔。

回来后，趴在茶台上就画了起来。

很快，一面国旗画好了。

周东兵眨了眨眼，“这？啥意思呀？”

张言松也没看明白。

林浩把纸立了起来......

两个人瞬间睁大了眼睛，周东兵指着画，“你是说......”

林浩点了点头，沉声道：“一面旗帜！”

张言松伸手把纸换了个方向，竖着立了起来，“浩哥，横着不像大楼啊，不是得立起来吗？”

周东兵笑道：“如果竖起来，星星就在右上角了，那就不是国旗了！”

“楼不都是这样吗？高高瘦瘦的......”

林浩也笑了，“你呀，是被惯性思维桎梏住了，觉得大楼就应该是又高又瘦直入云霄！你想想，国旗是长方形，长与高是三与二的比例，完全可以高度为1200米，长度1800米，这样既保持了旗帜的造型，大厦也更坚固！”

周东兵揉了揉太阳穴，“我艹，那得多大的地方？”

转念又想，1200米，什么样的钢材和水泥能扛得住上面的压力？施工材料将是一个天大的难题......

张言松想了想，“嗯，是这个道理，左上角镂空的五颗星星还减少了风阻，如此敦实的体积，大厦确实稳固！”

“啪！”林浩用力一拍他的肩膀，拍的他龇牙咧嘴。

“对，我就是这个意思！”他的脸上满是笑意，“我不懂设计，甚至不知道这个创意能不能实现，就是感觉这样一座摩天大楼才提气！”

周东兵喃喃自语，“一面红旗，世界第一高楼！一面红旗，世界第一高楼......”

说着说着，眼睛已然潮湿，他是1967年生人，要说对这个国家的感情，比林浩他们深厚许多。

“浩子，”他站了起来，“这个设计太好了，可能建筑上会很难，甚至会多花很多钱！可即使是那样，也一定要用这个，钱，三哥也有，倾家荡产，在所不惜！”

“咱们就让这面旗帜竖立在中华大地，让这面旗帜飘扬起来，让全世界都来看看，看看我们如何创造出一个又一个的奇迹！”

林浩站起身，“三哥，兄弟我现在就是不差钱，多花一些又何妨？这是用老美的钱盖咱们自己的楼，想想都他妈解气！”

张言松也站了起来，表情严肃，“我钱不多，可还有一膀子力气！”

三个人的手搭在了一起，重重一握，相视一笑。

坐下以后，周东兵喝了一口茶，说：“浩子，上次100亿捐赠的会议是我主持的，这次你怎么想的？”

“我亲自出面！”

“想好了？”

“嗯，”林浩笑的露出一口白牙，“早晚有一天得站出来，这次摩天大楼的风头太劲，可舍不得再给你！”

三个人又哈哈大笑起来。

周东兵神色一正，“发布会后，不只是你个人，就连柳叶巷以及你爸那边都的加强安保了......”

林浩叹了口气，“这也是我一直不想把自己推向前台的原因之一，哪怕都知道那此捐的100亿是我的，可毕竟是您出的头，再加上100亿也不是一次拿出来的，所以我还算消停。”

“可这座世界第一高的摩天大楼，还有综艺城和鹭岛市的影视城一现世，哪怕打听不出来我具体有多少身家，可再想像现在这样也不可能了！”

“哎！还有我家的林庆生老同志，以后再想悠闲地去后海玩可能都难喽......”

----------------------------------------

第1084章 三生有幸

当天晚上，曾经设计过柳叶巷和[黑狐资本]大院的设计师丰鹏来了。

当他听林浩说完以后，拿着那张画着国旗的A4纸，呆若木鸡。

1200米的高楼？

这是林浩疯了？还是自己在梦游？

先别说施工难度，这得多少钱？100亿恐怕都不够！

冷静下来再想一想林浩这些年的“丰功伟绩”，尤其前几天在易网看到的一篇文章，里面很详细地把林浩出道后的历程总结了出来。

其中，他写过的歌曲有142首，他自己演唱过的有67首，最恐怖的是，这142首歌曲无一不是流传度极高的歌曲，想在各大KTV、街头巷尾店面的扬声器里，播放的歌曲十有八九都是林浩的歌，即使不是他唱的，也是他的词曲。

还有那些夜场，无数歌手乐手，都在唱着他的歌曲谋生。

这种高产已经让人咋舌不已，可这还不算，还有流行全世界的那两张钢琴曲CD，还有曾经的影帝，以及最新这部《霸王别姬》，未来带给他的荣誉更是无法估量。

再想想其他的，什么捐款100亿，什么[无敌丧门星]......前段时间龙省的“大地震”，就因为那个时间林浩恰好也在龙省，所以很多人都说是他这个丧门星方的，或者可能就是他干的......

...

对于第一次听到这个项目会是什么反应，林浩已经很清楚了，懒得解释什么，也没必要解释，国家层面都没有问题了，发布会一开，所有的疑虑都将烟消云散！

“丰哥，找您来就一件事儿，按照这个样式，给我出几张3D渲染图！”

林浩的名气太大，身份又扑朔迷离，丰鹏收起了那些揣测，认真看起了那张纸。

到底是专业的，看了几眼后问：“林董，您的意思是设计一面红旗的外观？”

“对，一面红旗，可以画出来吗？”

“没问题，”说着话，他又把纸竖了起来，“其实完全没必要非按照比例来做，楼体造型意思到了即可，因为那样的话，占地面积太大了！”

林浩说：“这个以后再说，先按照原始旗帜的比例去做，这个不过就是发布会的时候用，毕竟也不是最终设计！”

丰鹏点了点头，心道，不管你做成什么样的造型，等待的都将是网络上无休止的口水，套用现在的流行语来说：键盘侠们不会去想你的辛苦付出，因为谩骂的成本太低，对一切不满才能彰显出他们存在的价值......

他又思索了一会儿，又一次把A4纸横了过来，“这种宽度确实更好，因为它会让这座摩天大楼更加稳固！再加上五颗星星的镂空设计，风阻都会小很多，不过，建筑成本也会因此增加很多......”

说到这儿，他停住了，眨了眨眼，“1800米的跨度，咱们燕京哪儿还有这么大的空地？”

林浩哈哈大笑，摆了摆手，“您放心，这不是问题，对了......”

他指向了星星，“这样镂空的设计，建筑上有问题吗？”

丰鹏笑了笑，“近些年，大厦千奇百怪的造型太多了，这个难度并不算大的！”

林浩悬着的心这才放下，“外墙颜色能设计成红色吗？”

“这不是问题，我也不建议外墙全部采用干挂玻璃，反光太严重了，尤其这么高的大厦！设计成落地窗没问题！至于说红色墙体，省钱的话，就用红色的室外涂料或者真石漆，奢侈一些可以干挂天然大理石！”

“红色的理石有很多，例如安徽灵璧的红皖螺、四川南江的南江红、河北涞水的涞水红、阜平的阜平红以及铁岭的东北红等等都可以！”

林浩听的畅快，笑道：“丰大设计师，想不想参与设计竞标？”

丰鹏摇头苦笑，“我能帮您的，也就是出几张外观设计了，可连这个创意都是您的！至于说大厦的整体设计，那可不是我、还有我们这样的小公司能做的！”

林浩虽然是外行，但也明白一些，刚才不过就是随口客气一下而已，于是站了起来，“行，这事儿就麻烦丰哥了，具体费用该多少就多少！”

丰鹏佯怒道：“林董这样说可就是看不起我了，如果这点事儿还提钱，那真是钻钱眼儿里了！”

两个人大笑起来，林浩一直送他到电梯间。

丰鹏兴奋不已，这点事儿是不大，可凭着这些年的关系，未来大厦里面可是有太多太多商家的设计项目可以接了！

一栋摩天大楼，那就是一座聚宝盆，他自然十分珍惜这个机会。

...

第二天上午，谭芷来了，带着Q讯视频的CEO和总经理。

这是提前和林浩约好了，不然她也不敢带这些人过来，没办法，已经说过20万这个价格不行，可这些人完全就是死缠烂打，无奈之下只好和林浩说了。

“林董，这是Q讯视频总裁王成业，总经理童姗......”谭芷介绍道。

林浩一脸微笑站了起来，绕过办公桌与两个人握手。

王成业四十岁出头，身材高大，气度不凡；童姗三十六七岁，中等身材微微发福，形象普通，气质很好。

“林董大名如雷贯耳，今日终于见到本尊，三生有幸！”王成业不卑不亢。

相比之下，童姗就有些难掩激动，“我特别喜欢林董的钢琴曲，您本人要比电影里帅气好多！”

林浩打着哈哈，客气了几句。

王斯匆在会客区已经烧上了水，刚要去叫沙昕昕过来沏茶，就见谭芷他们已经走了过来。

“小王，”谭芷笑呵呵说：“我来吧！”

“好的，谭总！”他退到了一旁。

四个人落座，谭芷开始沏茶，童姗夸道：“没想到谭总还是位行家！”

谭芷抿嘴一笑，“我们的林大董事长和周大总裁都喝茶，为了拍好马屁，赶鸭子上架，不得不学呀！”

几个人都笑了起来。

“林董，”王成业直接进入了正题。

“客气了，”林浩脸上始终挂着客气的笑容，“叫我名字就好！”

王成业不置可否，继续说：“随着家庭电脑的普及，以及宽带带宽的增加，网络视频播放量逐年都在增加，Q讯视频转变战略，积极购买正版版权，可您也知道，太贵了，资金压力很大......”

林浩保持着笑容。

“[魅影传媒]虽然转型的晚，但近两年出品的那部《征服》，以及几部电影口碑都非常好！这次来，可不仅仅是为了那部《霸王别姬》，也是想和贵公司达成长期合作共赢的伙伴关系......”

“另外，我们新上线了Q讯畅听，也想购买一些音乐版权......”

听到这儿的时候，林浩脸上的笑容已经很淡了，依旧看着他，并没有插话，直到他口干舌燥住了嘴。

“王总，”林浩喝了一口茶，声音淡淡的，“您说的这些，谭总都和我说过了！”

王成业也端起了茶杯。

“Q讯视频，目前是国内流量最大的视频网站，我们当然也想与贵公司建立起您说的那种关系。”

“不过，资金紧张就不用说了，因为你们的财物报表都是公开的，视频网站现在确实是亏钱，可你们朱大老板控股95%，其他那些公司可都是下蛋的金鸡！例如游戏和聊天软件等等！”

“所以，不过是你们想不想多烧钱而已......”

王成业脸色如常，只是看着他。

一旁抱着纸笔记录的王斯匆偷偷看了看两个人，他已经闻到了一丝火药的气息。

----------------------------------------

第1085章 走好，不送

林浩继续说：“便宜一些，少赚一些，都可以，但不能拿人不识数！如果不想拿那么多钱买，完全可以按照点击或者下载次数付费嘛！”

“《霸王别姬》拍摄用了4200万元......”王成业终于忍不住了，插了一句，“林董，截止到下线，这部电影已经收获了3.74亿票房......”

林浩不满地撇了他一眼，说话也越来越不客气，“我们就是收获八个亿，和你们有关系吗？”

王成业被他噎了一下，不过还是压住了火气，“可成本早就回来了。”

“那就得像卖白菜一样给你们？”

“你？！”王成业怒火暴涨，这个林浩，他是什么意思？

童姗连忙笑着打圆场，“你看你们，刚才还说得好好的呢，有啥话不能慢慢聊？喝茶，喝茶！”

林浩不说话了，脸上又挂上了那副淡淡的笑意，“王总喝茶，这是安溪今年春天的新茶！”

王成业轻咳一声，伸手拿起了茶杯。

王斯匆悄悄抬起头，看看这个，又看看那个......

童姗想缓解一下刚才尴尬的气氛，微笑着看向林浩，换了个话题：“林董，不知道音乐版权是怎么出售的？”

林浩看着她，露出一丝惊讶，“版权？还用花钱吗？你们没打招呼不也挂了我那么多歌儿？”

童姗圆润富态的脸就是一僵，暗自腹诽，这是怎么了，怎么这位林大导演的像吃了枪药一样？

“您也知道，以前的网络环境就是这样......”

她的话还没说完，林浩就打断了她，“都当贼，你们也就跟着浑水摸鱼？”

童姗被他呛的脸都红了，张了张嘴却没说出话来，实在是不知道该怎么往下进行。

林浩又看向了王成业，“Q讯畅听完美地拷贝了我们的千千倾听，这么大一家公司，是不是也得要点脸？”

王成业的脸阴沉下来，“林董，你说话是不是太不客气了，难道我们是来听你训斥的吗？”

林浩嘴角一挑，嘲讽浮现，“我请你们来的吗？”

“谭总？！”王成业瞪着眼睛，看向了谭芷，“这就是您说的好好聊聊？”

谭芷抿嘴一笑，万种风情，“好与不好，取决于我们林董的心情......”

“你们？！”王成业决定不再忍了，他就算是个丧门星，自己也不在体制内，又能把自己怎样？

他站了起来，对童姗几乎是吼道：“童总经理，还坐着干什么？走！”

林浩耸了耸肩，“走好，不送！”

王成业怒目而视，伸出了一根手指，一下一下点着他，“林浩，记住我今天的话，以后只要是魅影出品的一切影视和歌曲，休想上我的网站！”

林浩哈哈一笑，“谢了，请先把我的歌曲都拿下来，否则你们马上就会收到律师函！另外，就不添麻烦了，我们自己会做一个网站，没几年你们也就倒闭了！”

王成业不怒反笑，“好大的口气，你以为一个视频网站是那么容易做起来的？”

童姗只好站了起来，暗暗叹气，万万没想到林浩会是这种态度，而平时老成持重的王成业今天也是反常，怎么才聊了这么一会儿就被气成这个样子？

再说了，林浩是什么人他不知道吗？

“不容易，可有钱就行！”林浩缓缓起身，把手伸向了童姗，“童总，期待着您加入[魅影视频]！”

童姗如遭雷击，王成业张大了嘴巴，就连谭芷也愣住了，怎么就出来个[魅影视频]？

在哪儿呢？

就连后面的王斯匆同样也是一脸懵逼，什么情况？

望着眼前这只修长的手，童姗完全是蒙的，她不明白林浩这是什么意思，更不可能伸出手。

王成业嘴角抽搐了几下，看着童姗的眼神凌厉起来，语气阴森，“童姗，童姗，原来如此！”

说罢，转身就走。

童姗也顾不上问什么了，连忙去追，林浩的声音在后面响了起来：“童总，您过来就任总裁的话，我给您年薪百万，还有5%的股份！”

童姗差点没摔倒，稳住了身子，想转身说点什么，想了想还是没回头，大步追了出去。

...

“浩哥，真的？”

林浩坐了下来，翘起了二郎腿，笑呵呵看了一眼谭芷，明知故问道：“啥呀？”

“[魅影视频]呀！”

他没回答这个问题，而是说：“童姗，毕业于华南理工大学新闻与传播学院，个人能力比王成业强，只不过被他压制的伸不开手脚而已。”

“最重要的是人品，这个女人的丈夫在国外工作，婆婆糖尿病卧床那几年，都是她伺候的。”

“她曾任职于强生、可口可乐和联合利华等世界500强企业，同事间的口碑也是极好......”

这还用再说什么吗？谭芷已经明白了，敢情林浩今天就是故意的，他应该早就有了这个想法，也可能是东兵上次和他说Q讯视频要买《霸王别姬》的时候，他才动了这个心思......

“一周之内，童姗就会找你，那时你带她来见我！”

谭芷不由苦笑，你把刺埋下了，童姗在Q讯还能待下去才怪了！

谭芷刚走，林浩接到了一个电话。

“陈老师，您老人家怎么这么闲？”

电话那边的陈立根声音有些嘶哑，“兄弟，别开玩笑了，老哥我出了点事儿！”

林浩愣了一下，“怎么了？”

“哎，还不是接的广告出了问题，谁料这些人越闹越凶，快安抚不住了......”

“那您的意思？”

“我知道您和秦家三爷的关系莫逆，看看能不能帮我走动一下，您放心，多少钱哥哥这儿都无所谓......”

林浩沉默半响，“陈大哥，这事儿不能这么做！”

陈立根就是一愣，“怎么说？”

“不能从上往下压，我觉得您应该直接找我姐夫，在地方上想办法，不然一定会越闹越大！”

“另外，想要人不闹，想要事情妥善解决，想要这事儿以后不再被翻出来，该赔偿的一定不要吝啬，关键一句话，破财免灾！”

“您切记，一定要把钱花在那些百姓身上，而不是浪费在其他地方，您明白我的意思吗？”

陈立根叹了口气，“我知道了！”

...

四天后。

[黑狐资本]召开新闻发布会，林浩依旧没有出席。

周东兵与鹭岛市、以及怀柔分别签署了土地转让协议，并委任[魅影传媒]副总裁张言松，为鹭岛市[魅影影视城]总负责人；委任[魅影传媒]综艺部总监舒晓蕾，为怀柔综艺城总负责人。

两个项目，计划投资120亿，一时之间，整个娱乐圈都震惊不已。

当天晚上，网络上沸沸扬扬，好多人都在讨论一个问题，林浩到底有多少钱？

有人说，他才红了几年，不可能有这么多钱，一定是玩空手道。

也有人说，浩爷身份神秘，也许背后有故事。

一时之间，他白手套的身份更坐实了......

当晚，林浩的手机差点被打爆，最后没招只能关机。

...

南四环，谭芷家。

短发发尖还滴着汗水，靠在周东兵宽厚的胸膛上。

“有些失落？”周东兵问她。

谭芷“嗯”了一声，“说不失落是假的，不管是影视基地还是综艺城，虽然浩子在会上说是黑狐开发魅影管理，可用后脚跟想都知道，建成之日，这两个项目都会独立出去......”

周东兵没有说话，他当然很清楚林浩的心思，不可否认，谭芷说的对。

“他给了安珂基金会，又给了晓蕾一座综艺城，张言松跟了他那么久，未来也一定会是影视基地的负责人......”

周东兵低声说：“对不起，我什么都不能给你......”

----------------------------------------

第1086章 给我姐冲壶好茶

谭芷这才发觉自己的话有问题，连忙翻过身，轻轻吻了他一下，柔声道：“别误解，我可没别的意思，对不起！”

说完又吻了上去。

许久。

周东兵在后面抱着她，“我不是怪你，确实觉得有愧。”

“别瞎想，”谭芷扭着头，“我已经很知足了，魅影每天忙的很充实，事实上真再分给我一项工作，我也没精力了......”

“你懂我，不过就是内心深处那点争强好胜的小心思而已......”说完，回过身俏皮地眨了两下眼睛，把头埋进了他的怀里。

闲聊中，说起[魅影传媒]的一些人和事儿。

“哥，你说以后柳楠也会像言松这样吗？”

周东兵摇了摇头，“此一时彼一时了，那时浩子只是小有名气而已，张言松和安珂每天守在身边形影不离。现在能一样吗？他身边保镖和司机加起来就快10个人了，助理就4个，未来只能越来越多......”

谭芷怅然，喃喃道：“柳楠不错。”

“那就看她的造化了！”

他问起了特效部门和动画部的事儿。

谭芷说：“招聘筛选出了六个小伙子，素质都很高，一周前就送去纽约了。动画部已经立项，三个项目浩子只批了一下，已经在制作中了......”

“挺好，浩子可一直惦记着这件事儿。”

谭芷又说：“能不能再租一层楼，实在是坐不下了，21层的会议室已经改成了动画部，特效的六个人回来以后都没有办公室了！”

周东兵也头疼，那栋摩天大楼再快也得四五年，可魅影的发展势头太快，根本就来不及。

想了想：“再让汤红叶和大厦物业聊，只要有到期不续租的，马上拿下来！”

“嗯！”谭芷知道也只能这样了。

两个人说起温元良，谭芷咯咯笑道：“温大娘快忙疯了，《解救林先生》、《大染坊》、《亮剑》......一部接着一部，就《烈日灼心》还没开拍，刚建好一个组，那边又要办开机仪式，哈哈哈！”

“话说，这哥们别看娘们唧唧的，能力还真不一般！”周东兵说。

“嗯，”谭芷点了点头，“毕竟在这个行业摸爬滚打了这么多年，温大娘交游广阔，这个行业里的老人，都给他几分面子......”

说起[魅影视频]的事儿。

谭芷说：“我和你说，浩子实在是太坏了，伸了一下手，加上一句话，就把Q讯视频的总经理童姗差点逼疯！”

周东兵也笑了起来。

“奇怪了，你说他也不出去，天天和[奥运项目组]那些人熬，怎么就什么都知道呢？就说那个童姗吧，他把人家简历说的清清楚楚！”

“傻丫头，”周东兵捏了捏她的脸，“童姗的资料都在Q讯官网上挂着呢，还用查吗？”

“不是，他连人家照顾老婆婆的事儿都知道，还有以前工作单位口碑什么的，这些官网可是没有！”

“你呀，你以为现在的浩子还是以前吗？他想调查谁，也就是一个电话的事儿，没有他查不到的！”说到这儿，想到了什么，“童姗找你了？”

“是呗，约好明天去见浩子！”

“你别去了！”

谭芷有些奇怪，“为什么？”

“这个网站是独立出来的，未来要上市，也就是说，这个童姗和你平级，你在场有些话不方便......”

“哦。”谭芷答应了一声。

周东兵说起了摩天大楼的事情，马上就要召开新闻发布会了，没必要再瞒她。

谭芷的大眼睛瞬间瞪的溜圆，好半天才问了一句，“浩子到底在美国赚了多少钱？”

“很多。”

谭芷听他没再往下说，就明白了，该告诉自己的，他不会瞒着；不该告诉的，就没必要刨根问底，因为问也不会说。

这就是周东兵，如果他不是这样的人，自己又怎么会爱上他？

当听说他全权负责时，谭芷说：“我弟在家那边一直做室内装修，以后能不能给他点活儿？”

周东兵想了想，“没问题，我只有一个要求，赚该赚的钱！”

“嗯，谭奇人挺老实的......哎，我这个当姐的，也是能拉扯一把就拉扯一把......”

...

刚刚送走设计师丰鹏，林浩接到了沈家大公子沈宜年的电话：

“港岛那边利索了，两家报社都已经注销，集团公司解散......你小子，好多失了业的都在骂你呢！”

林浩哈哈大笑：“我说这几天脸总发烧，谢了，改天请沈哥喝酒！”

放下电话，把那些设计图和U盘收好，童姗到了。

王斯匆带着她走进了办公室，林浩一脸笑容往前迎了几步。

童姗是那种典型的职场精英，浅灰色职业套裙裹着丰满的身材，容貌谈不上精美，气质淑雅干练。

两个人握在了一起。

“童姐，这事儿，我得向您赔礼道歉！”

林浩说的真诚，称呼上又从童总转换成了童姐，弄的童姗是哭笑不得。

“林董，您可是坑苦我了！”

林浩一脸的不好意思，“也是为了能请到您这座大神，才出此下策，以后任打任罚，我林浩绝无二话......”

一席话，把童姗那点憋屈说的烟消云散。

“斯匆，”林浩笑道：“喊昕昕过来，给我姐冲壶好茶！”

“好！”

王斯匆答应一声，大步走回自己办公室打电话，此时听他把“童”字又精简掉了，不由更是佩服的五体投地。

两个人边走边聊，一路谈笑风生来到了会客区，闲聊几句，沙昕昕过来了。

“林董......”

林浩伸了一下手，“童姐，没外人的时候，可别再这么叫我，喊我名字就行！”

童姗是个爽快的性子，笑道：“本来我也是您的粉丝，那以后就喊浩哥？”

“行，您喊我哥，我叫您姐，咱各论个的！”

两个人大笑起来，童姗紧张的心情也放松了很多，看来传言和上次的经历都不完全对，林浩的另一面很吸引人。

“浩哥，我只想知道，您真想做视频网站吗？”

对于这点，童姗其实是有怀疑的，毕竟[黑狐资本]最近的动静太大，两个大项目就是120亿，他们还有钱做视频网站吗？尤其现在的视频网站还处在烧钱阶段。

去年春天，她就在会上提出购买正版资源的规划，可被王成业否决，这几年用盗版都习惯了，反过来花钱去买，这怎么可能！？

要不是[欢乐视频]开始行动买正版资源，Q讯视频也不会有这个动作，据说U酷视频也在蠢蠢欲动。

林浩点了点头，“我要做视频网站的想法已经很久了，这个不用怀疑，不然不是把您坑了吗？”

两个人又笑了起来。

林浩使了个眼色，沙昕昕退了下去。

“您和我说说对这个行业的想法！”

童姗构思了一下语言，“从2005年开始，国内第一个视频网站地瓜网正式上线，一年后U酷网横空出世。在此期间，六酷、65网、SPP、七间房等一批视频网站陆续上线，那时，全国约有180家视频网站活跃在互联网上。”

“Q讯视频成立最晚，但因为有Q讯这款软件引流，很快后来者居上，与[欢乐视频]、[U酷视频]形成了三足鼎立的局面......”

林浩点了点头，上一世的企鹅视频是在2011年4月上线的，而这一世竟然提前了好几年，简直养了个烧钱的小火炉。

“目前国内所有视频网站，依靠的就是网络视频原创、免费分享、流量换广告的商业模式，而我断定这种模式已是昨日黄花......”

----------------------------------------

第1087章 会员广告的特权

“哦？”林浩看着她。

“截至到上个月，已经倒闭了近90家视频网站，也就是说，不到四年时间，这个行业就死了一半，不只是竞争激烈，更大的原因是找不到好的赢利点。”

“未来，年轻人在家上网、不看电视的会越来越多，那么正版的影视剧将会成为视频网站的盈利点！”

林浩明知故问，“可怎么盈利呢？”

“可以推出VIP包月付费和单点付费等服务，会员可以免除看广告的等待时间等等......”

童姗说了很多，脸上满是兴奋，这些都是这几年积攒下来的经验和对未来的设想，如果林浩能采纳自己的意见，她就有信心把这个[魅影视频]做起来！

“童姐，您想过没有，如果没有广告的话，视频网站会怎么样？”林浩问她。

童姗一愣，“那？那就死定了！”

林浩轻轻摇头，“我可以预言一下，如果按照你说的发展下去，未来将会是什么情形......”

童姗连忙说：“您说！”

“会员付费后，几大视频网站渐渐摆脱困境，开始盈利，未来，甚至会有越来越多的人，拿着手机看咱们视频网站里的内容......”

童姗眼睛更亮了。

“您想要实现的会员收费，是“花一点零花钱，获得免看广告或者超前观看更新剧情的权利，能够让自己的观剧体验更好！”对吗？”

童姗点了点头，“是的！”

“可你想过没有，资本从来不会嫌钱多，只会嫌钱来的太少太慢！他们前期烧钱的目的是什么？”

“咱们让时间继续往前推进，因为已经开始盈利了，资本就会嫌钱来的太慢了！于是，就会有了版权重负、带宽费用以及其他各种奇葩等原因，所有视频网站都大喊亏损，开始想法子从会员身上继续搞钱！”

“等到那个时候，不会再只有片前广告了，还会增加开屏广告、小剧场广告、片中穿插广告以及根本去不掉的弹窗广告，甚至是见缝插针，连暂停都会有广告......”

童姗听的目瞪口呆，被他说出来的这一堆广告彻底砸蒙！

自己说的是，未来的会员广告特权可以去除广告，怎么到了林浩嘴里，广告不仅没有消失，却又冒出来了更多的广告......

这怎么可能？

“时间再继续推进，新会员越来越少，只能可着老会员薅羊毛，于是开始推出会员广告特权、自动续费、重复收费等恶心人的奇葩操作！”

“到那时，广告特权将沦为会员才有看会员广告的特权，您说这是不是在搞笑？”

会客室里一片安静。

水壶检测到体内水温低了，自动启动，发出了“哗哗”的烧水声。

童姗额头见了汗。

终于，她打破了这份安静，问的小心翼翼：“您的意思是说，如果单一的靠传统广告收入，我们的视频网站终有一天会让人厌烦，是这个意思吗？”

林浩“老怀大慰”，点了点头。

“可？”童姗毕竟没有那么超前的意识，“所谓高科技互联网，实际上骨子里和传统纸质报纸、电视，并没有什么区别，依靠的依旧还是实体行业的广告。”

“如果像您说的那样，一个视频网站里完全没有广告，靠什么盈利呢？”

林浩依旧看着她：“内容和体验！”

童姗微低着头，思索起来。

水烧开了，林浩也不打扰她，开始沏茶。

良久，她抬起了头，眼睛里开始闪着光，“我明白了，明白了！”

林浩微微一笑，露出了一口好看的白牙，“哦？说说看！”

“先说内容，趁着现在国内外片源的廉价，投入资金购买进来，多多益善！”

“再说体验，正因为我们有更好的内容输出，还没有那些磨人的广告，所以会员的体验才会更好！嗯，我再想想......”

“对了，非会员可以免费观看几分钟，想要继续观看就得充值会员！是这样吗？”

“还有，您再想想！”林浩说。

虽然她说的并不完全，不过林浩还是刮目相看，自己很清楚未来这些大视频网站的套路，可童姗不知道，她竟然能这么快反应过来，确实是个人才！

“还有？”童姗想了又想，摇了摇头，有些不好意思，“真是想不起来了！”

林浩就是一笑：“拍摄自制网剧和综艺！”

“自己拍摄？”童姗想起了林浩的身份，他可不只是歌手演员董事长，同时还是一位出色的导演，电视剧那是人家的老本行！

“当然，自制是未雨绸缪，需要时间的积累，所以一开始，你们可以先制作一些小成本的室内剧。”

童姗注意到，林浩说的是“你们”，而不是“我们”！

“未来，影视版权费会越来越高，那时，你们也有了太多太多自制网剧的经验，就可以拍摄大型的连续剧以及综艺了！”

童姗的眼睛越听越亮，想起自己刚才说的，这才发现和林浩相比，自己那些见解浅薄了很多。

“还有......”

童姗一眨不眨地看着他，眼神里充满了崇拜。

“烧钱！”

听到这两个字，她的眼神就是一暗。

是呀，烧钱！

因为一开始的会员数量不足以支撑一系列成本，一点广告都没有的话，绝对很难坚持！

“这将是一段艰辛的道路，可能会烧两三年、甚至五六年的钱，才会达到收支平衡......”

林浩看着她，目光炯炯有神，“因为我们的会员制付费土壤贫瘠，面对白嫖用户只能去赚广告商的钱，又因为流量收入还算可观，所以各家都不敢仅推出会员付费可看。”

“可这无疑是饮鸩止渴，因为会员一定会骂娘，网站同样焦头烂额！未来三年、五年、十年、八年......这一局面都很难改变！”

“可是，我就想知难而上！”

“未来，[魅影视频]就是要靠最优质的内容，吸引最优质的会员，提供最优质的服务！”

“到那时，什么[欢乐视频]、[U酷视频]、[Q讯视频]都将向[魅影视频]俯首称臣！不然，他们面临的不是倒闭，就是等着被咱们收购！！”

“童姐，这条路注定十分艰难，您会是那个陪我走下去的人吗？”

童姗激动地站了起来，如果真能这样，就实现了自己当年进入这个行业时的理想。

“林董，我愿意！”她丝毫没有犹豫，

林浩也站了起来，两只手握住了她的手，用力摇晃了几下，“童姐，工资多少合适？您就说个数！”

童姗下巴差点没掉下来，这位林大董事长是不是太善变了？不是说好了年薪百万嘛？

林浩哈哈大笑，“逗您呢，年薪百万，我记着呢！”

两个人又聊了一会儿，林浩让她先休息一段时间，可以出去旅旅游散散心，回来以后再给她安排办公室。

----------------------------------------

第1088章 红旗

送走了童姗，他给周东兵打了过去，有气无力：

“三哥，我后悔了......”

“啥呀？！”周东兵在开车。

林浩把事情讲了一遍，“当时吧，说年薪百万比较顺口，可特么说完就后悔了！”

“我说浩子啊，你个地主老财，咋就这么抠门呢？你算算，你银行一天的利息都多少钱了？还算计这仨瓜俩枣的，说出去都丢人！再说了，你都给人家许诺了，还能反悔不成？”

“不是，”林浩叹了口气，“反啥悔呀，我心疼的又不是童姗那点工资......”

“那是啥？”

“你想啊，和童姗级别一样的，还有谭芷、安珂、言松、还得算上二东，另外还有你......”

周东兵憋着笑，没吭声。

“我不能厚此薄彼吧？一样的级别，凭啥就她童姗后来居上就年薪百万？其他人知道了能舒服吗？哎！算了，你们这几位也都跟着涨工资吧！”

“还有，你们都涨了，那些部门主管，像晓蓝姐、晓蕾、老金他们，是不是也得涨点？”

“哈哈哈——”周东兵放声大笑，这个畅快。

“操！”林浩骂完挂了电话，听院子里有动静，起身去看，只见陈聪和几个那小伙子说说笑笑在往后院走。

本来挖矿的厂房，现在已经被他改造成了办公室，又招了好多系统开发的人才，期待着他们能研发出我们自己的手机系统吧！

现在是2009年，下手这么早，系统出来以后，只要能把生态圈做好，就一定能出成绩。

看着陈聪指手画脚的背影，他很欣慰，这小子越来越开朗了，不错！

......

2009年5月5日，立夏，万里无云。

[黑狐资本]二楼大会议室里人潮涌动，哪怕中央空调的温度已经调到了最低，好多人也在流着汗。

最前面一排桌子后面，坐着林浩、周东兵、杜泽洋以及七位威严的领导。

柳楠带着司艺、程慧、沙昕昕和霍小枫忙着倒茶，她们的身后至少有三百多人，全部都是记者，其中金发碧眼的外国记者就有三十多个。

沙昕昕在林浩办公室见过两次杜泽洋，续完水甜甜一笑：“杜部，您喝水！”

“好，谢谢小沙！”

林浩指定景若初作为今天的主持人，时间到，景若初热情洋溢地说着开场词，周东兵低声和他说着什么。

那几块地竞拍的十分顺利，虽然是以[黑狐资本]的名义拍下的，不过在娱乐圈并没有引起什么轰动，毕竟这两个行业跨度太大。

不过在房地产行业却引起了一片哗然，众多房地产商大呼狼来了，[黑狐资本]先公布开发一座影视基地和综艺城，紧接着又重金拿下了奥林匹克以北的地，林浩他要做什么？

首先是相关领导讲话，意气风发，闪光灯不停闪烁。

终于轮到了林浩。

“各位！”林浩才说了两个字，好多记者已经纷纷举起了手。

林浩笑笑道：“还不到提问的时候，刚才几位领导也说了好多，多余的话我也不再说了，请看效果图！”

会议室顶棚吊的投影仪亮了起来，一栋红色摩天大楼出现在了左侧的荧幕上。

“轰——”

记者们顿时炸了一般，先前那几位领导说了一堆官话套话，只是知道[黑狐资本]决定斥巨资兴建一座摩天大楼，可具体层数以及高度谁都没说，可谓是吊足了胃口。

所以，此时当林浩上来就把效果图亮了出来，这份震撼无与伦比。

猛的一看，画面中就是一面国旗！

仔细再看，红色的理石墙面，一扇扇落地的玻璃窗，左上角镂空的几颗星星在云霄里若隐若现。

一个记者第一个反应过来了，赶快拍照，随后“咔咔咔”闪光灯不停亮起。

“这就是我们[黑狐资本]即将投资百亿，兴建的世界第一高的摩天大楼，它的高度将超越还没有完工的迪拜哈利法塔......”

记者们议论纷纷，闪光灯不停，好多人大声问着：

“到底是多高？”

“难道上千米高吗？”

“请问，是不是建在最近[黑狐资本]拍下来的那块地？”

“是不是比迪拜塔高一米也算世界第一？”

“......”

林浩两只手朝下压了压，待吵闹声停止后才说：“它的高度为1200米，预计260层左右，长度为1800米......”

“轰——”

所有人再一次沸腾了！

1200米高？

是不是太夸张了？这怎么可能？

一些国外记者都惊讶的捂着嘴，喃喃自语：“上帝，这可能吗？”

“是呀，这不是已经盖到云上了吗？”

“1200米高，简直是开玩笑！”

“是的，迈克，这不是奇迹，这是个玩笑！”

“......”

“静一静！”景若初喊了起来，这些人可以不信，可是她信，她相信浩哥可以创造出无数奇迹！

渐渐，会议室安静了下来。

林浩神情如常，继续道：“整体造型我想各位都看的很清楚了，对！就是我们的国旗，所以，这栋摩天大楼的名字很简单，就叫：红旗！”

记者们再一次哗然，无数只手高高举起：

“林董事长，请问是你们独资兴建吗？”

“浩爷，预计几年完工？”

“是建在燕京吗？”

“为什么不叫魅影大厦？”

“怎么能叫魅影呢？不是应该叫黑狐大厦吗？”

“魅影不错！”

“红旗更有寓意！”

“......”

那些外国记者聚集在一起，议论纷纷，一脸的难以置信，很快会议室里又乱了套。

林浩并没有出言制止，等了一会儿以后，按了一下手里的遥控，画面变了，出现了第二张图。

这是一张鸟瞰图，这次很清楚地看到镂空的五角星，楼顶分出了好多区域，有公园、大型泳池、游乐园以及两个停机坪。

壮观！

所有人都被这张效果图吸引了，会议室里安静下来，很快，林浩又切换了第三张图。

每张效果图的右下角，都印有丰鹏他们公司的名称，而且还是中英文的。

对于这点小心思，林浩并不介意，今天过后，这几张效果图一定会传遍世界各地，对他们公司也是最好的宣传。

与其他那些摩天大楼不同的是，[红旗]因为国旗的造型，就不是那种又细又直的模样，1800米的长度，占地面积极广，敦敦实实，即使它很高，甚至都已经钻进了云层，可给人的感觉依旧十分安全。

第五张是矮层的效果图，能看的出来，一楼有好多入口大堂，有的是酒店标识，有的是商场，还有公寓以及写字间等等。

一共六张图，全部演示完毕。

林浩一脸严肃，拿着麦克风说：“我任命，[黑狐资本]总裁周东兵，为[红旗]摩天大楼工程总负责人，此工程预计四年封顶！下面，有请周总裁讲话！”

掌声响了起来。

周东兵轻轻敲了敲麦克，“四年后，就在燕京奥林匹克公园以北，将竖立起一座世界最高楼，那是一个奇迹，是我们华夏的奇迹！”

掌声如暴雨般再一次响起，好多记者的眼圈都红了，那些外国记者依旧是一脸的难以置信。

周东兵的讲话始终言简意赅，这也是他一直以来的风格：“欢迎国内有实力的设计公司、团队，以及建筑集团公司踊跃投标，谢谢！”

掌声继续。

“下面，请记者朋友们有序提问......”景若初的话还没说完，“刷刷刷”所有记者的手都举了起来。

林浩指了指一个戴着眼镜的年轻人，“请《华夏日报》的记者提问！”

“你好，我是《华夏日报》的记者肖磊，请问林董事长，如何解决这么高建筑的阴影问题呢？1200米的高度，它北侧的建筑可能终年不见阳光！”

----------------------------------------

第1089章 我们从来就不缺少奇迹

“这个问题好！”林浩笑了笑，“不过，说终年不见阳光就夸张了，毕竟楼不会动，但随着日出日落，阴影覆盖位置是有变化的！”

好多人笑了起来。

“奥林匹克公园北门这里，一直往北，正好是个三角形地带，西侧是清河，右侧是宽阔的安立路，后面还有一大片空地以及一座无人管理修缮的公园！”

“后面的地皮以及公园，我们都拿到了土地协议转让许可......”

一个记者高声喊了起来：“是不是要把公园也开发成楼盘卖出去？”

上一世，林浩对这个健康公园有些印象，因为一家大型开发商在这里开发楼盘后，竟然把这座公园圈了起来，变成了小区业主的私人花园，为此闹的沸沸扬扬，几次上了新闻。

他看向了那个记者，伸手压了压，脸上依旧满是笑意：“您的担心我们十分理解，在这儿，我做个郑重承诺：我们将会投入巨资，将这座健康公园重新修缮，并且免费为市民开放！”

掌声如雷般响了起来，一侧的几位领导也纷纷向他投来惊讶敬佩的目光。

“后面的空地，我们也会进行改造，建成大型露天广场！因此，这个距离，足以抵消冬季建筑阴影的最长距离，不会对周围居民造成任何影响......”

掌声又一次响了起来。

杜泽洋偏过了头，压低了声音在周东兵耳边说：“周总，关于大楼的宽度，部里是有一些想法的，过后开会再说......”

周东兵没吭声，只是点了点头。

事实上，1800米这个长度，确实是浩子异想天开了，那天他执意要按照这个比例去做，因为觉得这样更像国旗，自己也就没和他犟。

现在看，一切都按照自己推测进行的，各个方面考虑到他的热情，批示同意，却没有立刻修正他。

等发布会一开，生米煮成了熟饭，那时你不想花这个钱也收不回去了，这时候再科学的修正他这个错误，就没啥毛病了。

毕竟你林浩是个外行，而建筑是科学，总不能你有钱就想外行指导内行吧？

而类似这种发布会上公布的效果图，过后再推翻的太多了，当时杜泽洋也很明确的说了，先拿出一个把发布会开了！

...

《燕京生活日报》的梁青提问：“林董，[黑狐资本]需要多少贷款来完成这个项目？”

林浩回答的十分干脆，“一分不用！”

记者们再一次哗然，要知道距离上一次[黑狐资本]的发布会可没多久，一座综艺城加一个影视基地，就已经是120亿投资了，之前还有捐赠百亿给科学院，这次又是100亿，他林浩会印钱吗？

《燕京晚报》的记者丁季雅：“林董，请问目前这个设计出自哪位设计师的设计？”

林浩反问：“您觉得怎么样？”

“好！”丁季雅脸上洋溢着一种自豪感，“提气，我很喜欢！”

林浩笑了，伸手指了指自己的脸，“我！”

会议室先是一静，随后“嗡”的一声，就像突然放出了上亿只蚊子，议论纷纷。

他会作曲词作曲唱歌，会演奏各种乐器，会演戏还会导演，现在又多出了一个设计，除了生孩子，他还有什么不会的？

有人已经喊了出来，“浩爷，是不是除了生孩子，您什么都会？”

林浩哈哈大笑，“瞎说，谁说我不会？也许未来我会给你们惊喜的！”

记者们大笑。

林浩点了一位外国记者。

老外的中文不错，“你好，我是《洛杉矶时报》驻燕京记者布莱恩，请问林先生，刚才我注意到周总裁说，欢迎国内的设计公司......难道你们不欢迎国外的设计公司竞标吗？”

林浩没有兜兜转转，“不是不欢迎，是婉拒！我的项目我做主，我就是想用国内的设计公司！”

会议室里又一次安静下来，好多外国记者脸上的表情已经开始不好看了。

“我不想欺骗任何人，当然，我可以说欢迎全世界的设计大师都来投标，到时不采用他们的设计就行了！可那样就太不地道了，要知道设计这样一座摩天大楼，可不是一两个月就能完成的，耽误人家太多时间，我会十分愧疚！”

掌声响了起来。

“为什么？”老外还打破砂锅问到底。

林浩露出了一口白牙，“因为，这是我们的大厦！”

“您是不是......”

林浩伸手拦住了他，不让他上纲上线，“您想多了，下一位！”

《社会晚报》的陆军：“林董事长，能说说您哪里来的这么多资金吗？”

林浩的眼睛眯了一下，就是这个陆军，2007年6月，《征服》召开发布会时，他就问起过艾茉莉打姚琪的事情。

“秘密！”

陆军明显不满意这两个字，还要说话，林浩已经点了《后浪网》的记者司南。

...

很快，站出来一位外国女记者，金色的头发，个子矮小，一张嘴说的是英文，“你好，我是《纽约时报》的记者奥利维亚，请谅解我的直言不讳！”

林浩伸手示意，意思您说。

他有一种不好的预感，因为这个报纸他不止一次看过，对华夏有着强烈的傲慢与偏见，攻击性极强。

会议室里安静下来，很多人回头去看这位记者。

“我并不觉得您能建起这么一座宏伟的建筑，不可否认，效果图很美，也很壮观！可画图谁都会，一座摩天大楼的建筑要求太高了，如果是五六百米，我不会怀疑，毕竟在尚海、羊城等城市都有了这么高的大厦......”

“我不懂建筑，可1200米高，无论是地基的坚固性，还是高空抵抗风的性能，我觉得如果没有国外优秀设计师的参与，仅凭你们，呵呵......”

最后一句“呵呵”，嘲讽之意已经十分明显了。

“如果它能建起来，那将是一个奇迹！”她又补充了一句，说完还耸了耸肩，眉头皱起一层抬头纹，“可我从来不相信奇迹！”

记者中已经有人呼吸声沉重起来，看她的眼神开始不善。

林浩看向了那个《洛杉矶时报》的记者，“布莱恩先生，您看到了吗？这就是我不用国外设计师的原因！”

布莱恩一脸茫然，估计是没能理解林浩的意思。

林浩冷眼看着人群里的奥利维亚，会议室里的人都在看着她，针落可闻。

奥利维亚明显经历过太多类似场合，丝毫没有惧怕，褐色的眼睛紧紧盯着林浩，等待着他的回答。

林浩环顾一圈现场，脸色冷峻，朗声用中文说道：“贫穷与荒芜，已经从我们的版图上迅速地抹去！软弱与屈辱，早已从我们的雄起中哗啦啦抖落！”

奥利维亚皱着眉，她身边一个梳着小分头的华人小伙子，在她耳边翻译着。

“还以为这是一百年前吗？奇迹？呵呵？不管你们信与不信，我们从来就没缺少过奇迹，更不惧怕任何困难！”

掌声如雷鸣一般响起，站在大门口的叶磊和王斯匆他们都红了眼睛。

“在几千年的历史长河中，伟大的华夏民族创造出了辉煌的历史与文明。那些思想、科技、文化艺术以及工程建设等方面的重要成果，深刻影响了人类的文明进程，是华夏和世界共有的宝贵财富。”

“文明只有姹紫嫣红之别，绝无高低优劣之分！不同文明之间的对话，要相互尊重、平等相待，我原谅你的傲慢，因为它来自你的无知！”

掌声又一次响起。

“至于说你不相信奇迹......”说到这儿，林浩笑了，用一句英语结束了这次对话：“Who do you think you are?”

你以为你是谁？

“轰——”所有国内的记者都在用力鼓着掌，一个个满脸兴奋，骂的爽！

有人大吼起来：“骂得好！”

“对，臭娘们，你他妈算个屁！”

“滚！”

“......”

这句当然不用翻译，奥利维亚脸涨得通红，骂了句粗鲁，转身就往出走。

人群中，司南第一个用肩膀撞了她一下，随后你一下，他一下，就连《社会晚报》的陆军都红着眼睛用胳膊肘给了她的飞机场一下。

奥利维亚踉踉跄跄逃出了大会议室，二猛伸出了腿......

“噗通！”这女人一个狗啃屎，扑倒在地。

给她当翻译的那个小分头更是狼狈，衬衣扣子都掉了两颗，挤出来后一见奥利维亚摔倒了，连忙去扶。

不料二猛又一次闪电般伸出了腿。

小分头身材还算高大，重重扑在了她的身上，不知道下面的奥利维亚是否感受到了什么惊人的变化，她“嗷嗷”叫了两声后用力推开小分头，红着脸爬起来就跑。

小分头一脸懵逼，二猛坏笑着鼓励道：“快去追，兄弟我等着你为国争光！”

小分头都快疯了，尼玛，工作都得没了，还争什么光啊！

得嘞，无论如何也得追不是？

他起身就跑，身后传来一群小子嚣张的大笑声。

----------------------------------------

第1090章 有一个奇迹

大会议室里。

杜泽洋见身边那七位有人脸色阴晴不定，知道是怕引起什么涉外纠纷，叹了口气，低声和周东兵说了几句。

很快，发布会结束了。

掌声一次又一次地响起，好多记者掐着红包还不愿意走，都在大声呼喊着浩爷牛逼......

圆满！

...

下午，林浩发了他的第一条微博，六张[红旗]摩天大楼的设计图和以下这些文字：

“《有一个奇迹叫中国》

我站在黄土高坡，放飞梦想，点亮了浩瀚星河；

激浪千迭的文化长河，看不尽秦汉风骨，魏晋风流，唐宋风采，明清风度；

世界上最美的方块字，写不尽英雄儿女、丝路花雨、琴棋书画、诗词歌赋；

日出东方，红旗飘扬，有一个奇迹叫中国！”

他没写过诗，因心情激动，随手就敲上了，写完读了一遍，觉得实在不算工整，无奈水平有限，只能如此。

点击提交，不再多想。

这时他才发现，自己空空如也的后浪微博，竟然有了120多万粉丝。

当天晚上，六张效果图和一首《有一个奇迹叫中国》，就在网络上炸了，差点将后浪微博的服务器挤爆。

一个小时的时间，新注册用户就超过了10万人，乐的姚宏达那张嘴就一直没合上过。

而浩爷要盖一座世界第一高摩天大楼的新闻，像病毒一样在网络上传播蔓延着。

所有门户网站全部都是头版头条，[红旗]的六张效果图遍布网络。

出人意料，几乎没有键盘侠攻击大楼的设计，相反，好评如潮！

千度贴吧，林浩吧。

不知道是那个在现场的记者，贴出了林浩怒骂奥利维亚的文字版：

“贫穷与荒芜，已经从我们的版图上迅速地抹去！

软弱与屈辱，早已从我们的雄起中哗啦啦抖落！

还以为这是一百年前吗？

奇迹？

呵呵？

我们从来就不缺少奇迹，更不惧怕任何困难！

至于说你不相信奇迹，

Who do you think you are?”

上万人在下面回复，无一不是喊着骂的好，骂的妙！

有人把林浩的那首《有一个奇迹叫中国》贴了出来，一时间拥趸无数。

很快，一家小视频网站有人上传了现场录音，因为有太多的网友外链这条音频，很快，那家网站的服务器就瘫痪了。

当晚，林浩后浪微博粉丝突破一千万，排名第一！

第二天，《华夏日报》头版头条：《我们从来就不缺少奇迹》！

配图是[红旗]的那张鸟瞰图，不过很明显经过了修图，看着宽度应该少了一半。

林浩看到这张图就怔了一下，不明白为什么要去修，难道报社觉得这样才像座大厦？想打电话问问，想了又想还是算了。

文中不仅引用了那首《有一个奇迹叫中国》，对[黑狐资本]这样的企业以及林浩本人，不吝赞美之词。

至于说外媒怎么说，没人在乎！

此时的林浩，关于三个项目什么动迁、设计招标等等，完全顾不上了。

因为到本月的27号，2012年奥运会开幕式征集方案就截止了！

...

这天晚上，[黑狐资本]一楼食堂。

林浩一边吃着饭，一边和组长童昆争论着方案中的一个细节，晚上他还约了秦若云，要去[魅影传媒]录音棚录首歌。

陈聪背着双肩包，嘴里咬着一个馒头往出走，一眼就看见了他。

“哥，”他叫了一声。

“咋了？”林浩扭头看了过去。

“给您看看我的UI方案？”

“行，我看看！”

陈聪兴冲冲从包里拿出了几张纸，林浩拿过来就愣了一下。

虽然是用铅笔画的，没有颜色，可这个样式和应用图标，特别像上一世小米的MIUI，在这个时代，绝对是惊艳，要比苹果系统好看了很多。

“不错！”把几张设计图看完以后，林浩拍了拍大聪肩膀，“坐！”

陈聪坐了下来。

“可以按照这个逻辑去开发系统，有思路了吗？”

陈聪点了点头，“IOS采用的是沙盒运行机制，而安卓采用的是虚拟机运行机制......”

“安卓系统是Java语言，因为要运行虚拟机，因此加重了处理器77%的负担，二次转化再执行效率就会低很多，可IOS不是......”

“IOS系统的响应顺序依次为Touch--Media--Service--Core架构，而安卓系统的优先级响应层级则是Application--Framework--Library--Kernal架构......”

“......”

“打住！”林浩听的一个头两个大，连忙拦住了他，“你就说你想怎么开发吧！？”

“我要用沙盒运行机制，而且一定会比苹果系统底层做的更干净，尤其......”

林浩点着头，自己对技术完全就是个门外汉，“你觉得会比虚拟机的系统好是吗？”

陈聪点头，“那是一定的了，简单来说，运行虚拟机的系统，就像我们现在的电脑Win系统，使用时间长了，就要清除一些垃圾，否则一定会越用越卡，没办法，这是根儿上带来的病。”

“放在小小的手机上面，也一定会出现这样的问题，手机会越用越慢，哪怕优化的再好，也无法从根儿上解决问题，毕竟它的底层逻辑就是这样......”

“另外，还有......”

林浩听他又要长篇大论，又拦住了他。

童昆听的更是一脸懵逼，抹抹嘴，“你们聊，我先上去了！”

林浩说：“我就不上去了，完事你们就早点回去吧！”

童昆答应了一声。

他又看向了陈聪，“行就开始吧！”

陈聪一脸兴奋，“那我可就招人了，至少需要七八十人，而且还得找几个我卡耐基梅隆的大学同学，国内这方面的高端人才还是少了一些。”

“哦，还有，我想把机房改成办公室，咱们用不着那么多电脑挖矿，你买的太多了......”

“行，”林浩站了起来，“你随便折腾去吧，没钱就去找三哥要！”

“好嘞！”

“对了，你得把挖坑的那些机器保护好，不能让任何一个人知道这件事儿！”

“放心吧！”陈聪早就想好了，“我会把这些机器放在我办公室里面的套间，这样就能把整个仓库改建成办公区，不然以后地方不够......”

“行，开整！”

坐在车里往[魅影传媒]走，林浩想想也是好笑，两个大仓库，一个在研发电池，一个要开始研发手机操作系统，一起在“哗哗”烧钱。

不对，还有一个即将开始烧钱的，[魅影视频]！

CEO童姗已经来上班了，林浩暂时让她在[影视编剧组]原来的办公室办公，毕竟现在的任务就是注册公司，办理各种运营许可，办公室还没那么多要求。

等网站上线以后，可就没他们办公的地方了。

愁人，摊子越铺越大，可摩天大楼起码得四五年能建成，看来只能给[魅影视频]租赁一个办公地点了......

手机铃声响起，打断了他的思绪。

“三叔。”喊了一声后，他就静静听着，最后又感谢了几句，挂了手机。

想了想，翻找了一会手机电话簿，点了出去：“你好，小计判了，十二年，在闽省的榕城监狱。”

“好，谢谢！”

放下手机，日本子打了过来：“浩子，欧巴马身边那个叫苏珊的女人联系了我......”

“有事儿？”

“让我往一个账户里转10亿美金！”

“转吧！”

“好！”

“对了，”林浩问：“你俩见面都录下来了吗？”

日本子笑了：“放心吧！”

“嗯，大厦怎么样了？”

“快装完了，等你来了，保证大吃一惊......”

林浩嘿嘿一笑，“就你那破楼，没看新闻哪？”

日本子果然蔫了，笑骂了一句，挂了。

...

劳斯莱斯幻影安静、平稳。

林浩闭目养神良久，开始打起来电话。

“杨眉，把你身份证正反面拍下来，给我发个邮件或彩信......啥事？好事儿！”

“何厅，嫂子的弟弟没事儿吧？我新弄了个视频网站，让他来挂个职务？”

“三叔，若雨工作定下来了吗？不行来我公司得了，新弄了个视频网站，她一定感兴趣......”

“沈哥，小弟我成立了一家视频网站，给个面子，掺和点股份？”

“陈哥，我弄了个视频网站，您老人家看看身边谁持股方便？”

“杜大哥......”

“宋大哥......”

“邓队......”

“......”

----------------------------------------

第1091章 蹭红毯

录制完那首歌，已经是晚上11点了，林浩送秦若云回菊儿胡同。

车停在了路边，两个人没下车。

“姐，我发现你情绪不高呢？”

秦若云“嗯”了一声，却没说话。

二猛拉开了车门，轻声说：“浩哥，我下去抽根烟！”

“好！”

半响，秦若云才幽幽道：“陈立根出事儿了！”

林浩愣了，“怎么没看到有新闻报道呢！”

“压下来了。”

“沙漠变绿洲？”

秦若云看了他一眼，满是疑问，“你怎么知道？”

“前年我从石市回燕京，在高速上看到连绵不断的广告牌，就知道以后一定会出问题！”

“前段时间他联系过我，让我帮忙引见三叔，我不想给三叔惹这个麻烦，就说这事儿还是在地方上解决更好！”

“当时我还劝他，一定要舍得对老百姓赔偿，千万别因小失大！”

秦若云叹了口气，看向了窗外，“不只这一件事，我不让老方管，可他不让我掺和......”

“既然压下来了，还能有什么事儿？”

秦若云摇了摇头，半响才悠悠道：“有些雷，早晚得爆......”

林浩没吭声，该说的自己都说了，可他自己愿意挖坑往里跳，又能怪谁？

秦若云不想再多说了，拉开了车门，“不用送了，我自己溜达进去！”

“不行！”

林浩也下了车，在路边抽烟的陆虎他们远远跟在了后面。

胡同里有些黑。

“有信心吗？”秦若云问他。

“嗯，据说已经收到了几百件应征作品，张一谋的合作团队是广线传媒和老美一家公司，这家公司是雅典奥运会开闭幕式的制作方，制作总监在雅典奥运会闭幕式上就和他有过合作。

“名气大的，还有一位旅美视觉艺术家，以及巨石国际、尚海两家公司、音乐家解光亮、导演张己、法国ECA2团队、北奥公司联合团队、高丽航空，美国和英国都有，很热闹！”

“我觉得没问题！”秦若云展颜一笑，星光都黯然失色，那种美，成熟而温暖。

她继续说：“起码这首开幕式的歌曲，就能打败所有对手，包括张国师！”

“为什么？”

“因为这是咱姐俩唱的！”秦若云咯咯笑了起来，两个人已经站在了7号院大门口，“听说要去法国了？”

“嗯！”

“我相信《霸王别姬》至少抱回一座金棕榈大奖！”

他笑了，“必须滴！”

“行，回去吧！”

“我看着你进去！”

秦若云没再说话，转身按响了门铃，很快，保姆徐姐开了门。

“是林先生，”徐姐一脸笑意，“进来坐坐吧？”

“徐姐好，不了，太晚了！”

“回去吧！”秦若云扬了扬手。

林浩看着徐姐关好了大门，两个人的声音隐隐约约：

“方夏睡了吗？”

“刚睡，吵着等您回来......”

叶磊和陆虎刚要迎上去，二猛伸手拦住了他们。

林浩低着头背着手，走的极为缓慢，陆虎他们只好在前面往出走，不时回头看上一眼。

...

2009年5月19日。

法国戛纳，这是一座位于法国南部，地中海沿岸风光明媚的休闲小镇。

林浩和章国荣是三天前到的，宫莉和张毅峰都因为片约的关系没来，温元良本来想来的，可几部大戏都拍着呢，每天事情太多，根本就不敢走。

林浩对温元良派到法国的这支工作组十分满意，他们到的时候，正是电影节闭幕的当天，而晚上，他就接到组委会的邀请电话。

当天晚上，林浩与评审团主席伊莎贝尔·奈佩尔一起共进的晚餐。

这是一位1953年生于法国巴黎的演员，她是法国国宝级演员，曾主演过上百部电影，两度夺得戛纳影后，又两度夺得了威尼斯国际电影节影后。

她有着一种苍白的冷漠，美丽、优雅、独立、自信，明艳到不可一世，强大到无往不胜，就连脸上的雀斑，都让她有着非常的魅力。

伊莎贝尔·奈佩尔见面就表示自己是他的粉丝，很喜欢那首《布列瑟农》，两个人相谈甚欢。

第二天，他又分别约见了几位评审团成员，其中有港岛女演员于琪、德国演员罗宾·莱特·韩、意大利演员艾莎·阿基多南以及美国导演、编剧、制片人詹姆斯·雷格等人。

与于琪的见面，让林浩很舒服，不得不佩服这个睿智的女人。

与上一世那位演员很像，明明已经是一手烂牌，竟然被她打的峰回路转，柳暗花明！

吃饭时，尽管她也表示了自己对林浩的敬仰和喜欢，但言语之间却毫无轻佻之意，说话幽默风趣，端庄大方。

林浩的保密工作做得十分扎实，国内媒体一片寂静，没有只言片语，没有人知道他来了戛纳。

而戛纳这边工作组更是低调，下榻的宾馆戒备森严，一些法国媒体虽然知道华夏有两部影片入了围，可只采访到了执导《夜晚在春风中沉醉》的青年导演刘华，连林浩的影子都没抓到。

...

黑色的奔驰车在红毯前停了下来，林浩和章国荣下了车，闪光灯下，两个人脸上露出了矜持的微笑。

两个男人，两种完全不同的帅气。

今天，林浩穿了那套安珂提前为他装备好的玖牌中山装，白色修身的中式服装显得他身姿挺拔，林浩面部棱角分明，刚毅中透着儒雅深邃。

章国荣则是穿了一套浅灰色西装，人淡如菊，温文尔雅。

林浩一只脚已经踏上了红毯，这时，香风袭来，一具火热的娇躯就贴了过来......

红毯外的陆虎他们就是一惊，刚要扑过来，就看到了林浩的手势。

林浩也没想到，这人竟然是潭氏影业的签约女演员黎洋洋，听说她在《无中生有》那部戏里，与刘毅华和古包都有很好的表现。

可没听说潭氏影业有片子参展，她怎么来了？

“浩爷，”黎洋洋一把就抱住了林浩的胳膊，那张精装修过的俏脸满是祈求，“我能和您一起走吗？”

闪光灯还在继续，黎洋洋的出现，让更多的记者将相机瞄准了她镂空的后背。

“黎小姐，你好！”林浩笑了笑，知道这位是蹭红毯来了！

众目睽睽之下，又是同胞，两个人之前毫无恩怨，他自然不能毫无风度的拒绝，问了一句好后，伸手就搂住了她的细腰，入手一片滑腻。

黎洋洋就觉得那只大手仿佛带着电流，瞬间就让她的精神无比亢奋起来，这就是盛名与金钱的魔力，哪怕此时林浩是个耄耋老人，都会让她兴奋不已。

章国荣放慢了半步，让他俩走在前面。

黎洋洋今天穿了一件白色的鱼尾拖地晚礼服，前面是大大的V领，后背裸露的再往下一点，都能看到那条深深的沟壑。

整个礼服上都是亮银色的亮片，闪光灯下熠熠生辉。

马上就要到签名墙了，突然，走走停停的黎洋洋就是一个趔趄，林浩眼疾手快，一把扯住了她的手臂......

----------------------------------------

第1092章 戛纳最佳男演员奖

黎洋洋身体一歪，差点摔倒。

后面的章国荣知道她一定是被拖地的长裙绊到了，赶紧几步。

一般这种情况，女明星怕走光，第一时间应该是捂住礼服的领口，避免走光。

此时，黎洋洋在密集的闪光灯下，一脸的娇柔无助。

这个角度，礼服内一片真空，春光乍泄，波涛涌动......

章国荣刚要伸出手搀扶，谁料想林浩却突然松开了手。

“啪！”

黎洋洋扑倒在了红地毯上，现场瞬间安静，连闪光灯都停了下来。

后面的演员不知道发生了什么，全都停住了脚步。

章国荣刚要蹲下扶她，林浩冰冷的声音响了起来，说的是国语：“别动，让她自己起来，能好好走就走，不能好好走就他妈滚犊子！”

那些记者听不懂林浩在说什么，窃窃私语起来。

黎洋洋本想利用一次走光让全世界记住自己，没想到弄巧成拙，被林浩一眼识破，最可恶的是，他竟然当众羞辱自己！

林浩懒得再看她，自己念在同胞之情，已经很给她面子了，可这个女人利益熏心，竟然还想玩这么下作的套路，真是把脸都丢到国外了！

章国荣也明白过来了，见林浩已经背着手走了，又看了一眼红着脸挣扎起身的女孩，他有些不忍心，可此时伸手就驳了林浩的面子。

无奈叹了口气，转身追了上去。

黎洋洋在往起爬，闪光灯又闪了起来。

她的脸已经羞愤的通红，一只手也知道捂胸口了，起来后快步追了上去。

林浩和章国荣已经签好了名，两个人摆了几个姿势，没再看黎洋洋一眼，继续往前走了。

黎洋洋尴尬地在签名墙前摆了几个撩人的姿势，随后也走进了礼堂。

...

颁奖礼在继续。

最佳编剧奖宣布出来以后，林浩第一个把掌声给了《夜晚在春风中沉醉》的编剧单峰。

那边，《夜晚在春风中沉醉》的导演刘华在和单峰拥抱，众人掌声响了起来。

单峰是个多灾多难的导演，被禁止拍片不说，很多作品也只能成为在地下流传的电影。

他很腼腆，客气几句就下了舞台。

奖项一个接着一个，到了最佳女演员奖，因为宫莉没有获得提名，林浩心情平静。

终于来到了让人紧张的最佳男演员奖。

主竞赛单元入围名单一共有20部电影，竞争十分激烈！

舞台右上方的大屏幕上，播放着提名的男主演特写，林浩明显感觉到了章国荣的一丝紧张，于是侧着身子在他耳边轻声安慰：“没关系，咱还有奥斯卡呢！”

评审团成员，也是韩国导演、编剧、制片人李东沧念着评审团给出的评价：“这部影片具有历史性的共鸣和震撼，令人热血沸腾，他饰演的角色在这个无尽心碎的故事中贯穿始终！剧中人物在艺术生涯中所受到的挫折，感人至深并在表演方面令人入迷......”

林浩心脏开始跳的厉害起来，听这话里话外，怎么像在说《霸王别姬》？

章国荣的呼吸也明显粗重了，眼睛一眨不眨看着舞台。

一位法国籍男演员和一位美国导演作为颁奖嘉宾，两个人开了几句玩笑，约好一起大声宣布：

“获得2009年第62届戛纳国际电影节，最佳男演员奖的是——”

礼堂里一片安静。

“华夏电影《霸王别姬》中程蝶衣的扮演者，章——国——荣——！”

“啪啪啪！”掌声响亮。

远处，《夜晚在春风中沉醉》的导演刘华和编剧单峰都激动地站了起来，看着林浩他们这边，用力鼓着掌。

林浩与章国荣拥抱在一起，如雷的掌声中，他大声喊着：“哥哥，我就说你行！”

[魅影传媒]法国戛纳工作组的人都在疯狂鼓着掌，女孩们都流下了热泪，哪怕只拿下这一个大奖，这段时间辛苦的工作就不白做。

章国荣双手合十，微笑着朝四周躬身致谢。

舞台上，他开心地打开了金棕榈奖杯的黑色盒子，立起来面向观众，掌声再一次响了起来。

“首先，感谢评审团所有成员，谢谢！”

他的英语标准而流利，掌声继续。

大屏幕里是章国荣的特写，浅灰色的手工西装，自信的笑容。

“感谢导演林浩给我这个角色，为了让我能饰演这个角色，他不惜远渡重洋飞到温哥华，又百忙之中飞到港岛，是他的诚心感动了我，他是我的伯乐！谢谢！”

好多人看向了观众席的林浩，掌声热烈，没有人注意到后面有一双恶毒的眼神，一直紧紧盯着林浩的后脑勺。

正是刚才在红毯上跌倒的黎洋洋。

“感谢出品方[魅影传媒]，感谢副导演常高杰老师、周珂老师、何子平老师，感谢剧组所有的工作人员，谢谢你们！”

“来之前，我的女朋友问我：老章，如果你拿了这个奖会怎么样？”

观众们笑了起来。

“当时我没说，现在可以说了，”他停顿了一下，一脸甜蜜，“张思思，无论是否拿到这个奖，老章都永远爱你！因为你是苍天给我的奖杯，是我今生最宝贵的礼物！”

“谢谢你们，谢谢！”

掌声暴起，现场好多女人都掉下了眼泪。

林浩起身迎接走下舞台的章国荣，心里暗笑，这家伙，给全世界撒了一大把狗粮......

落座后，章国荣把奖杯递给了工作组的人，一帮年轻人争相拿过来亲吻。

林浩沉思起来，戛纳影展走的是精英化评奖模式，很像私有制，几个评委能决定一切奖项，这种评奖模式很考验评委的个人品位。

历届戛纳影帝影后下过很多双黄蛋，甚至是多黄蛋，可一部影片获得一个奖项以后，一般就很难再给了，就像撒芝麻一样，不偏不倚。

《霸王别姬》已经拿到了最佳男主角，接下来再获奖的可能性就降低了很多。

终于到了最佳导演奖，章国荣侧身笑道：“没关系，咱还有奥斯卡呢！”

林浩也笑了。

“最佳导演奖，菲律宾影片《基瑞纳》的导演布里兰特·多曼萨！”

掌声响了起来，章国荣拍了拍林浩的腿，在他的心里，这个奖林浩实至名归，此时见他没有获奖，心里有些难受。

工作小组的人蔫头耷脑，暗骂着那些评委没眼光，也有人感觉到了什么，难道因为哥哥拿了个最佳男演员，其他奖项就无缘了吗？

那是不是最佳影片的金棕榈奖也不可能了？

林浩也难免忐忑，虽然前期工作做的不错，可毕竟不是拿钱买奖，评委会那些人也只是客气而已，虽然每个人都兴高采烈地收下了“不成敬意”的礼品，但没有一个人会承诺什么......

自己让这部影片晚出来了十几年，却让章国荣拿下了最佳男主角，弥补了他上一世的遗憾，可会不会因此失手最佳影片？

接下来的评审团奖和评审会大奖，一个颁给了韩国影片《苍蝇》，另一个给了法国电影《预言家》，还是没有《霸王别姬》。

即将公布最佳影片，最紧张的时刻到了......

----------------------------------------

第1093章 电影人的心之所向

林浩表现的云淡风轻，其实心脏已经跳的比平时快了一些。

如果戛纳金棕榈与奥斯卡小金人只能二取一，他更希望获得金棕榈，原因是戛纳相对来说更开放和更权威，这是对全世界电影人的一种肯定。

而奥斯卡这个奖，只是因为老美霸权和好莱坞的影响力，被塑造成了电影行业标杆和电影商业的盛宴。说白了就是老美在告诉全世界电影人，要么你们按照我们的口味拍电影，按我们的规则玩，不然就滚！

又一位法国著名国宝级的演员杰拉尔·帕德迪约走上了舞台，他的身材已经走了型，大腹便便。

重头戏来了，所有人都精神起来。

“这部电影虽然长达3小时，却没有一分钟的累赘，电影跨越50年历史，反映了一段历史的变迁，辉耀着传统文化的光彩，气势恢宏，情节跌宕，透射出一股华夏传统文化的哲学思考......”

林浩兴奋起来，他说的就是《霸王别姬》！

章国荣一把搂住了他的肩膀，兴奋难以掩饰。

“影片影像华丽，剧情细腻，内蕴丰富深广，有着人性的思考和人生存状态的表述，体现了电影技术及美学处理上的精湛技巧，将电影艺术的妙处发挥到了极致......”

大屏幕里，一些出品人和导演的特写十分清晰，有些人已经露出了明显的失望神情。

“获得2009年第62届戛纳国际电影节，最佳影片的是——”

安静，礼堂瞬间就安静了下来。

“华夏电影，《霸王别姬》！”

掌声雷动，工作组的年轻人都蹦了起来，相互拥抱着，每个人都留下了激动的泪水。在场的的华人虽然不多，却也都站了起来，用力鼓着掌。

林浩告诉自己，稳住！

两世为人，合计活了六十八年，你要稳住，潇洒一些......

可当《霸王别姬》的名字念出来以后，当大屏幕里显示影片片段时，当如雷的掌声响起，他的眼眶还是红了。

穿越七年，别人在校园里亲亲我我时，自己在寝室里挥汗如雨的写剧本。

排练、开演唱会、灌唱片、写歌、写剧本、拍戏、开会......每天陀螺一样。

赚钱了，可自己没有一天去好好享受奢华的生活，为了这部电影，不眠不休无数个日日夜夜。从主演到编剧再到执行导演，无论酷暑还是严寒，片场的摸爬滚打，就是为了积攒更多的经验，要把这部戏拍好！

故事不是自己的，可大屏幕里呈现出来的点点滴滴，都是凭着自己的努力把它拍出来的，正因为这些努力，才会让这个世界的人们也能欣赏到这部经典大戏。

章国荣紧紧拥抱着他，林浩的鼻子一阵阵发酸，

自己很累，可值得！

掌声中，他大步走向了舞台。

双手接过沉甸甸的黑色植绒大盒子，林浩与杰拉尔·帕德迪约象征性的拥抱了一下，说了句感谢。

站在麦克风前，他打开了盒子，里面的水晶基座晶莹剔透，上面镶嵌着一支高约13厘米、宽约9厘米、由19个叶片构成的金色棕榈枝叶。

金棕榈奖杯的枝和叶片均由24K黄金打造而成，总重量为118克，这是一座富有传奇色彩的电影圣杯，舞台灯光耀眼，映衬着纤巧精致的棕榈叶柄，绽放出灼灼光华！

它是所有电影人的心之所向！

“大家好，我是中国导演林浩！”

现场安静下来，所有人都愣住了，因为他并没有说英语。

“嗡——”所有人都窃窃私语起来。

谭氏影业的黎洋洋撇了撇嘴，扭头对身边一个男人说：“丢人，连英语都不会！”

那男人转过头来，正是谭氏兄弟的老二谭强，就见他一脸怒容，呵斥道：“你他妈聋吗？没听过林浩唱英文歌？没见他在美国卡耐基音乐厅讲英文？”

黎洋洋精美的小脸涨得通红，呐呐道：“那、那他为什么不说？”

谭强没再看这个绣花枕头，莫名的厌恶起来。

...

舞台上，林浩抱着金棕榈，腰挺得笔直，目光炯炯地看着台下，却不再说话。

他一张嘴，章国荣就明白了他的意思，赶快起身走到了舞台右后方，与几名工作人员沟通起来。

很快，一个无线话筒递给了他。

“Hello, I'm Chinese director Lin Hao！”

礼堂内，很快就安静了下来。

关于在国外正式场合说汉语这件事情，林浩没对任何人提过，毕竟这全凭个人自觉，他不想也不能勉强谁。

他看着舞台下肤色各异的观众，用汉语继续说：“从我刚才坐的位置走到现在站着的地方，我用了七年时间。”

章国荣继续翻译。

“而我华夏电影人，却走了几十年！”

“这里，我说的不是实际物理距离，从80年代早期到今天，时光荏苒，一晃就是三十年！”

“可以说，这是华夏电影在国际上获得重大影响的三十年，也是我们最初坚定信仰努力奋斗的三十年！”

“过去，我们在艰苦中奋发图强！而今天，我们有了更强大的经济和技术基础，艺术创新有了更大的发展空间！所以我坚信，华语电影的第二个金棕榈，离我们近在咫尺！”

“感谢评审团所有老师，是你们让我实现了梦想，感谢你们！”

“感谢章国荣、张毅峰、宫莉、古包......是你们的精彩演绎，成全了这部戏，更成全了我！”

“感谢《霸王别姬》剧组的所有演员、制片、摄影、灯光、化妆、道具、场务......因为你们，才有了这部戏，这座奖杯属于你们每一个人，谢谢你们！”

“感谢大家，我爱你们！”

章国荣翻译完了，掌声一次又一次响起，持久而热烈。

林浩在掌声中走下了舞台，记者的镜头都在追随着他，白色中山装，气质卓尔不群，他吸引了现场所有人的目光。

26岁的导演，执导的第一部戏就拿下了世界级的电影大奖，这份荣誉，未来几十年估计都很难被打破！

紧接着，又一项大奖颁给了《霸王别姬》，那就是戛纳国际电影节国际影评人联盟大奖，这次林浩上台发言十分简短，很官方的感谢了一圈，就下了舞台。

...

颁奖礼结束了，林浩和章国荣被记者们围堵了许久才脱身。

回到宾馆，他的手机就开始响个不停，互联网的新闻传播速度太快了，国内所有朋友都在给他打电话，很快手机就已经热的烫手。

到了半夜，安珂才打了进来。

“我在网上看到了视频和照片，很帅！”

林浩嗓子都快说哑了，笑道：“是安大小姐衣服选的好！”

“三项大奖，太牛了！”

“哈哈哈！”

两个人又聊起孤儿院建设的事情，因为周东兵安排了北雪集团于洪波帮忙，拿地、建设等等一切都很顺利。

两个人又腻了一会儿，才挂电话。

很快，舒晓蕾、艾茉莉、左瑶和陈晓她们也都分别打进了电话。

他和丛妃早就断了，不过后半夜还是收到了她的一条祝福短信，林浩回了四个字：非常感谢。

第二天，全世界的媒体，都在报道《霸王别姬》获得戛纳金棕榈大奖的消息，铺天盖地。

林浩他们在回国的途中，国内各大网站也被这个新闻攻陷了。

这是华夏电影第一座金棕榈！

尤其他的那番获奖感言，更给所有电影人打了一针强力鸡血！无数演员、导演和制片人都在博客、微博或者论坛发了帖子，各种赞扬感慨翻着花样。

而章国荣那一番撒狗粮的获奖感言，又一次打翻了所有女粉丝的醋坛子，无数青春美少女和靓丽小少妇开始攻击起了张思思。

而张思思正在忙着装修房子，眼不见心不烦，丝毫不以为意。

电影《夜晚在春风中沉醉》编剧单峰的获奖，也让国内的编剧大受鼓舞，振奋人心！

----------------------------------------

第1094章 江湖

燕京机场。

才走到等行李位置，林浩和章国荣就吓了一跳，只见远远的出口处，已经成了鲜花的海洋，无数红色条幅和KT板在晃动着。

陆虎走过来低声说：“浩哥，要不咱们走其他通道吧？”

林浩摇了摇头，自己一向低调，可此时不行，《霸王别姬》的获奖，不管是对自己还是[魅影传媒]以及华夏电影，都有着不一样的意义！

这个风头得出！

霍小枫、司艺、程慧和沙昕昕四个人拉着航空箱，陆虎他们围在林浩和章国荣身前，一行人走向了出口。

好多往出走的旅客此时也看清了是他俩，都自觉地往一旁靠，让他们先走。

有旅客大声喊了起来：“浩爷，牛逼！”

于是好多人跟着一起喊，两名值班的警察赶快往这边跑。

林浩和章国荣笑着连连拱手感谢。

出口处，无数闪光灯亮起。

“各位，各位——”

林浩喊了起来，他看到了谭芷、周东兵、祝晓蓝、温元良和柳楠他们，看来魅影那边来了不少人。

记者来的更多，好像燕京所有的娱乐媒体记者都来了，人群里还看见了老朋友司南和侯力他们。

还有好多年轻的大姑娘小伙子，也不知道是魅影安排的员工，还是林浩和章国荣的粉丝，这些人不是抱着鲜花，就是高举着条幅和KT板，上面用各种颜色的笔，写着：

“欢迎浩爷凯旋而归！”

“哥哥，我要做你的奖杯！”

“浩爷，你好酷！”

“哥哥，我也叫思思......”

“......”

听到林浩喊话，乱糟糟的场面这才安静了一些，远处，机场方面还在往这里调安保和警察。

林浩继续喊道：“我们往一旁挪挪，不能阻碍其他旅客行走，好不好？！”

“好！好！”

很快，在[魅影传媒]一群安保人员和机场执勤警察的努力下，人群来到了一个宽敞处，很快，林浩他们又被围了起来。

柳楠站了出来，大声喊着：“今天人太多，又在公共场合，所以记者提问就算了，我们会尽快举办一场记者招待会！献花合影的粉丝咱们排成两个队伍，这样能快一些好吗？”

林浩暗自点头，一开始的场面必须要有，否则都整整齐齐排着队味道就不对了，可狂热过后，再接下来就得有秩序了。

柳楠做的不错。

林浩和章国荣十分配合，四十几分钟后，终于结束了无休止的签名和拍照。

别看柳楠说了今天没有记者提问，可这些记者哪能你说就信，钻空子就能挤过来一两个，林浩无奈，只好一边签名，一边回答他们的问题。

终于把所有人都打发走了，林浩和章国荣累得够呛，收获了满满一车鲜花，一行人才离开了机场。

当天晚上，林大明星不辞辛苦，去了灯芯胡同。

...

戛纳的获奖，无疑是个国内娱乐圈打了一针高浓度的鸡血，兴奋了好久。

当天晚上，国内所有[魅影影院]开始第二轮上映《霸王别姬》，很快，其他院线也都开始再次排片。

柳楠收到了无数采访和访谈邀请，而林浩只选择了《穆薇访谈录》，其他统统婉拒。

这档节目，是国内最早推出的高端访谈电视节目，拥有超过一亿五千万的观众群，发行到美国、加拿大、澳大利亚、马来西亚、新加坡等地的华人社区，全球观众超过三亿人。

自节目创立以来，收视表现始终骄人。

由于节目品质富于人文气息，特别在社会中高阶层的精英人群中，有着相当的美誉度和影响力。

主持人穆薇，是国内最著名的资深电视节目主持人，曾在华夏台担任过栏目主持，以极具亲和力的主持风格倍受广大电视观众的喜爱。

关于采访曝光，林浩几年来一贯如此，不是不参加，但绝对不能滥，而且只上高端节目，适当保持神秘，坚决不过渡消费自己！

...

两天后，燕京卫视。

林浩坐在卫视化妆间里，两个化妆师在忙活着他一张脸。

他微微低头，看着手里的采访大纲。

一旁站着助理霍小枫，长长的眼睫毛忽闪忽闪，怀里抱着保温杯，里面装的是冰镇过的酸梅汤。

叶磊走了进来，低声道：“浩哥，有个姓贾的要见您，说是台长。”

林浩抬起了头，佯怒道：“胡闹，贾台长你们也敢拦着？快请！我去！”

说着话，他装模作样的要站起来，外面，燕京卫视副台长贾学海已经大步走了进来。

“哎呀呀！”夸张的声音响起，“不知道老弟您今天过来，怠慢了！”

林浩摆了一下手，让化妆师先暂停一会儿，起身和他握在了一起。

“听说大哥您的副字去了？”

“是，这才两个多月！”贾学海微笑中掩饰不住得意。

“恭喜，恭喜呀！”林浩手上加了点力气，连连摇晃，“您看我这一天天忙的，也没时间请您喝酒，改日一定补上......”

两个人又客气了几句，贾学海抱着肚子，对房间里这档节目的责编、外联、制片、服装和化妆师训起话来，“我和林导是多年好友，你们得小心伺候着......”

实际上，这些人都是主持人穆薇自己公司的员工，和燕京台屁的关系都没有。

《穆薇访谈录》，是由[燕京穆薇传媒有限公司]出品的，节目卖给燕京卫视播放，今天在台里录制，不过是租赁台里的演播室而已。

不过，谁都知道这位大台长什么脾气，所有人都是一脸恭维的笑容，点头哈腰应着，奉承着他。

那年两个人被张昊杰绑了，属于实实在在的难兄难弟，尽管林浩很不得意他，可还是客客气气，见他要走，还送出了门。

贾学海心不在焉地往自己办公室走，沿途总有人打招呼，弄的他更是心烦意乱。

万万没想到，这个关在铁笼子里唱大戏的小家伙，能走到今天这一步！

1200米高的摩天大楼、12400亩的影视城和怀柔综艺城，还有魅影影院......那部《霸王别姬》又获得了金棕榈，这小子什么时候就成长到了这个高度了呢？

转念又想起刚才他对待自己的态度，莫名就觉得后背一阵阵发凉，林浩已经公开封杀了齐妙，可自己还是让她上了台里正月十五的晚会。

就不信林浩会忘了齐妙，可他为啥一点表示都没有呢？

哪怕责怪几句，自己也能解释一二，可就这么像什么事情都没有一样，更让人发毛......

进了办公室，坐在椅子上拍着偌大的肚子，长吁短叹，相比之下，自己这个台长都没了滋味。

桌子上的手机响了起来，拿起一看，瞬间露出了笑脸，就像焕发了第二春，声音甜腻起来，“妙妙，想我了吧？”

...

节目录制的很顺利，五十分钟的节目，不到两个小时就录完了。

穆薇往出送他时，有些奇怪的问：“林老师，我怎么觉的有时候你有些恍惚，是不是累着了，可一定要好好休息......”

林浩笑着感谢，有些话没法说，自己总不能说她太像上一世的某位主持人吧？

虽然眼前这个女人39岁了，可她身上的那份美丽、智慧、优雅和知性，依旧是那么的吸引人。

站在停车场，陆虎他们都离得远远的，环伺左右。

两个人继续说着话。

林浩笑道：“等我们的综艺城建好以后，欢迎穆姐去录制节目，您放心，方方面面的条件都会比这里好！”

望着他深邃的眼睛，穆薇恍惚间觉得自己面前不是个年轻人，他更像一个饱经沧桑的中年人，彬彬有礼，聪颖睿智，明明才气爆棚，却又如此低调。

想起先前节目中的侃侃而谈，对答如流的同时滴水不漏，任何一位圈里人，到了他的嘴里都是好人，捧的丝毫不露痕迹......这哪里是个26岁的毛头小伙子，简直就是个妖孽！

林浩见她发起呆来，轻轻叫了一声：“穆姐？”

“啊？！”穆薇一怔，瞬间回过神来，自己这是怎么了？

“您没事儿吧？”林浩关心道。

“没事儿，就是有时候真看不透您......”

“哦？”他有些奇怪：“为什么？”

“您的身份转变太快，这会儿已经是位商人了！”

林浩哈哈大笑后叹了口气，“人在江湖，身不由己呀！”

“江湖？！”这回轮到穆薇奇怪了，“哪里还有江湖？”

“娱乐圈是江湖，科技圈也是江湖，投资圈更是江湖，我们生活这个社会，接触到的每一个圈子，其实都是一个江湖！”

说完，他伸出了手，与她再一次握在了一起。

掌心柔荑，柔软温热。

“很高兴参与您的节目，有机会我请您喝茶！”

“好！”

穆薇目送着这只豪华的车队离开，眼中迷茫起来，喃喃着两个字：“江湖？”

----------------------------------------

第1095章 有请林浩团队

《穆薇访谈录》的播出，又掀起了一轮《霸王别姬》的热议，没看过的人涌向了电影院，还有很多是去二刷，甚至三刷的。

虽然不像首映时场场满员，甚至有时只能坐一半观众，可在这个暑假档前夕的淡季，无疑让魅影又赚了个盆满钵满。

意外之喜！

这天，经纪人柳楠打来电话：“浩哥，华夏戏剧学院联系我，说想授予您[戏剧与影视学]名誉博士......”

林浩就是一怔，博士？

不会吧？

不过想一想，上一世确实有一些导演和明星获得过一些院校的名誉博士。

例如张国师，他就是位博士专业户。

2001年，他获得了莫斯科电影学院授予的电影学名誉博士学位；

2005年，获得了港岛城市大学文学名誉博士；

2008年，获得了美国波士顿大学人文艺术名誉博士学位；

2010年，他一口气收获了两个博士学位：港岛演艺学院名誉博士学位和耶鲁大学艺术学名誉博士学位；

2012年，又被韩国檀国大学授予文学名誉博士学位，以此表彰他为世界文化艺术发展作出的贡献。

前前后后，一共获得了六个名誉博士学位。

名誉博士也叫荣誉博士，虽然是学位的一种，但不需要考试和论文答辩，它是根据学术成就或对国家和社会所作出的贡献而授予的学位。

这是好事儿，他笑着答应了，不过说自己现在可没时间，等什么时候空出时间来再说吧。

因为他得忙活奥运的事了。

...

2009年5月27日，奥组委征集2012年奥运会开幕式创意方案已经截止，合计有312个团队及个人参与。

6月5日，宽沟。

宽沟位于燕京城的东北方，这里远离市区，环境宜人，当年燕京奥运会的申办报告就是在这里完成的，这次又被选作开闭幕式创意方案的陈述地点。

每个团队陈述的时间统一规定为50分钟，陈述内容都是严格保密的，八位评委只限于奥组委的少数领导出席。

张一谋与美国迪克兰联合团队终于出来了，他今天特地穿了一条印有燕京奥运会标志的裤子，上衣依旧选择他钟爱的红色。

团队每个人都是一脸兴奋，广线传媒的董事长王畅一直在外面等着了，刚才和林浩还聊了好一会儿。

此时见人都出来了，连忙迎了上去。

此时是晚上九点半，奥组委开幕式方案的第一次征集以及第一次陈述工作，已经进行了8天。

林浩团队是今天最后一个，他和张一谋握了握手，关心道：“张大哥，回去早点休息！”

“嗯，加油！”张一谋笑着鼓励了一句，一行人走了。

“有请林浩团队！”一个工作人员出来喊道。

林浩和童昆整理了一下衣服，两个人都穿着正装，身后几个小伙子有抱着笔记本电脑的，有的抱着厚厚一摞资料，一行人鱼贯走进会议室。

会议室里简简单单，一张十几米长的椭圆形办公桌，正前方挂着投影布，八位领导分坐在前方左右。

林浩进来之前，这些人还在议论，对于他的参与，所有人都是十分惊讶。

原因是他的风头太劲，身世扑朔迷离，又刚拿了一座戛纳金棕榈大奖，无论是名气还是资质，可以说不比任何一支团队差，不容小觑！

一位副主任起身介绍起来，几位领导都笑呵呵与林浩握手，称是他的歌迷，甭管真假，他都表现出了一副谦虚谨慎的样子。

第一次陈述，主要是整体方案，不需要太过细致，投影很快就接上了他们带来的笔记本电脑。

今天，林浩作为主讲，童昆为副手补充不足。

“客气话咱们就不多说了，开始吧！”那位官气十足，一脸严肃的苏主任扬了一下手，所有人都看向了林浩。

“各位领导，请看屏幕！”林浩也没什么废话，直接就进入了主题，他知道，这些人已经熬了好多天，十分疲惫了。

第一个画面，是2012名演员击缶的场面，画的惟妙惟肖，气势宏大。

“这次开幕式，我们一共设计了三幕，第一幕第一个环节是《开幕仪式》，领导共同步入鸟巢体育馆。”

“这张效果图，是第一幕第二个环节《仪式》，由2012名演员击缶倒计时，共颂论语千古名句......”

会议室里十分安静，没有人表现出什么惊讶的神情，甚至可以说是面无表情。

幻灯片切换，天空中出现了一个焰火组成的大脚印，林浩间隔一秒就按一下切换，大脚印一步一步走向鸟巢。

这一幕，终于让八双眼睛都是一亮。

林浩一直用眼角余光注意着他们的表情，此时才算彻底放下心来，看来这一世张一谋的方案和自己的并不一样，否则此时这些领导应该是一脸惊讶才对，又或者阻止自己继续......

“第一幕第三个环节《焰火表演》，梦幻五环以及30个脚印，2012张笑脸将震撼全场......”

随着林浩的讲述，会议室里所有人都沉浸其中，不时发出一声惊叹。

《画卷表演》，当动画制作的画卷缓缓打开，水墨书写着中华历史，瞬间就惊艳全场。

《丝路表演》，画纸幻化为无边的沙漠敦煌，舞者在沙漠上漫舞着。

“第二幕第九个环节，是奥运会主题歌曲，由我和秦若云小姐一起演唱，歌曲已经制作完成，不知道各位领导方不方便听？”

八个人相互看了一眼，这还真是个惊喜，已经看过了129只团队，林浩是第一个创作了奥运会主题歌并且录制出来的。

看来，他们是势在必得呀！

苏主任很开心，“好啊，林董事长多才多艺，我们洗耳恭听！”

林浩笑着感谢，“这首歌曲叫《手拉手》，既有圣咏式的庄严，又有现代流行音乐鲜明热情的节奏，洋溢着感人肺腑的人类的团结友爱，我期待它能超出体育盛会的范畴，成为一首世界和平的颂歌！”

“第一遍，我们用汉语演唱，第二遍用英语，开始！”

一名助手按下了播放键。

前奏响起，交响乐浑厚，电声乐轻快，[白羽]组合天籁般的和声紧随其后。

林浩的声音响起，深情又朝气蓬勃：

“熊熊圣火映红天空，

我们的心儿在一起跳动——”

秦若云的声音一改《被遗忘的时光》那种浑厚低沉，变的高亢，极具穿透力：

“生存在这个世界上，

让我们和睦相处情感交融，

到永远——”

这种嗓音的自由转换，秦若云要感谢林浩，以前她的嗓音狂放而嘹亮，是林浩的两首歌，让她学会了如何修饰改变自己原本的嗓音。

第一首是《雾里看花》，这也是林浩给她写的第一首歌，她学会了如何磨砺掉嗓音中那份粗犷，让歌声在清亮中更加细腻动人。

第二首是《被遗忘的时光》，那时林浩还在港岛拍摄《无间道》，他在电话里教会了她如何把气息沉下去，怎么能让嗓音更加宽厚且有磁性。

此时，会议室里歌曲还在继续。

两个人合唱：

“手拉手向前，四海齐呼唤——”

“我们要让世界更加美好更灿烂！”林浩的这一句特别有感染力，曲调更是激情四射，闻者热血上涌，激动不已。

又是两个人合唱：

“手拉手向前，理解和信赖——”

林浩：“一起踏破隔在我们之间的重重山！”

合唱：“齐向前——”

间奏很短，强烈的一通鼓点过后，第二遍是英文，依旧是林浩演唱：

“See the fire in the sky，”

“......”

歌曲结束，会议室里安静下来。

----------------------------------------

第1096章 没一个省心的

“啪啪啪！”苏主任站了起来，第一个鼓起了掌。

余下七位领导的掌声也响了起来，每个人眼里都闪着光。

林浩他们赶快起身，微微躬身表示感谢。

林浩暗自庆幸，效果不错，看来自己这步棋走对了！

苏主任大步走了过来，所有人都看着他，林浩见他远远就伸出了手，赶快迎了上去。

两只大手再一次紧紧握在了一起。

“林老师，具体方案如何，我一个人说的不算，可这首歌曲，现在我就可以告诉您......”

掌声停了，都在看着他俩。

“太棒了，就是它，这就是我们心中的旋律！我这话已经违反了纪律，不管了！我要力荐这首歌曲，太好了！太好了！”

他重复了好多句“太好了！”可见确实非常喜欢这首歌，其余七位领导神色各异，不过掌声还是又一次响了起来。

那位副主任站起身，轻咳两声：“林老师，对你们团队的工作我们表示感谢，第一轮工作结束以后，我相信很快就会有进一步的说法，谢谢你们。”

...

第二天上午，温元良来了。

“浩爷，”他一脸的无奈，“《解救林先生》已经开拍了，左瑶还没进组！”

林浩脸色不太好看起来，原定左瑶在片中饰演陈晨，就是绑匪的情人，忧郁叛逆，对她的演技也是个锻炼。

林浩也没说话，拿起手机就打了过去:“左瑶，你什么情况？能演就马上过来，不能演的话，以后就不用来了！”

电话那边没吭声。

“啪！”林浩挂了电话。

他很清楚，左瑶这是嫌陈晨这个角色戏份太少，在和自己耍小脾气呢。

温元良见他面无表情，到嘴边的话赶快又咽了回去。

手机响了。

“你、你凶什么嘛？我在家陪陪我妈，过几天就回去了......”

“我知道了！”林浩语气淡淡的，并没有再说她什么。

放下手机，他看向了温元良，“你说说，她什么情况？”

“她想演《历史的天空》里的东方闻音......”

“胡闹，是她想演什么就能演什么吗？”

温元良没敢出声。

“我记得东方闻音的演员是华影集团的？”

“是，叫尹桃，很不错的一个演员！”

林浩点了点头，“该怎么做就怎么做，别惯着那丫头！没有人可以依仗着和我有一些关系，就可以在片场作威作福！”

“是！”温元良擦了擦鼻尖上的汗。

相比安珂她们，左瑶年纪最小，又是个古灵精怪的性子，每天在剧组里厮混，最容易沾染上一些臭毛病，不适当敲打敲打可不行。

“袁勇和李文斌对保底分成模式，有没有什么意见？”

“没有！”温元良笑了，“上次《霸王别姬》关于片酬的记者会很成功，章国荣的片酬已经超过了1500万，张毅峰1100万......每个人得到的都超过了他们的正常报价！”

“这些人可不傻，都明白未来还会有DVD出售以及版权等其他后续收入，尤其是电视剧，收入更是可观，所以谁都没意见！”

林浩欣慰的连连点头，这一步棋走对了，但愿能对未来做出一些改变！

“接着说！”

“《烈日灼心》开拍了半个多月，天儿很热了，您看啥时候能有时间？”

林浩也是挠头，奥组委那边，第一轮陈述工作不知道还得几天能完，肯定是要等所有团队全部陈述完毕，才能通知是否入选！

入选后的第二次陈述，是点燃圣火的方式，这是非常重要的一环，不过时间还来得及。

点火方式的动画制作是外包出去的，第一稿和第二稿早就做完了，[乾龙数字动画]那边已经催过一次了，说如果满意，不再需要第三稿，是不是可以把尾款结了？

他自有主意，所以没同意，让童昆拖一拖。

“导演选的谁？”他问。

“何导啊！上次和您说过了。”温元良一脸无辜，他这是忙懵了吧？都开拍了还不知道导演是谁？

“何大哥？”

“对呀！”

“其他演员呢？”

“大部分都进组了，已经拍了好多镜头，就等您老人家了！”

“明天忙完我就过去，等这边奥组委给了消息，再回来不迟，你安排吧，给我们买后天去鹭岛市的机票！”

《烈日灼心》拍摄地点在鹭岛市，讲述了三个身份各异的结拜兄弟共同抚养一个孤女，看似风平浪静，实则内心暗涌，直到种种巧合之下，牵扯出一桩陈年大案的故事。

两个人又说了一会几个剧组的事儿，对于最近八卦新闻里，说[魅影传媒]某个剧组有演员耍大牌等事，林浩很严肃的批评了温元良。

原话：“不管是谁，首先他要尊重演员这个职业，装逼的就让他滚蛋，违约金咱赔得起！”

半个多小时以后，温元良才走。

林浩开始头疼起来，伍德·巴克来电话，要敲定美国巡演的日子；他也惦记着日本子他俩，那边在曼哈顿买了栋88层的大厦，已经装修了一段时间。

神力锂电池厂的产品刚刚上市，可能因为是民用，价格又比传统几个品牌贵了一点，暂时还没引起业界关注。

舒晓蕾那边，《非诚勿扰》在华夏台三号厅紧张制作中。

春河的胡胖子来了燕京，已经成立了一家公司，并且参与了《亮剑》的投资。

昨天，景若初把[华夏新星导计划]筛选出来的导演名单送了过来，自己还没有时间认真看。

童姗已经把[魅影视频]所有资质跑下来了，已经让她去找办公地址，这边可是没地方了！

8月13日，华夏电视台要举行2010年春晚会总导演招标会，自己还一点都没准备。

一桩桩一件件，没一个省心的。

点了根烟，起身走到落地窗前，恰好看到白色的布加迪威航开了进来，这谁的车？咋这么眼熟呢？

他在三楼落地窗前侧着头往外看，只见一个窈窕美女从驾驶位出来了，白色短裤，两条修长亮眼的大白腿，看着很像白之桃。

副驾驶钻出来一个大光头，一身白色宽松的中式纯棉衣裤......

我艹，武小洲！

尼玛，我的车！

----------------------------------------

第1097章 斯匆，送客

两个人勾肩搭背，像十七八岁初恋的少男少女，看得他只呲牙花子，这个无赖，到底去柳叶巷把自己这台布加迪威航开出来了！

一根烟没抽完，这两人已经进了办公室。

“你还能要点脸不？”林浩直接开骂。

白之桃上身穿了一件宽大的纯棉体恤，看着好像以前武小洲的，体恤下摆很随意地系了个蝴蝶结，露出了一抹雪白，还有俏皮的肚脐。

武小洲的大手搂在细腰上，嘿嘿笑着：“我怎么就不要脸了呢？”

“谁让你开我车的？”

“你的车？你不是送给我了嘛！”

白之桃粉悄的脸上都是疑惑，“浩子，你没送给他？那他说是你送给他的，还要送给我！”

武小洲嘴一撇，“别耍赖，我白叫了？”

“叫啥？”白之桃问。

武小洲马上就换了话题，“那啥，麻溜让基金会那边给我把户过了，不然我怕你再要回去！”

林浩决定不搭理这货，神色一正，看向了白之桃，“桃子，哪天回来的？”

“前天！”

“这段时间辛苦了，所以吧，这台布加迪威航是我奖励给你的，以后......”

“滚他妈犊子，”武小洲急了，“明明是我喊了声爹，你送给......”

说到这儿，赶快捂上了嘴巴，大眼珠子滴溜溜乱转。

白之桃哈哈大笑，前仰后合，伸手点着他：“武小洲啊武小洲，你怎么就这么不要脸......”

林浩眉毛一挑，小子，想玩我？送人情我不会呀？

万万没想到，白之桃话锋一转，“不过，我就喜欢你这个劲儿......”

武小洲一把就抱住了她，白之桃小鸟依人，笑得眼睛都成了一弯月牙，两个人四目相对，随后“叭”的一声，对着狠狠亲了一口。

林浩一捂眼睛，“哎呀，辣眼睛！”

白之桃的声音响起：“我看车库里那台阿斯顿·马丁也不错，浩子，要不我也喊一声？”

林浩如五雷轰顶，目瞪口呆，颤颤巍巍喊了起来：“斯匆，送客！”

这两口子狂笑起来，跑过来的王斯匆一脸懵逼，见林董朝自己挥了挥手，只好又一头雾水的回去了。

“桃子，”他一脸无奈，“你可是被这货带坏了！”

两个人又是一阵大笑，武小洲走过去坐在了沙发上。

白之桃看到了一面墙的立体地图，好奇地起身走了过去。

“你咋还整了个光头？像个和尚似得！”林浩问。

武小洲伸手摸了摸，咧着嘴：“贼凉快！”

这时，林浩手机响了起来，拿起来一看，是春河的楚雨。

“楚总，什么指示？”他接了起来。

春河那边的公司已经成立了，没几天，李东海就请楚雨过去做了总经理，负责林产品市场的建设以及运营。

而李东海主抓旧楼改造以及城市道路工程，目前还在招标。

楚雨笑道：“市场用地已经动迁完毕，林大董事长是不是来主持个奠基剪裁仪式？”

林浩苦笑道：“真没时间过去，你们看着弄吧！”

两个人又聊了几句才挂。

武小洲突然大笑起来。

“笑啥呀？”林浩给了他一个白眼。

“你以为人家真想让你去？”

林浩眨了眨眼，没吱声。

“你去问问全国各大中小城市的父母官，看看那个愿意让你这个丧门星去！”

“你滚！”林浩恼羞成怒，不过想一想，人家可能还真就是客气客气，自己已经这么臭了吗？

都不欢迎我？

不会吧？

这时，手机又响了起来。

武小洲懒洋洋站了起来，“媳妇，走，咱们回龙宫玩去，人家林董太忙了！”

白之桃转过身，粉脸一红，啐道：“大白天的，口无遮拦！”

武小洲一脸无辜，“我说回去玩五子棋，你想什么呢？”

林浩快被这俩货甜齁死了，拿起手机，另一只手扬了起来，赶苍蝇一样赶他俩走。

“陈哥！”

电话那边是陈扬。

“最新消息，你那首《手拉手》，没有任何争议的全票通过，不过方案具体怎么样，就得等了，参与的团队太多......”

林浩没吭声。

“我给你交个实底儿，奥运会关乎着国家形象，别看一些人蠢蠢欲动，没用！这件事儿半点马虎不得，任何领导打招呼都没用，完全要看谁的方案更好！”

“明白，谢谢陈哥！”

“加油！”

放下电话，林浩就笑了。

任何领导打招呼都不好用？呵呵，真有好用的，不过浩爷我不想去找而已！

这个开幕式，是被世界检验过的，又经过自己进行细节部分的改良，就不信谁能超过它！

想着想着一抬头，不由吓了一跳，就见武小洲又一个人返回来了，瞪着大眼珠在看着自己。

“嘎哈？”

武小洲眨了眨眼，“才想起来找你有正事！”

“你能有啥正事？”

“我昨天带着桃子去紫玉山庄了......”

林浩精神为之一振，“看到老章和思思了？”

不知不觉，他学着武小洲也叫起了老章。

“嗯，俩人造的像小鬼儿似得，还特么挺开心......”

“说正事儿！”

武小洲脸上浮现出了一丝迷惑，“真他娘的怪了，这老章的命又一次出现了变化。”

“怎么样？”林浩忐忑起来。

“以前的命格完全看不到了，昨天看，虽有财运，却又散财......”

“寿命呢？”

“又涨了一年！”

“才一年？”他有些失望，不过总算是一点一点的在涨，也不错了。

“不过......”

“我艹，”林浩骂了起来，“你吃黄豆了？一个屁一个屁零碎着往出蹦？”

“听不听？”武小洲也急了。

林浩赶紧陪着笑：“听听听......”

“老章虽然莫名其妙的逆天改了命，可命格并没有稳定；我也看了思思，面相自不用说，思思虽然是瓜子脸，可下巴丰满，鼻头圆润，鼻梁高挺人中清晰......”

“我又分析了她的八字，八字里官杀、财星气势两旺而不杂乱，官煞财星也为喜用神，官杀代表自己的丈夫，而财星是生旺官杀的，这两个方面都气势强旺......”

林浩已经听懵了，又不敢打断他。

“不过，按理说老章那个命格，只有思思旺他可不行，想了想去，只有一个可能......”

林浩大笑起来，“环境！”

武小洲怔了一下，“你猜到了？”

林浩摊了摊手，“还能有什么？来了这边以后，他已经完全脱离了港岛那个花花世界，每天和思思心无旁骛，开开心心的建设他们未来的小家，命运自然会发生改变！”

武小洲点了点，“现在看，也只有这一种解释了！”

“你再多注意观察吧！”

“嗯呐！走了！”说完转身就走。

“下五子棋去？”

武小洲朝后挥了挥手，“别他妈给我打电话！”

......

“张导，”广线传媒的董事长王畅声音有些冷，“钱已经花了，东西我也拿来了，据说这已经是第三版了！这个时间了，他们根本就没时间再做新的了，一定是最终版本，看不看随便吧！”

说完转身就走，怒气冲冲。

“张老师，”一个助手小心翼翼，“要不咱们参考一下？”

“滚！”张一谋猛的站了起来，会议室里的人都吓了一跳。

“我张一谋从来不搞这样鬼鬼祟祟的小动作，就算真输了，我他妈也输的起！”说完，一把抓起桌子上的U盘，转身就走。

车里，副驾驶位就有一台笔记本，只要打开，插入这个U盘，就能看到林浩团队的最终点火方式。

张一谋消瘦的脸抽搐起来，小道消息，都在传林浩团队的表现惊艳，虽然具体情况不知道，但已经给所有参与团队很大的压力。

312支团队，最终入围第二轮不会超过10家，而第二轮陈述，主要就集中在了点燃奥运圣火的方式上！

也就是说，哪怕能进入第二轮，可如果在陈述点火方案这关没过，自己这一年的辛苦都将化为乌有......广线传媒和美国迪克兰公司将会损失更多。

而如果能参考林浩的，就能及时改进自己团队的点火方案！

看？

还是不看？

这种诱惑是巨大的，哪怕先前多么的义正言辞，可冷静下来以后，又独自面对这么大的诱惑，一般人是无法抵御的。

他纠结的呼吸都急促起来......

猛的抓起了手机。

...

林浩有些奇怪，怎么张一谋会打来电话？

“张大哥，你好！”

“老弟，方便的话，咱俩见一面？”

林浩怔了一下，作为竞争对手，这个时候，两个人应该是有所忌讳的。

不过他也没犹豫，“我在公司，要不？咱俩还在老地方见？”

“好，我半小时后到！”

放下手机，林浩百思不得其解，想了想，还是给魏一虎打了过去。

“八个包房都满了，要不在我客厅吃？”

林浩苦笑，自己的餐厅，吃饭都没位置，去哪儿说理去？

“行！”

----------------------------------------

第1098章 泄密

魏一虎房间在三进院子的正房，就是以前关映雪的闺房。

张一谋拿出了那个小小的U盘，“你看一下！”

林浩马上就明白了。

他接了过来，打开他带来的电脑，插进U盘......

不出所料，果然是自己团队第三版的点火方式。

他扭头去看张一谋，这才发现，人家已经转过了身子，并没有去看电脑屏幕。

“张大哥，这是？”

张一谋转了过来，伸手叩上了电脑，“这是广线传媒王胖子，花了20万买来的，具体什么渠道我不知道......”

林浩眼睛凌厉起来，上一世是棒子，这一世竟然自己同胞也开始下起了绊子，这些玩意儿还真是不消停！

“我知道了，谢谢张大哥！”林浩很诚挚的感谢道。

张一谋摆了摆手，“谢啥，咱们是公平竞争，各凭能耐，要是靠这种卑劣手段胜出，也是一生的耻辱！”

说完站了起来，拿起了电脑，“我回去了！”

“别，”林浩拉住了他，“这都几点了，咱喝点！”

“兄弟，您心可真大，”张一谋苦笑起来，“快去调查这事儿吧，还有心喝酒？我走了！”

林浩只好往出送他。

虽然在自己意料之中，可也没这个心情喝酒，但人家没吃饭就来了，必须有所表示。

黑色保时捷卡宴开远了，林浩微笑的脸阴沉下来，魏一虎一直站在他的身后，叶磊和陆虎他们也都从院子走了出来。

小旭进剧组前，又从[魅影传媒]调过来4个安保，都是陆虎和叶磊他们曾经的战友。

至此，不算小旭这位安保部部长，林浩身边已经有了十名保镖，两个专职司机和四个助理。

他拿出手机打了出去：“老童，四十分钟以后，咱俩在[乾龙数字动画]公司停车场集合，别提前通知他们！”

童昆正在刷碗，手还湿漉漉的，听林浩这么说就有些发懵，不过还是赶快答应了一声，一句闲话都没问。

擦了擦手，解下印着卡通图案的围裙，就去换衣服。

客厅里，他媳妇正坐在沙发上看电视，见他要出去，马上就急了，“输了还耍赖？往哪跑？”

“公司有事儿！”

“哦，早去早回！”

“得嘞！”

媳妇去了厨房，“哎——，这么半天，就刷了一个碗哪！？”

门已经关上了。

“玩赖！”

...

五道口，东升大厦。

望了一眼玻璃门里的前台，戴着黑色口罩的林浩低声吩咐了一句，“永寿和强东守在这里，一个人也不能放走！”

“是！”

童昆也是气的脸色铁青，这家公司是个哥们介绍的，这半年多一直合作的不错。签合同之前，自己一再叮嘱，绝对不能把这些方案泄露出去，并且还签署了一份保密协议。

没想到这么叮嘱，还是出了这种事情，这让自己的脸往哪儿搁？

20万就把方案卖了，真是不想混了！

前台没人，这个时间已经下班了。

童昆伸手拉开门，林浩大步走了进去，后面跟着陆虎、叶磊、耿智、王开、二猛和初九等十个人。

绕过前台，办公区灯火通明，大约三十多个年轻人都在自己的工位上忙活着，电脑屏幕上显示的都是一些动画画面的细节。

一个女孩第一个感觉到进来人了，抬起头看去。

“童哥？”她认识童昆，“您来了，我去叫李总！”

“不用，我直接过去！”童昆拦住了他。

王开、二猛和初九他们七个人站着没动，把出去的路堵得严严实实。

童昆前面带路，林浩迈步往里走，后面紧跟着陆虎、叶磊和耿智。

所有人都停止了手上的活，瞪大了眼睛看着这些气势汹汹的人，不知道发生了什么。

走廊尽头，童昆推开了一扇玻璃门，就见沙发上坐着两个三十岁出头的男人，茶几上放着一个茶盘，烧水壶“呼呼”响着。

“呦，童哥？！”一个扎着马尾巴精瘦的男人站了起来，热情洋溢，“稀客呀，怎么带了这么多朋友？快，快坐！”

和他相对而坐的那人也站了起来，个子不高，脸上有几颗明显的青春痘。

“李总，您有客人，我先出去了！”说完，青春痘就往出走。

他刚走到陆虎身侧，一只大手就按在了他肩膀上，“站住！”

青春痘明显感觉出这些人来者不善，所以才想躲出去。

“你干啥？”

陆虎眼睛一瞪，“哪儿那么多废话？”

扎着马尾巴的李总有些发懵，“不是，童哥，什么情况？”

“什么情况？李宏胜，我他妈还想问你呢！”童昆胖乎乎的脸狰狞起来。

“嗖——”手里的U盘就扔在了他身上，“去看看！”

李宏胜拿着U盘跑到办公桌前，弯着腰插了进去，画面中，是一个穿着运动服的男人，腰上吊着威亚，手举着火把在空中飞奔着......

他抬起了头，一脸疑惑，“童哥，这不是我给你们点火的第三稿吗？怎么了？”

“怎么了？这是另外一个团队给我们的！”

“开玩笑，这不可能！”李宏胜吃了一惊，瞬间汗就下来了。

林浩摘下了口罩。

李宏胜和青春痘当场石化。

“浩、浩爷？”李宏胜结结巴巴。

林浩没有吼叫，声音不大，淡淡的：“李总，您觉得我林浩会开玩笑吗？”

“是，是，不能！那不可能！”李宏胜差点就哭出来，当时这个合同可是签了保密协议的，如果泄密，百倍赔偿！

百倍？

那就是几百万哪，把自己卖了都他妈赔不起！

难道他们是故意的？使用这种方式敲诈自己？

可转念就差点扬手扇自己两个嘴巴子，林浩是谁？拥有的[黑狐资本]名下有影视公司、院线、慈善基金会......而且最近的百亿捐款，综艺城、影视基地，还有那栋叫[红旗]的摩天大楼......

他拍部戏、出本专辑都不只赚几百万，这样的人物，会来坑自己这点钱？

别逗了，这不是笑话嘛！

办公室开着空调，可李宏胜已经浑身大汗。

“李总，”林浩走到了沙发前，坐了下来，“我给你20分钟时间，把你的人召集起来，马上把这个案子给我破了，能做到吗？”

李宏胜忙不迭的答应：“能！能！”

“去吧！”

----------------------------------------

第1099章 大和尚来了

“谁——？！”

李宏胜一声声吼的声嘶力竭，办公室里喝茶的林浩和童昆都听烦了。

二猛摇着头走了进来，低声说：“浩哥，这小子没啥好办法，叫唤的比农村的驴都响，可啥用没有，没有真凭实据，谁都不可能认！”

林浩点了点头，拿出手机打了出去，“小武，你来一趟位于五道口的东升大厦，我让猛子在大堂接你！”

“啥？！”电话那边气喘吁吁。

“麻溜滴！”

电话断了......

武小洲光着脚站在地上，拿着手机一脸懵逼，跪在床边的白之桃扭头问：“咋了？”

“我艹，浩子找我！”

“那快去吧！”白之桃身子缓缓向前......

啵——

秀眉微微一皱，随后扑在了床上。

“一定有急事，”他弯腰扯过被子，给她盖在了身上，“我去去就回来......”

“别着急忙慌的，慢点开车！”白之桃柔声叮嘱。

武小洲俯下身亲了她额头一下，随后恶狠狠骂了起来：“操！这瘪犊子玩意儿，总他妈在紧要关头骚扰我，看我一会儿不踹死他！”

白之桃“咯咯咯”地笑了起来，“快去吧，发什么狠儿！”

“等我！”

“嗯！”

武小洲快速地套上衣裤，往下跑时，白之桃又喊了起来，“慢点开车！”

“嗯呐！”

...

“干啥玩意儿？”武小洲风风火火跑进了东升大厦。

二猛迎了上去，“边走边说！”

两个人上了电梯。

“武爷！”守在公司门口的张永寿和刘强东打了个招呼。

武小洲伸手拍了拍刘强东的肩膀，大步往里走，里面的王开和初九他们分开左右，让出了路。

好大一堆年轻人站成了几排，蔫头耷脑，一张张脸上写满无奈，对面站着一个扎着马尾巴的家伙，脸红脖子粗，呼呼喘着粗气。

听见又有人进来，都抬头去看，随后就愣了。

进来这人高大魁梧，脑袋锃亮，一双大眼珠子好似怒目金刚，偏偏这样一个猛汉，又穿着一套白色的中式服装，宽松飘逸。

那是一种百战沙场的勇猛武将与饱读诗书之人的一种结合，看着十分怪异。

这是个大和尚？

所有人都有这样一个疑问。

找这样的人来干吗？还能作法找出泄密者不成？

武小洲已经听二猛说清楚了，所以并没进办公室，迈步就站在了这些人的前面，背着一只手，挨个看了过去，所有人都不敢直视他，被他一看，马上就低下了头。

几分钟以后。

“你，上前一步！”武小洲指向了先前在李宏胜办公室的那个青春痘。

那人脸上满是迷茫，伸手指着自己的脸，“我？！”

“对，就是你！”

所有人齐刷刷看了过去。

李宏胜往前走了两步，“这位、那个......”

他不知道怎么称呼合适，站在不远处的初九提示了一句：“叫武爷！”

“哎，”李宏胜点头哈腰，他也不知道是哪个五，喊了句五爷，又接着说：“这是我们公司的销售部主管齐明，他不可能......”

武小洲也不看他，眼睛紧紧盯着这个齐明，“说吧，一共卖给了几个人？”

齐明瞬间就怒了，“你谁呀？凭啥冤枉我？”

“这位五爷，不可能是大齐......”

李宏胜话还没说完，武小洲就喷了起来：“滚！”

一个字差点没噎死他，虽然他觉得是谁都不可能是齐明，可这人既然是林浩的人带来的，那么明显就是来帮着“破案”的。

自己还能说什么？敢说什么？老老实实看着吧！

武小洲几步就站在了齐明面前，他已经清楚地看到这小子眼底的那丝惶恐。

“你倒是孝顺......”

开放的办公区，现在起码有40多人，谁都不知道他这么说是什么意思，都在愣眉愣眼的看着他。

“你父亲的病没治了，花多少钱也是浪费，还不如不做化疗，接回家开开心心的度过余下时光，也许还能多活一两年！”

齐明惊讶的瞪圆了眼睛，又缓缓看向了李宏胜。

李宏胜摇了摇头，意思是我可什么都没说。

“你？你怎么知道我爸的事儿？”齐明就觉得后背一阵阵发凉，说话都开始打了颤。

武小洲没回答他的问题，摇了摇头，“你这个人，除了孝顺这一个优点，其他啥也不是！”

所有人又是一愣，有人开始在心里嘀咕，不是说交朋友就要看他孝不孝顺嘛，怎么到了这个人的嘴里，孝顺的人还啥都不是了呢？

“当年考大学你就做了弊，不然你命中没有高学历！你这个人，嫉妒心极重，又善于伪装......”

说到这儿，他看向了李宏胜，“你俩是大学同学吧？”

李宏胜赶快点头。

武小洲看了他几眼，“你大学的女朋友，就是这小子在背后使了坏，不然那女孩就跟着你来燕京了......”

齐明脸已经涨得通红。

“是不是还想让我把你做过的糗事都抖出来？”武小洲又盯住了他的眼睛。

李宏胜看看武小洲，又看看齐明，脸上的表情十分复杂，“大齐，他说的都是真的？”

齐明一声不吭，斗鸡一样盯着武小洲。

李宏胜心头一紧，同学四年，毕业后又在一起骨碌了这么多年，相互之间已经很了解了，齐明这个状态不对，难道真是他干的？

“你和文慧说了什么？”他几步来到了齐明身前，气都粗了，“说，真的是你？”

齐明扭过头去看他，脸上都是痛苦，“宏胜，咱哥俩这么多年的朋友，难道就凭这个人几句胡言乱语，你就不相信我了吗？”

李宏胜不由语噎，是呀，大齐怎么可能是那样的人！

再说了，为什么呀，他搅黄了自己和文慧，又能得到什么？

可这位五爷怎么知道大齐父亲的事儿？他爸两个多月前在老家检查出了肺癌，虽然还没有转移，可也是中期了，自己两次借给了他一共16万。

齐明父母都是农民，家庭条件不好，这些年他也一直很努力，喊他过来帮自己这几年，更是尽职尽责，怎么可能坑自己？

钱不够用了？

“我会让你说实话的！”武小洲哈哈一笑，突然，伸手就按在了齐明的肩膀上。

齐明惶恐起来，“你？难道还要逼供不成？”

----------------------------------------

第1100章 属鸭子的

“嗡——”办公室里乱了套。

有人已经喊了起来，“他谁呀？凭什么？”

“对呀，报警！”

“报警！”

“......”

初九目露凶光，上前几步，伸手一指，大吼道：“都他妈给我闭嘴！”

办公室瞬间安静，所有人齐刷刷看向了他。

“不想惹麻烦，就老老实实看着！”初九饿狼一样的眼神扫了过去，被他看到的人都赶紧低下了头。

“啊——”齐明一声惨嚎，撕心裂肺。

他的身子开始打摆子，如果不是肩膀被紧紧抓住，此时已经瘫倒在地。

一些女孩转过了身，不敢再看。

总经理办公室的林浩皱起了眉，轻声说：“小武这犊子，不是会看相吗？怎么还用上刑了？”

陆虎嘿嘿一笑：“有些人就是属鸭子的，身子炖烂了，嘴还硬着呢！这个时候，只有一个办法能给他说实话的动力......”

“啊——”又是一声惨叫。

“你去看看，可别闹出人命来！”

“是！”陆虎大步走了出去，刚到走廊，就闻到了一股臭味。

...

齐明脸上都是鼻涕眼泪，裤子里更是屎尿一片。

可这事儿太大，如果承认就完了！

这件事情他做的十分隐秘，不仅把拷贝U盘的电脑痕迹抹得干干净净，联系那些团队时，更是用的不记名手机卡；发送文件的时候，又用了一条国外免费的VPN加密隧道，没人能查到是他干的......

想归想，身体是诚实的，最终他还是扛不住了，打着哆嗦：“我说，我说......”

哪怕肩膀被捏碎，他都能扛住，也必须扛住，那可是几百万哪！

可此时身体里好像爬进了无数只蚂蚁，在不停地啃食着五脏六腑，那种滋味无法用语言描述，仿佛再过几秒钟，他就只会剩下一副骨架，支撑着脑袋。

“真说？”武小洲笑意依旧，大脸几乎贴上了他长着青春痘的脸。

“说、说、我说，你松开我！”

武小洲松开了手，“噗通！”齐明跌倒在了地上，大口大口喘着气，仿佛在鬼门关走过了一圈。

说来也怪，一离开他的掌控，那种感觉瞬间就没有了。

陆虎没有再往前走，看了一圈，那些年轻人好多都用手捂着口鼻，并没有人偷着打电话，这就好！

虽然这点事儿即使报了警，也不会给林浩惹什么麻烦，可毕竟多一事不如少一事。

听到那两个“我说”，李宏胜脸色变的十分难看，顾不上屎尿难闻，蹲在了齐明身前，红着眼睛吼了起来，“真是你？！”

齐明胳膊已经抬不起来了，闭上了眼睛，任凭泪水横流，嘶哑着嗓子：“是、是我，我不想看着我爸死！”

“啪！”李宏胜扬手就扇了他一个嘴巴，“你他妈就不能和我说？我是没借你钱吗？你难，我知道，可我李宏胜是看着朋友为难不管的人吗？”

“别说了！”齐明也吼了起来，“我承认是我贪了，不过是拿我爸当借口劝自己而已，我就是眼馋这笔钱，因为我他妈想赚钱！想赚钱！”

“你李宏胜家里能拿出钱，你能把公司开起来，可我他妈有什么？”

“31岁了，对象处一个黄一个，再这么下去，这辈子我都不会在这座城市里买一栋房子，永远也不会有自己的家！”

“这光头说的对，你和文慧就是我搅黄的，对，就是我！就是我！”

说到这儿，他笑了起来，烂泥一样瘫在那儿，仿佛一切都不在乎了。

不远处，那些年轻人脸上的表情十分复杂，厌恶、同情、怜悯......五味杂陈。

“为什么？为什么？”李宏胜喃喃自语着，简直不敢相信自己的耳朵。

“为什么？”齐明翻身坐了起来，直勾勾看着他，“因为我也喜欢文慧，可她不喜欢我，既然我得不到，你也别想得到！如果跟着你来燕京，我天天都能看到你俩亲亲我我，我就他妈得烦死！”

“你说什么了！”李宏胜红着眼睛，扬手又是一个嘴巴扇了过去！

齐明晃了晃脑袋，用手背擦了擦嘴角的血，又笑了起来，眼神中透着一丝恶毒，“说什么了？嘿嘿，我就说你和高中初恋又好了，人家已经在燕京等着你呢！”

“你忘了吗？那时你正联系燕京这边一个朋友，让她帮忙找房子，所以文慧就信了，哈哈哈！那个傻丫头，连一个解释的机会都不给你......”

“啪！”李宏胜扬手又扇了他一个嘴巴。

“打得好！”齐明扬起了头，鼻孔流下了暗红色的血，“来，接着打，让你痛快痛快，也让我好受一些！”

陆虎懒得再看下去了，迈步走了过来。

“您二位的恩怨以后再说，你小子说说，一共卖了多少份，都卖给谁了？”

齐明扭头看向他，倒也光棍，“一共卖了16分，只有一家争争讲讲给了10万，其他都给了20万！”

陆虎朝李宏胜勾了勾手指，“李总，随我来！”

李宏胜站了起来，不再看齐明一眼，失魂落魄地跟在了陆虎的身后，武小洲迈着方步，悠闲地跟在了后面。

他没兴趣听什么，只是嫌这儿味道太大。

...

“浩爷......”李宏胜站在了沙发前。

林浩冲着茶，轻声慢语，“搞清楚了？”

“是，”李宏胜赶紧点头，“您放心，按照合同，该怎么赔偿就怎么赔偿，我李宏胜倾家荡产也不会少了您一分钱......”

“啪！”林浩把手里的茶杯放在了茶盘上，吓的他就是一哆嗦。

“你以为我林浩是为了这点钱？”

“当然不是！可事情已经这样了，错误都在我，我也只能赔偿！”

林浩终于看了他一眼，“赔偿的事情以后再说，你现在要做的是如何补救！”

“补救？！”李宏胜眼睛一亮，连忙问：“怎么补救？”

“明天，你挑选八至十个技术最好的小伙子，带他们去我办公室，尽快把新方案做出来......”

“新方案？”李宏胜懵了，点火方案已经做了三版，难道还要再做一版？

随后马上又反应过来了，既然已经泄密了，可不是还得再做嘛！

不过，制作不是问题，可还能再想出来什么好方案吗？

童昆胖乎乎的脸愁做一团，叹气道：“已经三套了，先别说动画制作得需要多少天了，就是方案一时半会也想不出来呀！”

林浩嘴角一挑，“不用再想，我早就有了！”

----------------------------------------

第1101章 虚晃一枪

“早就有了？”童昆大眼瞪小眼，什么情况？难不成他已经算到前三套会出问题？

这？

这怎么可能？

李宏胜马上说：“浩爷，只要您拿出方案，不管难度多大，无论制作多久，我一分不收！”

林浩的脸又严肃起来，“这不是钱的问题，是保密措施的问题！”

李宏胜和童昆都惭愧地低下了头。

“这次，所有人手机全部上缴，电脑只有局域网，完全封闭性的制作！直到我这边交流完毕，公开方案，你们才能回家，能做到吗？”

“没问题！”李宏胜说的斩钉截铁。

“好！”林浩站了起来，“明天你们过来后，咱们再详谈！”

说完他就往出走，李宏胜想问问齐明怎么办，又不敢问。

林浩出办公室前就把黑色的口罩戴上了，可站在走廊还是闻到了一股恶臭，不由瞥了一眼身边的武小洲。

“你愁啥？”武小洲没好气地问他。

“瞅你咋滴？”

“靠！”

来到办公区，所有人还保持着先前的姿势，没人敢动。

林浩也没说话，迈开大步往出走，二猛他们赶快都跟在了身后。

李宏胜看了一眼还赖在地上的齐明，也没说话，还是先出去送人吧！

两部电梯门关上了，李宏胜一直忐忑的心也终于放下了一半，失魂落魄的走了回去。

办公室里，所有人都在看着他。

“陆大有、陈雷、王强、张明亮、王建国......”他点的都是人又老实，技术又好的人，“你们十个人，明天早上七点到公司集合，和家里打好招呼，我带你们出个差，预计半个月左右......”

没有人说话。

“行，下班吧！”他有气无力的挥了挥手。

所有人都回到了自己工位，开始关电脑，收拾东西，很快走的干干净净。

李宏胜搬过来一把椅子，坐在了齐明身前，就这么看着他。

齐明坐在地上，耷拉着脑袋一声不吭。

许久，李宏胜长叹了一口气，沉声问：“还剩下多少钱？”

“一分没动。”

“尽快转回来吧，看样子浩爷没闲心追究你的责任，不过这笔钱咱也要赔给人家！”

说完，他起身走向了自己办公室，远远的，声音传来过来，“没法留你了，好自为之吧！”

办公室里灯光明亮，可齐明眼前却是一片昏暗，许久，他站了起来，抬眼看了看两个角落的摄像头。

自己算是丢人丢到了姥姥家，事已至此，谁也别怪，就算没有这些摄像头，也不敢吞了这笔钱。

他明白，有些人得罪不起，也不能得罪。

老同学彻底掰了，310万自己一分钱没花着，早知现在，又何必当初......

迈开腿，才发现裤裆里湿漉漉黏糊糊一片，不由恶心起来，扶着墙“哇哇”吐了起来。

很快，鼻涕眼泪都下来了。

...

东升大厦停车场。

陆虎他们分撒左右，武小洲、林浩和童昆站在一辆劳斯莱斯幻影旁。

童昆苦着脸，低声说：“浩爷，您要是不说，今儿我回去一宿也甭想睡消停......”

林浩听他也一口一个浩爷，呵呵笑了，“事情其实并不复杂，我预感到这些竞争对手一定会起妖蛾子，所以就留了一手！”

童昆眨了眨小眼睛，“这么说点火方式前三版都是虚晃一枪？”

林浩点了点头。

童昆差点没坐地上，先不说这三版的动画制作浪费了多少时间和金钱，他们小组更是没日没夜熬掉了一把把的头发。

虚晃一枪！

竟然是虚晃一枪！

可他不能说什么，如果没有这一手，前期所有工作可能都会功亏一篑！

万幸啊！

“那？新方案是什么？”

林浩神秘一笑，“回家吧，明早就知道了！”

二猛拉开了后面车门。

望着一溜豪车开出了停车场，童昆心痒难搔，不由大骂：“我艹，这不还一样睡不着嘛！”

...

“那个......”武小洲见林浩一直也不说话，憋的难受，“你不想问问我怎么看出来的？”

林浩扭头瞥了他一眼，“爱说就说，不说我也没兴趣！”

武小洲想起了一件非常非常非常重要的事儿，伸手指着他，“我告诉你浩子，以后别他妈大半夜的给我打电话，万一哪次你把我吓痿了，我和你他妈没完！”

林浩愣了一下，随后大笑起来，“不是，真的呀？咋就这么巧，又赶上你在运动？”

武小洲虎着脸，“我他妈都怀疑你是不是给我龙罐里安装了摄像头，怎么就那么寸？”

“哈哈哈！”林浩继续大笑，“没事儿，痿了还有我呢，想要孩子我也能帮忙，你不是说在大罐里能生双胞胎嘛......”

“畜生啊你！”武小洲扑了过去，两个人扭作一团。

开车的二猛憋着笑，以前浩哥坐在后面，常常皱着眉，不是打电话就是写写画画，可自从小武哥回来以后，他明显比以前开朗了好多，也经常打打闹闹的，真好！

两个人闹够了。

“说吧，不说还不得把你憋死！”

武小洲就知道他是故意憋着自己的，轻咳了两声，“其实吧，我看不出来！”

“啥？”

不只是林浩懵了，就连开车的二猛也愣了，车都跟着晃了一下。

林浩眼珠子都瞪圆了，“你没看出来？”

武小洲翻了翻眼睛，“我他妈也不神仙，这种事情又不写在脸上，能看出来个啥？”

“不是，那你凭什么认定是那个家伙干的呢？”

“你就说我冤没冤枉好人吧？”

“倒是没有，”林浩还是很奇怪，本来以为他是用什么相面术看出来的，没想到根本就不是。

“那你说说，到底是怎么看出来的？”

“那台阿斯顿·马丁DBS......”

“猛子？！”林浩高声喊了起来。

“哎——”二猛赶紧答应。

“往沟里开！”

“啊？！”二猛一脸懵逼，这才反应过来浩哥是在搞笑，嘿嘿乐了。

“你看你个抠样！”武小洲撇了撇嘴，“其实说破了很简单，那些人里，面相比他差的有，眼光躲躲闪闪的也有！可只有他，明明害怕，可还是硬撑着，敢瞪着眼珠子看我，更能说明他有问题......”

“再加上他和那个老板同学有着纠缠不断的关系，所以我判断是他的可能性八九不离十，再用用刑，这不就招了嘛！”

林浩不由苦笑，“敢情你这货是连蒙带猜加上吓唬呀！”

“好用就行！”武小洲一脸得意，“相面算卦，本来也要懂一些心理学的......”

----------------------------------------

第1102章 接机

第二天八点整，李宏胜带着十个小伙子到了，每个人都拉着一个拉杠箱，真像出远门一样。

林浩和童昆站在停车场，已经在等着他们。

李宏胜把所有人的手机都交了上来，包括他自己的。

林浩已经提前和童昆聊过了，并且把自己画的方案草图都给了他，他看了一眼李宏胜，随后面向所有人，“具体方案，一会儿童组长会和大伙聊。”

所有人都一声不吭的看着他。

“首先给大伙赔个礼，一是昨晚迫不得已用了一点手段，惊到各位了......”

小伙子们连连摆手，李宏胜也说：“浩爷客气了，是我们的不对！”

“接下来的工作，因为要做到绝对保密，就得委屈大伙半个月！另外，还得配合我们的安保人员对各位进行一次彻底的搜身以及行李......”

一个圆脸的小伙子说：“林董事长，您千万别这么说，昨晚回去的路上，我们几个同事还说，这事儿换做是谁都得急，所以我们非常理解！”

林浩看了他一眼，呵呵笑道：“好，感谢你们所有同事，感谢你们的理解！”

说完微微一躬，吓的十一个人赶快还礼，诚惶诚恐。

“各位将在后面一栋别墅里工作睡觉，办公楼一楼餐厅吃饭，随时都会有四名安保在左右，活动范围只能在这两个地方......”

“最多半个月时间，各位都辛苦一些，谢谢大家了！”

李宏胜有些激动，本以为出了这样的事情，林浩会不待见自己，甚至不会给自己好脸子，可万万没想到，人家还是这么客气。

看来，这就是所谓的格局了，也正因为这样，人家小小年纪才会有今天的成就！

童昆扬了扬手，“走吧，我带大伙过去！”

一行人纷纷和林浩告辞，四名从[魅影传媒]新调过来的安保跟了上去。

...

下午，经纪人柳楠来了。

“浩哥，这段时间旭哥的情绪不太好！”

林浩有些奇怪，“怎么了？”

“江一姗传出了一点绯闻，不过旭哥没在乎，也没和她闹，可谁知反而惹火了江一姗......”

林浩看着她，没有插话。

“前天，江一姗去了《解救林先生》剧组探班，两个人大吵了一顿，好多人都看见了，昨天网上就传的到处都是......”

柳楠还在说着，林浩的思绪却飘远了。

这些年，小旭的心一直都在四姐身上，是江一姗的穷追猛打，又跟着去了沙城赈灾，再加上自己的推波助澜，所以两个人才走到了一起。

自己一直都觉得四姐死的蹊跷，可毕竟已经过去了五六年，还一直了无音讯，这种情况，就不能让小旭一直单着，总得找个女人过日子。

江一姗看中小旭，无非几个原因，一是形象气质她很喜欢；二是因为那部《征服》小旭火了；三，也有自己的原因，毕竟这是条粗腿......

但她万万没想到，一部片子火了以后，小旭就没再接戏，如果只是这样也无所谓，毕竟有自己的关系，以后早晚还会接到好戏。

谁料小旭不做演员了，又跑来给自己做了保镖头子，这可能是让江一姗最难以接受的，毕竟演员和一个保镖之间的差距太遥远了，换做其他女人可能同样接受不了。

这也是自己当初不想答应小旭的原因，可最后还是没犟过他！

不过，自己这不是又让小旭拍戏了嘛，为的就是能维持住他们两个人的关系，也变相的让他多赚一些。

虽然和以前有所区别，现在属于玩票性质了，可据老温说，正因为这种情况，小旭反而非常放得开，演技精进了很多！

既给我做保镖队长、安保部部长，又不耽误明星的身份，江一姗还有什么不满意的呢？

难道？

她有了外遇，看中了别人？

不会，如果是那样，小旭可不是甘愿带绿帽子的人！

而且，江一姗的口碑和人品都没的说，她不是那样的人！

他看向了柳楠，“你觉得江一姗在故意找茬？”

柳楠有些犹豫。

“说！”

林浩脸冷了下来。

“我和她聊过一次，她、她就是不想让旭哥这么跟着你......”

林浩暗叹，自己猜的没错。

“等我从鹭岛回来以后，你帮我约一下江一姗，我和她好好聊聊！”

“好！”

林浩又想起了一件事情，“有空你跑跑市内那些演话剧的小剧场，看看有没有一个叫开心麻花的创作团队！”

“开心麻花？”柳楠愣了一下，说：“近几年燕京话剧舞台倒是有一个团队口碑不错，不过不叫这个名字。”

“叫什么？”

“开心麻团！”

“啊？！”林浩愣了，“麻团？”

柳楠点了点头，“对，开心麻团，全称是燕京开心麻团娱乐文化传媒股份有限公司，老板宫长阳我认识，也是圈里人，这些人挺不容易的，常常入不敷出......”

林浩沉默起来，麻花变成了麻团，也不知道有没有上一世那些好演员。

“等我从美国回来以后，你给我订几张他们的演出票！”

“好的！”

两个人又在办公室聊了一个多小时，柳楠才走。

...

6月8日下午，林浩一行十五人到了鹭岛市.

15个人里，包括陆虎他们10个保镖和霍小枫她们四个助理，他没让柳楠跟着，二猛和初九也留在了京城休息。

导演何子平和制片人景若初来了，带着剧组在当地租的两辆中巴车。

“林董！”

景若初站在出口不远处扬着手，笑的灿烂。

这边温度比燕京高，她穿的清凉，短裙下玉腿粉嫩，看的林浩身后这些大小伙子们鼻血差点窜出来。

林浩带着宽大的墨镜，唯恐被人认出来，与何子平简单聊几句后，就想赶快出了大厅奔停车场。

“林董......”一个文质彬彬的年轻人刚喊出来两个字，就被陆虎挡住了。

“走！”林浩低声对何子平说了一句，两个人拔腿就走，景若初和四个助理赶快跟上。

无论是谁，他都不想在这里多逗留，一个弄不好就会被粉丝围上，那时想走可就难了。

“先生，我们是......”那个年轻人赶快解释。

这时，远远的又快步走过来七八个壮汉，后面还跟着三个身材各异，穿着白衬衣黑裤子的中年人和五六个年轻人。

叶磊和耿智他们反应极快，四个人护着林浩贴着左侧走，另外四散的五个人集中奔向了陆虎那个方向。

五个人已经把路堵上了，刘强东的声音在所有人耳麦里响了起来，“不知道是什么人，磊子你们快走！”

这时，林浩他们已经出了三号口。

一个汉子拿出了工作证，亮给了陆虎，“别误会，我们是鹭岛公安局的！”

其实，即使这人不亮出证件，陆虎也看出了他们的身份。

“有事请说！”他依旧虎着脸。

“是这样，听说林董来鹭岛，几位领导专程过来接机......”

陆虎看了他一眼，又瞥了眼不远处那三个气度不凡的中年人，“你等一下！”

随后转过身，捏着衣领说：“磊子，和浩哥说一声，是鹭岛的几位领导来接机，问问见不见？”

----------------------------------------

第1103章 您可别吓我

出了机场大厅，几个人边聊边往停车场走。

“小景，”林浩对景若初说：“上飞机前，我给你发了个邮件，有个本子你尽快给我翻译成英文！”

“好的！”景若初很开心。

何子平说：“浩爷牛逼，这是要杀进好莱坞了？”

林浩嘿嘿一笑，“玩呗！”

何子平也不追问，继续说：“最近几个大新闻震的，别说娱乐圈了，整个世界都晃悠！”

林浩哈哈大笑，“世界都晃了？我怎么没发现？”

“没看国外新闻？好多媒体都在唱衰你的摩天大楼！”

“靠，他们唱衰有个屁用，三哥那边动迁的如火如荼！”

“行！”何子平翘起了大拇指，“浩爷是这份儿的！”

两个人大笑起来，说起剧组的事儿，何子平说：“咱们有个签约演员，叫王严辉，你熟悉吧？”

“熟悉，去年赵极那部《李米的猜想》里，他饰演裘火贵，怎么了？”

“没事儿，就是觉得人不错，你不是指定他在戏里饰演那个凶手嘛，就那么一个镜头，可这位早早就来了，每天跟着剧组忙活，后来我也是实在不好意思，给他开了一份场务的钱......”

林浩笑了起来，“他那段戏拍了没有？”

“还没呢！”

林浩没吭声，心想，等拍了以后你会更惊讶，轻描淡写，浑然忘我，那才是教科书级别的表演！

叶磊快走了几步，“浩哥，虎子说，刚才是鹭岛的几位领导来接您！”

林浩眉头一皱，这些人可真是神通广大，也不怕自己这个丧门星晦气？想了想，无论如何还是要寒暄几句，毕竟以后影视城在人家的一亩三分地上。

他看向了何子平，无奈道：“往回走吧，”

还没走到三号口，陆虎他们一行人已经出来了，林浩脸上挂着笑容，迈开大步迎了上去，那三个中年人也紧走几步。

叶磊低声问何子平，“何导，认识吗？”

何子平看了一眼正在握手的几个人，摇摇头自嘲道：“人家这么大的领导，怎么可能认识我一个小导演！”

叶磊撇了撇嘴，“还不是看浩哥有钱！”

何子平笑了，拍了拍他肩膀，“那是，投资商到哪儿都是大爷！”

...

“几位领导，”林浩态度诚恳，“这次来，时间紧任务重，首要任务就是拍戏，明天起早就得奔片场，确实是没时间......”

“这样好不好，下次各位领导到燕京......”

一个警官低声问身边的陆虎，“兄弟，转业兵？”

陆虎“嗯”了一声。

“哪儿的？”

“ [北方猛虎]”

那人愣了，喃喃半响，没等再张嘴，就见领导们已经在握手告辞了。

一个年轻便衣在身后轻轻怼了他一下，“啥是北方猛虎？”

那人虎着脸训斥了一句：“别瞎打听！”

林浩与三位领导寒暄告辞，随后在陆虎和叶磊他们的护拥下进了停车场。

三个领导背着手，几个年轻人站在身后，好多便衣环绕四周。

望着远远一众人的背影，其中一个浓眉中年人长长一叹：“年轻有为啊！”

瘦高个笑了笑，“保镖多了一些。”

“已经很低调了！”白胖中年人笑道：“上次一个大歌星来，好家伙，出来时把我吓了一跳，二十多个戴着墨镜的保镖，歌迷倒是没看着几个......”

“走吧，”浓眉中年人嘴角挂着笑：“人家不想吃饭，也是有所顾忌，呵呵！”

白胖中年人说：“估计是怕连累咱们。”

三个人都大笑起来。

很快，一辆双色的考斯特开了过来，后面跟着六辆警车。

...

马哥孛罗东方大酒店。

这是景若初提前来订的总统套房，宽大的落地窗直面筼筜湖景，两进式三个房间低调奢华，超大的客厅和半敞开书桌、衣帽间，最里面是一间卧室。

所有人员安排妥当，一行人去了位于酒店二楼古色古香的莲苑中餐厅，这里拥有多个精致典雅的包房，主营纯正港式点心及精致粤菜。

吃完饭，都早早回房间休息，明天就得直接进组了。

何子平和景若初回去了，约好明早过来接他们。

林浩已经洗漱完毕，不过还不能躺下，因为张言松要过来，鹭岛市那片地动迁，他过来已经一段时间了。

“叮咚”门铃响了。

林浩起身打开房门，张言松风尘仆仆，又黑又瘦。

“快进屋，茶已经给你沏好了。”

坐在客厅，张言松把最近工作汇报了一遍，动迁工作十分顺利，地方上各级领导也积极配合。

林浩说找时间去现场看看，两个人一直聊到了半夜，张言松这才回去。

...

接下来的半个月，林浩投入到了紧张的拍摄当中。

《烈日灼心》并没有像《霸王别姬》那样，采用按顺序的拍摄方式，而是集中一个演员或一个场景来拍摄，林浩来了以后，开始集中拍他的戏份。

这天，他给温元良打电话：“元良，你找的那个演台湾设计师的演员不行，傻子一样，也没那个气质！”

“不会吧？这个演员不错呀！”

“不行，麻溜给我换人！”

温元良犯了愁，去哪儿找人呢？突然眼睛一亮，想起了一个人。

“章国荣还在忙装修，让他来演怎么样？”

“不行！”林浩想也不想就拒绝了他，他很清楚，如果能有章国荣客串，会让这部戏身价倍涨，可《霸王别姬》里他就是这样一个角色，如今他的生活轨迹已经改变，坚决不能再让他碰这样的角色了！

温元良苦笑起来：“那怎么办？谁合适？”

林浩想了想，眼珠一转，“要不你来吧？”

“我？”温元良吓得一哆嗦，连忙说：“我可不行，您别吓我。”

林浩哈哈大笑，“来吧，就你了，赶快给我订票。”

“别呀，您看我都四十多了，和剧中人物形象也不符，不行，我可不行！”

“别谦虚，您多帅呀！看着完全不像四十多岁的样子。”

“不行，绝对不行......”

话没说完，电话已经挂断了。

温元良瘫坐在椅子上，要命了，自己可从来没客串过，而且还是这么一个角色，自己是真不想演。

其实这个角色真的非常适合章国荣来演，可林浩既然不同意，谁都没办法。

妈呀，愁死了！

...

“等一下，等一下......”温元梁光着膀子，一头大汗。

“咔！”何子平喊了停，两个举着反光板的场务撤到了一旁。

今天拍摄会所里的一段戏，林浩饰演的辛小丰，感觉到伊谷春对自己有了怀疑，于是利用台岛设计师，上演了一出激情大戏。

前几场包括在警局的戏，温元良演的都不错，但今天这场戏，因为要和自己的老板上演互相撕衣服，还要亲吻在一起，即使林浩使用了错位的方式，并没有真亲在一起，可对于他来说，压力依旧山大。

饰演伊谷春的叫段一洪，是国家话剧院的一名优秀演员，今天他发挥的非常好，尤其开门后面部的表情：惊讶、恶心、难以置信。

----------------------------------------

第1104章 别紧张，你是最棒的

房间里空调开的很低，可温元良依旧浑身大汗，几个剧务赶快又把风扇往前挪了挪。

剧组其他人都在角落围观，林浩并没让何子平清场。

“温总，你别紧张，几秒钟的戏份而已......”何子平安慰着他。

“给我拿瓶冰镇矿泉水。”温元良说。

林浩故意逗他，伸出手指摸着他的胸口，轻轻滑动着上面的汗水，细声细气，“元良，别紧张，你是最棒的！”

温元良鸡皮疙瘩掉了一地，拉着哭腔说：“浩爷，求您了，以后您还是叫我老温吧......”

林浩哈哈大笑，小样，让你娘，哥们我要是娘起来，还有你什么事儿？

所有人都憋着笑，段一洪低声和饰演杨自道的霍涛说：“浩哥演技真是没的说！”

霍涛“嗯”了一声，“要不人家怎么第一部戏，就拿了威尼斯影帝呢！”

何子平接过来一瓶冰凉的矿泉水，递给了温元良。

“咕咚，咕咚！”温元良大口大口喝着水，又伸手擦了一把脸上的汗。

在这个行业这么多年了，第一次客串，竟然就演了这么一场戏，虽然很贴近自己的性格，可还是让他浑身不自在。

“来吧，开始吧。”林浩不再开玩笑，“老温，就这一场戏了，完事儿你就可以回去了。”

温元良一咬牙，看向了何子平，“何导，开始吧！”

“小张，反光板再加一块！”

“摄影准备。”

“《烈日灼心》第151场第一镜第二次！”

“艾克神！”

林浩和温元良都喘着粗气，互相撕扯着衣服，林浩歪着头贴在了他的脸上，随后又自己动手扒下了身上的衬衣，急不可耐......

望着监视器里略微摇晃的镜头，何子平憋不住想笑，大声喊：“咔！”

终于完事儿了！

温元良一屁股就坐在了地上，呼呼喘着粗气。

“下一场！”何子平知道林浩时间不多，赶快转场，珍惜每一分每一秒。

晚上，林浩请剧组所有人吃饭，包下了两个挨着的大排档，同时也是欢送温元良回京。

席间，一桌演员你一句我一句，聊着林浩的表演。

最后王严辉总结说：“浩哥在表演时，能够迅速地进入到角色的内心世界，把角色的沉稳绝望、暴戾张狂、低调内敛，还有迷茫、无可奈何等情绪都表现的非常到位，值得我们学习......”

大伙连连称是。

林浩端着酒杯走了过来，“离老远就听有人在夸我，快，再夸一遍，我没听清！”

众人大笑，纷纷举起酒杯。

“干！”

...

这天，张言松来到了片场，开了一辆前段时间新买的二手帕萨特。

他是来接林浩的，七个乡已经动迁完毕。

陆虎他们开了一辆剧组的中巴，林浩上了张言松的车，路上笑话他说：“我看你真是喜欢帕萨特，怎么到了这边儿还买这个？”

张言松熟练地打着方向盘，“天天跑工地，再好的车也造得不像样，这车不错，皮实耐用。”

林浩大笑起来：“要说皮实抗造，你得买捷达呀。”

两辆车沿着国道一路往南。

林浩放下了车窗，热风扑面，空气中隐约能闻到海的味道，路两侧一马平川，好多荒地和没什么规划的农田。

“这都是？”林浩问。

“对，都是，西侧是沈海高速，东边儿是海和几个生态风景旅游区。”张言松心情很好，语气轻松中透着自豪。

林浩点着头，真是不错，地势宽阔又平坦。

两辆车在前面左拐，不一会儿就来到了海边儿，右拐后继续往南开了20多分钟，一侧碧蓝的大海，另一侧是好大一片动迁中的残垣断壁。

在一排临时的白色板房前停了下来，好多人站在那里，林浩他们一下车，就想起了热烈的掌声。

张言松把这边工作组的人介绍给林浩，他也发表了一番热情洋溢的讲话。

参观了几个房间，见水和空调都有，条件还可以，也放心不少。

要走的时候，他没再让张言松送，并叮嘱他，动迁已经结束了，就尽快回京，那边设计招标还在进行中，要尽快把方案定下来。

张言松点头答应。

好在这边一年四季都可以施工，进度会快不少。

林浩回去以后，很快又忙的天昏地暗，所有戏份都集中在了他的身上，压力可想而知。

还剩最后几场最重要的戏份时，燕京那边来了消息，奥组委开幕式第二次陈述工作即将开始，一共入围了七只团队，包括张一谋团队。

没办法，他只能赶快回去了，抽时间再过来。

...

7月2日，宽沟。

林浩带着[奥运项目组]刚到。

走廊里，广线传媒董事长王畅来回踱着步，听到声音后，一抬头就见了林浩那张似笑非笑的脸。

他有些不太自在，有些犹豫。

林浩打了个哈哈，主动伸出了手，“王总，来半天了吧，他们还没出来？”

王畅干笑了一声，“是啊，进去快一个小时了，也该出来了。”

又没话找话说：“听说您去鹭岛市了，那边怎么样？”

“已经动迁完了，争取秋天就能开工。”

“浩爷年轻有为，每次都是大手笔......”王畅奉承了几句，掩饰不住的一股醋意。

林浩更是谦虚，就像从没发生过那件事一样，可他越是这样，王畅越是忐忑不安。

终于，张一谋他们出来了，结束了这场尬聊。

王畅像遇到了救星一样，赶快迎了上去，张一谋没理他，拉着林浩走到一旁，低语起来：

“国际奥委会的人来了，现场有翻译，我觉得我们的方式没有引起太多共鸣......兄弟，就看你了，我的感觉很不好......”

林浩见他精神状态不是很好，安慰了几句，还没等再说什么，已经出来人喊他们进去了。

张一谋拍了拍他肩膀，不远处的王畅和两个外国人说着什么，但眼睛一直往他俩那边飘。

林浩团队点火仪式泄密的事情，已经在小圈子里传得沸沸扬扬，王畅明明知道是张一谋卖了他，可此时箭在弦上，不得不发。

另外，他也不想得罪这位大导演，这次也给了他一个教训，以后离这个性格耿直的汉子远一点儿。

另外就是林浩的态度，让他实在是如芒在背。

短短几年而已，这小子就成长到了只能让自己仰望的地位，一座金棕榈大奖，已经让他坐稳国内第一导演的宝座，如果那部《霸王别姬》再获得几个其他奖项，这个成绩未来几十年都可能无人打破。

最让人不解的是张一谋的态度，明明被林浩粗暴的从第一导演宝座上扯了下来，可看两个人的关系却更进了一步。

真是奇怪！

“走吧，回去了！”张一谋说了一句就走了，其他人赶快跟上。

王畅看了一眼会议室紧闭的大门，暗暗啐了一口，这么短的时间，我就不信你能整出来什么好方案！

走到院子，张一谋他们都在上车，这时，一个年轻人走了过来。

“王总，我是高丽航空的翻译，我姓金！”

“哦，你好！”王畅还算客气，这次高丽航空出资，与高丽国内一位著名导演组成了一个团队，也参与了竞标。

听说高丽航空出了一位高层带队，只是大伙一直都没见到过这个人。

“我们组长想和您聊聊，不知道王总方便吗？”

“组长？”

金翻译点了点头。

王畅见张一谋他们的车已经开出了院子，竟然没等自己，不由更是心头火气，“好！”

现代面包车门向一侧滑动，扑面的冷气中，露出了一张女人冷漠的脸。

王畅就是一震，万万没想到，这只团队竟然是高丽航空的长公主赵仙蛾亲自带队！

“王总，上来吧！”赵仙蛾汉语说的还算流利，她有三十四五岁，形象普通，神情孤傲。

王畅明显犹豫了一下，两个人对视了几秒，一咬牙，还是上了车。

----------------------------------------

第1105章 凤还巢

会议室里。

林浩拿着投影仪的遥控，侃侃而谈，“各位领导，我想首先请教一个问题！”

为了照顾到国内的八位领导，他说的是汉语，现场有一位女翻译进行翻译。

一个大胡子听完翻译后，笑咪咪道：“您说！”

“关于点燃圣火的方式，国际奥委会有什么特殊的规定吗？例如最后点火的，必须要由运动员完成？”

大胡子耸了耸肩，“这个规定在20年前就已经不存在了，我们期待着更多新颖的点火方式！”

林浩笑了，因为他记得上一世国际奥委会好像有这个规定，可这一世自己在网络怎么查都没有查到，此时经过他的解释，就更放心了！

“感谢，好，请各位领导看大屏幕！”

巨大的投影布里，显示的是鸟巢效果图，林浩又按了一下遥控，鸟巢上空一圈碗口的立面亮起......

“这里，我们设计成了一副长长的卷轴，卷轴会贴上一圈LED屏幕，这将是世界上最大最长的LED屏幕，同时我们也会申请吉尼斯世界纪录......”

会场十分安静。

林浩继续按下遥控，贴着碗口耸立着一个巨大的、满是红白祥云图案的火炬塔。

“由碗口的一圈卷轴，在这里卷起一座火炬塔！”

会场有了一些“嗡嗡”声，好多人都在窃窃私语，点着头，看样子十分欣赏这个设计。

林浩又接着说：“我们设计的点火仪式，名为[凤还巢]！”

“在古华夏，我们崇拜的动物是龙与凤，凤凰的起源是在新石器时代，距今约有6700年，原始社会彩陶上的很多鸟纹就是凤凰的雏形......”

“凤凰，能体现中华民族五千年的灿烂文化，同时也体现了人文奥运的宗旨......”

林浩将凤凰的传说绘声绘画讲了一遍，那些老外听的津津有味。

“当最后一名火炬手跑进鸟巢，鸟巢上方碗边一周的LED屏，会播放从希腊点燃所有火炬传递的画面......”

讲述时，只是切换了几个画面，并没有播放动画。

“这是一个影像与火焰的互动，当火炬飞向空中的凤凰，凤凰用嘴轻轻衔起火种，转身飞向空中的火炬塔，当它钻进火炬塔后，火焰从底部燃烧......”

虽然只有几副画面，可这种奇思妙想还是让现场所有人惊讶不已，已经迫不及待的想看动画效果了。

“好，下面我来播放动画效果......”他拿下了播放键。

一名运动员高举火炬跑进会场，运动员分开左右，他在运动员中穿行着，脚下是一朵朵绽放的莲花。

空中，鸟巢上方的碗边如长卷轴般的立面墙壁上，播放着一幕幕火炬传递的画面。

当运动员跑到场地中间......

霍然。

空中浮现出一只五彩斑斓的巨大凤凰！

运动员松开了手里的火炬，火炬斜斜飞向了空中的凤凰。

凤凰在空中用嘴轻轻衔住了火炬，转身，煽动着巨大的翅膀，飞向了火炬塔。

凤凰钻进了火炬塔里，仿佛是凤凰归巢。

随后，火炬台底部亮起，一点星星火旋转向上，转瞬间，熊熊圣火燃烧起来！

与此同时，画面就是一转。

这是一个鸟瞰镜头，鸟巢一圈燃起了冲天焰火，绚丽夺目，点火仪式结束。

画面暗了下来，会议室里一点声音都没有，[奥运项目组]组长童昆忐忑的心小兔子一样乱蹦，偷偷瞄了眼一脸镇定自若的林浩，这才镇定了一些。

这个年轻人有一种魔力，尤其那双眼睛，有时如纯真的顽劣孩童；有时又很符合他的实际年纪，青春热血，甚至还有一些小莽撞。

可更多的时候，他就像一位饱经世事风霜的中年人，睿智而神秘，让人怎么也琢磨不透。

这时，如雷鸣般掌声打断了童昆的思绪。

“好！”苏主任拍了桌子，满脸兴奋不加掩饰，喃喃道：“凤凰涅槃，浴火重生，太好了！”

童昆长舒了一口气，差点瘫软在椅子上。

林浩起身道谢，不卑不亢，随后微笑着说：“我们还做了一版闭幕式的熄火仪式，请看演示。”

所有人又一次看向了投影。

画面中，熊熊圣火燃烧着，火焰幻化成了那只巨大的凤凰，它飞离了火炬塔，在空中盘桓一周，火炬塔开始渐渐熄火。

就在熄灭的一瞬间，那只凤凰在鸟巢上空化作了点点繁星......

一个女人的声音惊呼起来，“Oh, my God, it's beautiful！”

画面暗了下来。

掌声又一次响起，所有人都很兴奋，交头接耳。

望着眼前的场景，童昆想起了前三版的点火仪式，不论是射箭、升降梯、还是运动员空中奔跑，确实都没有这个效果来的震撼，怪不得林浩把它放在了最后一版。

转念又想，如果这一版被盗会怎么样？

想到这儿，不由打了个寒颤，幸好林浩早有准备，用前三版做饵，这才保全了这个最后的创意。

怎么也不会想到，这个局他竟然布了这么久，最后的目的就是为了今天这一刻！

他这个脑袋是怎么长的呢？

一位国际奥组委的官员提出了问题：“林先生，您的创意非常好，但有几个问题......”

林浩微笑点头，“您说！”

“不可否认，场面非常宏大，相当震撼，可动画就是动画，怎么把它变成现实呢？例如飞起的火炬，还有那个大凤凰......”

林浩笑了笑，“火炬是最简单的，因为在运动员进来之前，已经用两根钢丝勾在了上面......”

那人恍然大悟。

不过，大部分人并没有惊讶，毕竟这个并不难猜到。

“至于说空中的那个凤凰，利用的是一种3D全息技术！”

3D全息技术？

一些人面面相觑，不明白这是种什么技术，有人见识多广，在网络上看过相关报道，于是纷纷低声议论起来。

待安静下来以后，林浩轻咳两声，又接着说：“我们在鸟巢上方，就是碗口LED屏幕上面的两侧，安装设置几百个高压气流孔，气流孔同时喷出细微的水蒸气，此时就会在空中形成气流墙，这与海市蜃楼原理上一致。”

“这时，我们就可以将影像投射在水蒸气上，由于组成水蒸气的水分子震动不均衡，就可以形成立体感很强的全息图像。”

“只要我们调整好影像中凤凰的速度以及姿态，让它的嘴始终在钢丝上的火炬上即可，当然了，这需要一次又一次的演练才可以......”

林浩成功地把所有人都说懵了，因为并没有人听过这种技术。

不只是外人懵，就连童昆他们也懵，这个问题他也问过林浩，可这位林大董事长一脸神秘，说以后就明白了。

现在就是“以后”了，可他还是听的一知半解。

那位官员同样瞠目结舌，“林先生，我觉得有些深奥，但听着很有道理，现在有这种技术吗？”

林浩摇了摇头。

----------------------------------------

第1106章 林，您是个天才

众人面面相觑，这不是玩呢嘛，没这种技术你说它干什么？

林浩微笑着伸出了三根手指，“距离2012年奥运会还有近三年时间，我们[黑狐资本]会投入巨资开发这种技术，放心，根本用不上三年，它就会成熟！”

他有自己的算盘，上一世，这种空气投影和交互技术，是美国麻省一位叫ChadDyne的29岁理工研究生发明的，可这一世他查遍了网络都没有找到。

之所以选择了这个技术，是因为场馆太大，其他几种3D技术暂时都无法实现，而自己如果投资研发出来的话，未来也可以用在大型会展以及公共事业上，并不会造成什么浪费。

会议室里又响起了“嗡嗡”声，所有官员都在议论纷纷，创意非常棒，但有一定的风险和未知，这让他们十分纠结。

林浩沉默不语，就让子弹先飞一会儿！

有时候，有争议不是坏事，只要自己最后把争议和未知风险兜住底儿，就会让这些人欲罢不能......

在恰当的时候，他又说话了，“各位领导，我还有一个后补方案！”

议论声停止了，所有人都看向了他，还有后补方案？这个年轻人真是处处让人惊喜。

“请看大屏幕！”

林浩按下了播放键，所有人连忙扭头去看投影。

屏幕里，运动员入场没变，卷轴上的LED屏幕里，播放的依旧是世界各地传递圣火的画面。

但这次空中没有出现凤凰，火炬斜斜飞起。

就在此时，LED屏幕画面中出现了那只五彩斑斓的凤凰，如此不是3D立体的，但依然十分漂亮。

空中飞行的火炬贴近了LED屏幕，凤凰将它衔在了嘴上，实际上这是一个光影错觉，火炬依旧在钢丝上。

屏幕里的凤凰沿着卷轴向火炬塔方向飞行，空中的火炬在钢丝上同步往前滑动，后面的影像是奔跑的火炬手......

凤凰飞到了火炬塔前，“嘴里”的火炬将圣火点燃，焰火腾空升起，气势恢宏。

投影布又是一暗，掌声马上就响了起来。

相比之下，这个点火方式虽然没有先前那个酷炫，但也最是稳妥，效果也相当不错，如果林浩一开始展示的是这个，同样会让人眼前一亮。

掌声停了。

林浩一脸谦和的微笑，“这就是我们准备的后补方案，如果第一方案有风险，或者无法实现，就可以用这个方案，简单了很多，效果也尚可！”

所有人又一次把掌声送给了他。

一位花白头发的国际奥组委官员站了起来：“今天非常荣幸，林导让我们欣赏了一个又一个伟大的创意！这是这些天以来，我们见过最好的创意，希望下次我们能再详细的聊聊......”

先前那个大胡子符合道：“是呀，这是我见过最认真的团队！”

一位希腊籍老太太笑起来一脸皱纹：“我很喜欢这个[凤还巢]，简直是太震撼了，真希望它能呈现给全世界的人们！”

一位金黄色头发的女士说：“[凤还巢]很美，让我一次又一次忍不住欢呼，另外还有那首主题歌曲《手拉手》，我们都欣赏过了，而且不止一遍，非常非常的棒！林，您是个天才，了不起的天才！”

说完，她翘起了大拇指。

林浩恰当好处的在此时红了红脸，连连躬身感谢。

苏主任站了起来，笑道：“好，林老师，很高兴能有今天的这次研讨，对贵团队的工作我们表示诚挚的谢意，我们会尽快再与您的团队联系的！”

林浩知道妥了，基本上不会有什么悬念了！

他躬身感谢后一脸正色道：“非常感谢各位领导能给我们这个机会，只是，我还有一个请求......”

苏主任微微一怔，“您说！”

“守密！”林浩脸上露出了一丝痛苦，“苏主任，我相信您也知道了，我们第三版的点火方式被泄密了！很多家团队都参与了此事，包括美、法、英、高丽等国家的一些团队，都出了大价钱购买了我们的方案......”

苏主任不动声色，眼神有些玩味。

“现在给各位看的方案，是我们无奈之下，日日夜夜废寝忘食才赶出来的，所以......”

苏主任打断了他，“林导演，不用说了，首先我给您一个保证，今晚在场我们这些人，绝对不会有一个人做出那样的事情！”

林浩没吭声。

“另外，我们也会严查此事，如果候选的七只团队有参与此事的，我们将取消他们的资格......”

妥了，这才是林浩的目的！

没办法，竞争就是如此残酷，不是你死就是我活。

他王畅既然做下如此龌龊的事情，又怎么可能饶了他？

遗憾的是张国师因此受到牵连，他只能在心里说了声对不起，您老人家待我林浩不薄，我一定会补偿您的！

...

百代的伍德·巴克开始催林浩了，订的五场巡演是八月初开始，要求他提前几天到纽约。

林浩把一众人马拉到了柳叶巷的排练室，把厚厚一摞总谱拍给了他们，“兄弟姐妹们，好好练，哥哥我带你们到美国玩去，好好震震他们！”

说完，就扔下这些人就去剧组探班去了，没办法，走一圈还得赶快去鹭岛，把最后几个镜头拍完。

排练室里：

键盘：高老大；

爵士鼓：孟胖子；

小号、唢呐、曼陀铃、节奏吉他：崔刚；

手鼓、打击乐：庄兰兰；

节奏吉他：楚小妹；

旋律一吉他：方左；

旋律二吉他：林浩，缺席；

电贝司：大刘；

乐队是八个人的配置，其中方左是楚小妹的男朋友，顶替了当年严小七的位置。

大刘是崔刚乐队去年新换的贝斯手，顶替的是武小洲的位置。

手鼓庄兰兰是楚小妹他们乐队的，以前是雪城[黑色暴雨乐队]的鼓手，被这些家伙挖过来几年了，水平相当不错。

方左的单曲《钟鼓楼》火了以后，和楚小妹他们的商演非常多。

这两年每个人都不缺钱了，方左的电吉他水平原本就不错，再加上这两年如此频繁的演出，更是精进不少，已经稳坐国内电吉他头把交椅。

大刘是伯克利毕业的，回来以后在尚海闯荡了七八年，到了燕京没多久，就被崔刚他们收入麾下。

他的电贝司水平傲视国内一众电贝斯手，就连[二手蔷薇]的贝斯手李志强，[唐朝乐队]的贝斯手张钜，什么时候见面都得恭恭敬敬地喊声老师。

同时，他的嗓音也不错，英文又特别的好，这也是林浩选他进来的原因之一。

高老大虽然买房子占用了一些精力，不过业务可没落下，每次去外地商演，或者是燕京来了什么牛逼的乐队，他都会去交流学习，最近又迷上了爵士乐，玩的不亦乐乎。

孟胖子心思少，除了商演赚钱，就是练功，此时打鼓的水平在国内也跻身到了前三。

崔刚上学的时候就是个练功狂，这几年条件好了，除了和高老大去泡泡妞，余下时间比谁练功都刻苦。

因为经常去请教方左，电吉他的水平早已经是突飞猛进，同时又学习了很多其他乐器，曼陀铃、班卓琴等等都玩得出神入化。

楚小妹因为枕边人方左就是国内吉他大拿，这几年的业务水平也比刚毕业时进步了太多。

这样一些人凑在了一起，已经是国内最顶级的乐队了！

----------------------------------------

第1107章 剧组的特餐

林浩走了以后，所有人第一件事就是翻看谱子，这才发现只有几首中文歌，还都是林浩唱过的，剩下都是英文歌。

大刘眉头皱了起来，“怎么摇滚、爵士、乡村和布鲁斯什么都有？而且咱们还得换乐器......”

崔刚也说：“竟然还有钢琴曲的电声和管弦乐伴奏，真是个超级大拼盘！”

高老大下巴朝着钢琴那边努了努嘴，“没看见那边还摆了一溜木吉他嘛！”

方左走了过去，拿起一把尼龙弦的古典吉他，惊讶地喊了起来：“我艹，格里格·斯摩曼？”

随后又翻过来调过去的看了起来，楚小妹和大刘也走了过去。

“尼玛！”大刘拿起一把后，兴奋的骂了一句，“真是Smallman，我艹，我这把至少得30万！”

高老大嘿嘿一笑，“有啥大惊小怪的？你要是在浩子家发现便宜货，那才得惊讶呢！”

楚小妹对古典吉他没啥研究，问方左，“好东西？”

方左一脸兴奋，“斯摩曼是澳大利亚的品牌，它可是当今古典吉他中的第一明星！”

“它的设计理念是使用超薄面板增加投射弦音，而且没有传统吉他面板下面的支撑结构，取而代之的是以杉木制成、碳纤维加固、具有变形性的网状音梁结构！”

“另外，他的背板和侧板是由多层玫瑰木压缩而成的，这种设计减少了侧、背板对面板能量的吸收，又进一步增强了吉他的投射性。”

“正因为这一系列的改进，让斯摩曼表现出了难以匹敌的音量与延音，斯摩曼式的甜美高音就是它的标志，旷世无敌，绝对牛逼中牛逼！”

大刘朝他竖起了大拇指，“老方，你也是真牛逼！”

方左嘿嘿笑了起来，“喜欢好久了，太贵了，真是舍不得！”

楚小妹抿嘴一笑，“等着，这次去美国，本小姐给你买一把！”

方左兴奋的差点蹦起来，伸手搂住她的脖子，在嘴上狠狠亲了一口。

孟胖子和崔刚赶快捂上了眼睛。

高老大笑骂起来：“你俩能不能别这么恶心？”

望着钢琴前秀恩爱的两个人，他暗暗叹了口气，方左成名以后变化很大。

记者都知道林浩和这些人的关系，就像前段时间报道江一姗和小旭在片场吵架一样，轻易不会指名道姓的报道，可模模糊糊的偷拍画面以及似是而非的文字，都指向了是方左在泡妞。

而且还不止一个！

一开始，楚小妹知道以后，两个人还会大吵一顿，他和老崔、孟胖子也陪着她喝过几次闷酒。

后来估计也是虱子多了不咬，楚小妹也就不当回事了，两个人就像精神病一样，好起来如胶似漆，打起来破马张飞......

哎！这啥时候是个头呢？

浩子是没有时间去看那些乱七八糟的绯闻报道，他的经纪人柳楠也不会说，可万一哪一天让他知道了，方左就得倒大霉！

他和老崔、孟胖子私下里也聊过，觉得两个人这么闹腾也没分手的原因，一是可能互相还有吸引力，二也是顾忌到林浩。

尤其是方左，他很清楚林浩对这几个老同学什么感情，他怕和楚小妹如果分手，可能会惹怒了林浩，如果因此被封杀，太不值得。

回头看看小妹这些年，上大学时喜欢林浩，但浩子明显没那个意思，和齐学兵在一起三年多，没想到那是个吃软饭的！

本以为找到了真爱，方左又这样。

转念又想，如果和浩子会怎么样？就会幸福？

这就是命，她怎么就遇不到好人呢？

崔刚一扬手里的小号，吹了一句鬼子进村的经典旋律，随后大喊：“行了，开始吧！”

...

林浩先去了怀柔影视基地，《历史的天空》和《解救林先生》都在这里拍摄。

到了《历史的天空》剧组后，正赶上吃午饭。

今天依旧是拍摄野外战场的戏份，剧组在距离影视基地五公里外的一片荒地里，已经驻扎了五天。

他让助理喊过来生活制片，用筷子敲了敲饭盒：“钱主任，所有演员、场务、场工吃的都一样吗？”

一旁的温元良赶快给那位制片主任使了个眼色，他没敢吭声。

“问你呢！”林浩脸色有些不好看了。

“不、不一样！”

“哦？”林浩笑了，“这就是所谓的特餐了？走，带我去看看！”

呼啦啦，陆虎和二猛他们十二个人，加上霍小枫她们四个助理以及经纪人柳楠，全都放下了手里的盒饭，跟了上去。

才走了几步，片中饰演姜大牙的张毅峰捧着盒饭，一边吃一边走了过来，“不吃饭干啥去？正想找你聊几句呢！”

林浩瞥了一眼他的饭盒，里面有鸡肉、红烧肉、小炸鱼、还有两个青菜和米饭，和自己刚才那份一模一样。

“您先吃，我溜达一圈！”

“......”

绕过好大一片草垛。

“浩哥！”饰演东方闻音的演员尹桃喊了一句，见他过来连忙放下了手里的盒饭，旁边的一个小助理吓了一跳，慌慌张张往起站，盒饭都差点洒了。

尹桃长相甜美，看着端庄秀气，大眼睛像会说话一样。

林浩快速地瞥了一眼她的盒饭，也和自己一样。

“怎么样，累不累？”他关心了一句。

尹桃背着手，大大方方，“挺好的！”

“好好，那就好，吃吧，我随便走走！”

望着一堆人的背影，尹桃有些奇怪，不吃饭随便走走？随后也不再多想，坐在了折叠椅上，拿起盒饭继续吃了起来。

旁边的小助理低声说：“桃姐，浩爷好帅！”

尹桃又抬头看了看那一行人的背影，“还行吧，好像眼睛不是很大！”

助理撇了撇小嘴，“男生要那么大的眼睛看啥？浩哥的五官多好看，紧致的单眼皮，高挺的鼻梁......”

尹桃笑了起来，扬起筷子就要敲她，“小丫头，发什么骚？”

两个人都“咯咯咯”的笑了起来。

在片场，一线主角都有椅子，甚至有的人还会带来方便折叠的桌子，不过其他那些演员就没这个条件了，吃饭时一般随便找个地方坐下就吃。

林浩看见了去年签约[魅影传媒]的张毅和徐征，两个人见他过来，慌忙都站了起来，明显有些紧张。

“浩爷！”

林浩摇了摇头，“你们可别这么叫，喊浩哥挺好！”

“哎！”徐征喜笑颜开，欲言又止。

林浩没注意到，因为他的注意力不在这些人的身上，扫了一眼他俩放在台阶上的盒饭，几块红烧肉和两个青菜，档次已经出来了。

收回目光，看向了他俩，“有角色？”

张毅笑了，“有，还有台词！”

“挺好，挺好！”林浩伸手拍了拍他肩膀，转身就要走。

“哎——”徐征急了，下意识就在喊了起来。

“有事？”林浩有些奇怪。

徐征舔了舔嘴唇，一咬牙，“浩、浩哥，几个月前，我给了景小姐一份申请，就是《华夏新星导计划》的申请，还有一个剧本，不知道、您、您看了吗？”

林浩愣了一下，没想到他也提交了申请，“我带着了，想要路上看的，一直也没倒出时间来，放心，有消息我让小景通知你！”

“谢谢浩哥，谢谢浩哥！”

林浩摆了摆手。

再往前走，都是一道道的战壕，战壕两边好多场工或蹲或坐，捧着盒饭狼吞虎咽，身边还放了一些锹镐。

这些人见这么一大群人走了过来，以为有什么紧急任务，连忙放下手里饭盒站了起来，林浩摆了摆手，“你们吃你们的，别管我们！”

此时都认出了他，不敢窃窃私语，瞪着眼睛看着他。

林浩认真瞅了几眼，可这些人吃的太快，已经看不清那些盒饭里都有什么了，于是笑着问：“中午吃的什么？”

几十人鸦雀无声。

林浩指了指一个四十多岁粗壮的汉子，“大哥，您说说！”

那汉子紧张的手都不知道往哪儿放了，一口的鲁省口音，“大米饭，土豆熬白菜。”

“没了？”

“嗯！”

林浩转过了头，他没去看那位钱主任，而已看向了影视部部长温元良，“温部长？！”

----------------------------------------

第1108章 一视同仁

温元良暗叫坏了，可此时没有任何办法，只好硬着头皮答应了一声。

林浩的语气淡淡的，并不严厉，却透着一丝寒气，“温部长，你们是不是搞反了？”

温元良没敢放声。

“演员需要保持身材，所以才不需要大鱼大肉，而这些出力的兄弟们如果吃不饱的话，还怎么干活？”

全场一片安静。

林浩又看向了那个汉子，放柔了声音，“大哥，能吃饱吗？”

“能！”说完踌躇起来。

“您说，咱们就是闲聊！”

“就是、就是饿的快，”

林浩又看向了温元良，“温部长，听见了吗？”

温元良依旧没说话，那位姓钱的制片主任已经是汗如雨下。

“其他剧组我还没去，但是鹭岛市那边可是一视同仁！”

所有人大气都不敢出，远处的树林里，知了声声，不知疲倦。

“温部长，《霸王别姬》剧组你不熟悉吗？你看见那时候有特餐吗？章国荣和宫莉牛逼不？可他们和场工吃的一样！还有我，什么时候我的饭盒里比别人多出一块肉？”

众人见他越说越严厉，不只是钱主任，剧组其他人也都战战兢兢起来。

远处，导演张己深一脚浅一脚跑了过来，大胡子上都是汗。

他和张毅峰合作的比较多，这次也是张毅峰向温元良推荐的他。

刚才去道具组那边开会，回来拿起盒饭还没吃几口，就听说林浩发了火，赶快跑了过来。

张己本想说几句，见林浩拉着脸，就闭上了嘴。

“在我们[魅影传媒]的剧组，绝对不能有什么特餐，所有人都要吃一样的伙食，无论是导演、主演还是场务、场工，全部一视同仁！”

“不管一部戏的资金是不是紧张，最起码得让这些出力的兄弟们吃饱吃好，明白了吗？”

温元良瞥了一眼钱主任，马上应道：“明白了！”

“我没问你！”

温元良赶快闭上了嘴，擦了擦鼻尖上的汗。

不知道是那个调皮的，竟然在这个时候鼓起了掌，接着，所有场工都跟着鼓起掌来。

那位钱主任脸涨的通红，一声都不敢吭。

林浩又看向了那些场工，“各位大哥，如果明天伙食没变，如果你们发现吃的和那些大导演、大演员不一样，欢迎你们找我投诉！”

掌声又一次响了起来。

“猛子，”他回身吩咐：“把柳楠手机号给这位大哥！”

“是！”

林浩又看向了这些场工，笑道：“不过，也得看准了，有的演员人家是自己带来的饭菜，那可不算！”

“哈哈哈——”场工们大笑起来，顿时觉得这位大明星大领导也没那么可怕了。

“行了，我们回去吃饭了！”

响亮而热烈的掌声欢送着他们，二猛过去把电话号码给了那个年纪大一些的场工，张己陪着笑凑到了林浩身边，压低了声音：“这事儿还真不怪老温......”

林浩扭头看了他一眼，“嗯”了一声。

这一眼，让张己这位国内一线大导演都是一凛，不由暗骂自己多嘴，可此时话已经说出了口，还能咽回去不成？

只能好人做到底。

“毕竟几部戏同时开拍，老温忙坏了，钱主任也是圈里老人了，就按照剧组惯例走的......”

林浩停住了脚，其他人也都站住了。

“噗——”脚下一个马粪球被林浩踢的飞了起来，落在了草甸子上。

“张导，大热的天，这部戏拍摄的辛苦，您老可得注意身体！”

“是，是，”张己打着哈哈，“我身体还行，这些演员也都是好样的，好多都是一条过......”

林浩“嗯！”了一声，抬腿继续往前走。

张己一脸的尴尬，已经明白了他的意思：这事儿和你没关系，别插嘴......

温元良走到了他身边，轻轻拍了他肩膀一下，表示了谢意。

他很清楚，老钱是张己的人，他不好直接替老钱辩解，只好迂回着说自己辛苦......一个片场就是一个小社会，很多事情温元良都心知肚明，可要想让一个剧组稳定地运行下去，就不能什么事情都较真，有些事情就得睁一只眼闭一只眼......

...

临走时，林浩把张毅峰叫到了一旁：“张哥，我今天说的，可没有针对你们几位的意思......”

张毅峰哈哈大笑，“你呀，就是啥事都想的太多！我都听说了，没毛病，剧组里就场工最累，干力气活的人，肚子里油水少的话确实不抗饿。”

林浩叹了口气，“行，你们别有什么想法就好，我走了！”

一行人往远处停满车辆的空地走，演员们纷纷打招呼，导演张己、艺术指导、道具、化妆、灯光等等一众人，连忙都放下手里的活儿，跑过来送。

尹桃没往前凑，她也听说了特餐的事儿，望着一身清爽却不奢华的林浩，嘴角不自觉挂上了一抹笑意。

好像......眼睛也并不是很小......

...

开了二十几分钟，车队进了怀柔影视基地。

小旭早就得到了消息，站在《解救林先生》剧组的棚外等着了。

两个人好多天没见了，来了个熊抱。

“怎么样？”林浩问他。

小旭一笑：“就那么回事，几天就找到感觉了！”

陆虎他们都过来了，大伙嘻嘻哈哈拍拍打打，好不热闹。

进了影棚，就看见了制片人吴北，他正往出走要迎他们，里面刘毅华在走戏，林浩他们就没往里走，低声和他说着话。

这部戏的导演找了闻古，还是林浩亲自给他打的电话，正好他也有档期，也没矜持。

作为京圈一线导演，闻古水平自然没的说，做人更是八面玲珑。

当他的大脑袋从监视器前面抬起来时，一眼就看见了远处的林浩，于是连忙喊了“咔！”

“哎呦喂——”

闻古夸张地起了身，那边的刘毅华和左瑶他们这才看到了林浩。

林浩带着人往里走，客气道：“闻导，这大热天的，辛苦了！”

闻古大笑：“那还不给我们整点西瓜啥的？”

话音刚落，就听远处传来一个声音：“慢点，别碎了......”

只见二猛指挥着一些人，抱着西瓜走了进来，剧组的人欢呼起来，纷纷过去帮忙。

刘毅华他们也走了过来，左瑶一脸笑意，丝毫看不出来曾经被林浩训斥过。

“林大导演，终于能来看看我们了？”刘毅华说话酸酸的。

林浩哈哈大笑，一把搂过他的肩膀，“怎么样，演我是不是很爽？”

刘毅华翻了翻眼睛，“有啥爽的？天天被绑着折磨！”

众人都笑了起来，那边已经切好了西瓜，大伙过去边吃边聊，其乐融融。

林浩坐在导演椅上啃着西瓜，“左瑶，剧中陈晨是个忧郁叛逆的个性，别看戏份不多，但很考验演技！”

左瑶就坐在了他的对面，大眼睛眨呀眨，也不说话。

“另外，平时也要多看其他老师的表演，多学习，明白吗？”

“嗯！”左瑶乖巧地点了点头。

刘毅华笑道：“我们的林大影帝就是不一样，这回又拿了戛纳大奖，上来就给我们上课，这气质拿捏的......”

林浩笑着怼了他一下，说他学坏了。

有一些演员林浩之前并不熟悉，借这个机会也都拉近了关系，说着话，他看到了人群里的吴菁和安然。

一个是武小洲的狱友，一个是安珂的哥哥，这两个人又凑到了一起。

----------------------------------------

第1109章 没有小角色，只有小演员

林浩朝他俩招了招手，“过来，躲那么远干啥？”

两个人笑的十分腼腆，其他人赶快让路。

“怎么样？”他问。

安然在片子里饰演警察曹刚，戏份不少，对于他这样一个毫无演戏经验的小白来说，难度很大。

“还、还在学习！”安然红着脸说。

刘毅华说：“他和我说是新人，我不信，就去问了闻导，没想到还真是，他是这个！”

说着，他翘起了大拇指，“他是我见过天份最好的演员！”

安然脸更红了。

这还真出乎林浩的意外，于是看向了闻古。

闻古的胖脸笑得像弥勒佛：“华哥一点没夸张，小安确实很有天分，入戏快，浑然忘我！”

他进剧组没几天就捋清了安然和林浩的关系，原来他是林浩身边最重要一个女人的亲哥哥！

别看网上没有一点安珂和林浩的绯闻，但作为男人，尤其还是一个混迹影视圈多年的老男人，这方面的第六感极强，直觉告诉他，小心伺候，准没错！

林浩很欣慰，这位可是自己的大舅哥，他能这样最好，也省心了！

“你呢？”他又问吴菁。

场面安静了下来，林浩四下看了看，不明白什么情况，吴菁站在那儿低着头不说话。

闻古轻咳了两声，“是这样，一开始想让他演小窦，不太合适；就换成了郭子，那个，还是不太合适；就试了试大庆......这个，又感觉有些生硬，就让他演了孔老二......”

林浩瞥了一眼脸涨得通红的吴菁，听闻古这么一说就明白了，别看他说的委婉，又是“不合适”，又是“生硬”，可剧中人物戏份却是越说越少，敢情这哥们是不会演戏？

“吴菁，你害怕？”毕竟是武小洲嘱托的，这个忙怎么着都得帮，再说了，自己还想拍那部《战狼》呢，不会演戏怎么拍？

吴菁唯唯诺诺，声音微不可闻，“我、我、看见镜头就迷糊......”

说完，还看了一眼闻古。

闻古说：“这小伙子功夫好，好几场动作戏，都是他帮忙指导的，我琢磨着，如果他就是演不了，以后倒是可以走动作指导这条路。”

“动作指导？”林浩有些头大，这差距是不是忒大了，你可真是白叫这个名字了。

他又看向了吴菁，“你的意思呢？”

吴菁兴奋起来，“我、我喜欢，喜欢武术、打架......”

林浩是真想捧他出来，可晕镜头怎么办，琢磨了一下，“这样，这部戏的动作指导你就做了，注意安全！”

吴菁兴奋的连连点头。

“不过，孔老二这个角色也要担起来，每部戏里都没有小角色，只有小演员，你明白吗？”

吴菁眨了眨眼，并没能理解这句话，不过还是点了点头。

而周围其他那些人听了这句话以后，都沉思起来，“没有小角色，只有小演员”，这句话说的太好了！

“多揣摩揣摩别人是怎么演戏的，如果能走演员这条路，我还是希望你能演下去，实在不行再说，行吗？”

吴菁知道林浩是为自己好，可笨嘴拙舌又不会说什么，只是连连点头：“嗯，谢谢浩哥！”

又闲聊了约半个小时，林浩起身告辞，众人呼呼啦啦的都往出送他。

一边往出走，刘毅华小声说：“我和王保强说过了，他有些犹豫！”

“为什么？”林浩有些奇怪。

“他说自己第一部戏就是在谭氏影业拍的，所以希望谭氏能签他。”

“签了？”

刘毅华摇了摇头，“我看够呛，谭老板明显没有那个意思，他去了几次都没见到。”

林浩想了想，《无中生有》是暑假档，明显是想和自己的《李米的猜想》抢票房，这个自己倒是不在乎，毕竟两个片子不是一个重量级的。

拍《李米的猜想》不过是自己要完成一个承诺而已，可如果《无中生有》上映以后，王保强一定会被谭氏签下来......

“华哥，您和他说，如果能签魅影，明年我给他拍一部电视剧，让他做男主角，保他一炮而红！”

刘毅华笑了，“这么厉害？你捧我得了！”

林浩没好气瞪了他一眼。

“放心吧，我尽快联系他！”

“好！”

到了影棚门口，林浩让他们止步，拉着小旭出去了，就像没看到身后左瑶已经开始幽怨的小眼神儿。

一众人往回走。

吴北低声对生活制片说：“老梁，听说了吗？”

“嗯！”老梁擦了把额头的汗，庆幸着林浩不是在午饭时来的。

吴北说：“抓紧调整吧，避免挨骂！”

一旁的闻古说：“这么一来，费用可得增加不少......”

吴北没吭声，心想，影视基地、综艺城，还有1200米的摩天大楼......浩哥会在乎这点儿伙食钱？

...

“我听说姗姐来了？”

出了影棚，其他人见林浩明显有话要和小旭说，都躲到了一旁背荫处。

小旭脸色不太好看，“嗯”了一声。

“你怎么想的？”

“我怎么想没用，关键她怎么想！”

林浩下巴朝远处的陆虎他们努了努，“你看，没有你，这些家伙干的也不错，要我说，好好演你的戏得了......”

“打住！”小旭拦着了他，“你要再劝我，我现在就辞演！”

“得！我不说了！”

林浩也是没办法了，这家伙太犟，想了想：“要不找时间我和珊姐聊聊？”

“聊啥？”小旭看着他，“让她别耍了？别看不起我？你觉得这有什么意义？”

说到这儿，他叹了口气，“浩子，心意领了，可你心里很清楚，我和江一姗就不是一个世界的人！”

“她心目中的男人是明星、是影帝、是艺术家，可我做不到，我心思就没在这上面，像现在这样玩玩票儿没问题，可如果让我未来每一天都过这样的日子，我就得疯！”

“你一天忙成了这样，别管这些事儿了好吗？顺其自然吧！”

林浩沉默不语半响，“行，回去吧！”

“下一站去哪儿？”小旭问。

“山西晋中，去《亮剑》剧组看看，完事还得去鲁中古镇周村，那儿在拍《大染坊》，看完以后去鹭岛，把剩下的一点戏份拍了！”

小旭摇头苦笑，“你说你是不是屁股上有钉子坐不住？现在钱有了，名也有了，又何必这么拼呢？”

林浩笑了，手搭阳棚看了一眼高悬的太阳，“活着就是折腾，不然你会怀疑自己是不是已经死了......”

小旭愕然，没明白他的意思。

“撤了！”林浩摆了摆手就要走，小旭一把拉住了他。

“有事儿？”

“你刚才说到鹭岛，我想起了一件事儿。”

----------------------------------------

第1110章 鼓浪屿明信片

林浩见他一脸郑重，有些奇怪。

“去年秋天，我在一堆影迷礼物里，发现了一封来自鼓浪屿的明信片，上面只写着地址和我的名字收。”

林浩没明白他的意思。

“今年三月份，魅影前台小雨给我打电话，说又收到了好多影迷的礼物，我回去给部门开会的时候取了，又发现了一张明信片，和上次一样，还是鼓浪屿风光......”

林浩没有打断他，隐约开始觉得哪儿不对。

“一开始我并没有上心，可第二次又收到就让我疑惑起来，不明白这是怎么回事......”

林浩想了想，“你的意思？”

“我想去看看！”

“去鼓浪屿？”

“对！”

“可鼓浪屿大了，能找到什么？明信片上有什么暗示吗？会不会是影迷在玩捉迷藏？”

小旭摇了摇头，眉头紧锁，“不知道为什么，看着那两张明信片，我总有一种心慌的感觉，很奇怪。”

林浩沉默起来，思来想去只有一个可能，难道是四姐？

一瞬间，哪怕艳阳高照，后背都是一阵发凉！

想起那年在四姐墓前，小旭的神神叨叨，难道是四姐冥冥之中的在天有灵？

不对，如果是那样的话，不是应该托个梦什么的嘛，怎么可能从一个陌生的地方邮寄明信片呢！

或者......

四姐没死！？

可如果真是她的话，既然已经寄出了明信片，在上面写几个字不难吧？

两个人都沉默起来，虽然还没有说出来，可相互之间都明白对方在想什么。

四姐是在2004年2月28日晚去世的，现场和陈宇紧紧抱在了一起，两个人身上都有枪伤，尸体也被烧的面目全非。

警方的案情分析，是陈宇先开枪打死了大舅哥何庆，四姐抢过枪打伤了陈宇。

混乱中，陈宇又抢过枪一枪打死了四姐，随后两个人抱在一起，陈宇临死前，往身上淋上了汽油......

其实案件疑点重重，可何庆的老婆尚娜不同意警方解剖，草草结案，隔一天后就将三个人都火化了。

那几年，小旭每年都会去给四姐上坟，也试图能找出一些蛛丝马迹，可所有努力都是无用功，现在连尚娜都自杀了，更不可能有什么结果。

四姐的死，始终是林浩心里一个结，更是小旭永远的痛！

“你注意上面的笔迹了吗？”他问小旭。

“是一个人写的，”小旭摇头苦笑，“可问题是，以前我也没见过四姐写字呀！”

他还是说出了四姐两个字。

林浩长舒了一口气，“行，那就去看看，具体时间我再通知你，咱俩在鹭岛市会合！”

“好！”

...

回去的路上，林浩闭着眼，把四姐去世的前前后后都想了一遍。

最大的可能，也是自己一直都怀疑的，就是陈宇玩了个金蝉脱壳，就像当年张昊杰那样，然后和四姐躲在了鼓浪屿岛？

可这里有一个疑点，也是他五年来一直想不明白的，陈宇是怎么让尚娜放弃对尸体解剖的呢？

难道这两个人有什么不清不楚的关系？又或者是陈宇胁迫了她？

要知道即使是五年前，只要做个DNA，甚至是简单的血型比对，可能就会查验出那两具尸体不是四姐和陈宇。

可尚娜利用了她和沈学铭不清不楚的关系，硬生生把这个案子压下了，直接就将三具尸体火化了事。

自己和三哥是出事后第二天到的何庆家，当天晚上半夜，三哥就去了分局，第二天火化后又去了一趟......

可人家家属都不再深究，要求入土为安，作为朋友，他还能说什么？

转念又想，如果四姐和陈宇真没死，这两个人靠什么生活呢？

还有，四姐眼看着陈宇杀了自己的亲哥哥，会甘心和他逃走？

这不是她的性格。

另外，如果四姐还活着，为什么五年多了都不和自己、或者小旭联系呢？

明信片是什么意思？

越想越是头疼，闭目眼神了好一会儿，想起徐征的话，伸手拿起了旁边厚厚一摞《华夏新星导计划》。

名单里，一共七个人，全部都是大陆的青年导演，除了徐征，一个熟悉的名字都没有。

拿起他的剧本看了起来。

《24小时超市》

剧情简介：

无业游民阿木在超市买了张彩票，中奖后却被老板娘赖账。

情急之下，他带着一个哥们准备抢劫这家超市来讨回公道，因为超市里没有多少钱，于是就绑架了店员，自己穿上制服掌管起超市，又遇到一些顾客而闹出一连串的笑话......

看完简介以后，他又看了十几页剧情，不由皱起了眉。

这个本子让他想上一世那部《夜·店》，可故事结构却松散了好多，看得出来本子经过了很多次打磨，可不管是惊险搞笑的程度，还是故事张力都不够。

一次主演都没混上的徐征，现在直接就想自导自演，这个机会给不给他？

放在一边，继续翻看其他几个人的本子。

《翡翠》

导演丁昊？

......

繁忙的奥运工地。

大屯北顶村的娘娘庙前，站着二十多个汗流浃背的工人。

今天，他们要将庙门拆掉，以及庙里的一些物品全部搬走，上级已经下了死命令：

三天之内，必须清空！

十五天之内铲为平地，给奥运场馆倒出位置来！

这座娘娘庙始建于明宣德年间，在清乾隆年间奉敕重修。

庙内供奉碧霞元君、眼光娘娘、子孙娘娘、东岳大帝、玉皇大帝、关帝以及药王等神祇。

全庙占地约一万平方米，主体建筑沿中轴线依次排列，有山门殿、天王殿、娘娘殿、东岳殿和玉皇殿，合计四进院落，属于市级文物保护单位。

在华夏的民俗信仰中，五岳分别由五位山神掌管，其中掌管五岳之首泰山的，被称作是“北顶娘娘碧霞元君”，也被称作是“泰山娘娘”。

在传统文化的神国世界中，她只是个民俗神中的山神，中层领导而已，可她却是东岳大帝的女儿！

东岳大帝在燕京城的东岳庙里有供奉，是掌管阴阳两界的道教神，地位非常之高，不是普通的神明可以达到的。

都说现代人拼爹，其实神仙也一样，北顶娘娘有一个这么地位超高的老爹罩着，自然也是得到万人敬仰。

所以，在燕京的民俗信仰中，北顶娘娘有着很高的地位，人称“老娘娘”！

下午3点，就在林浩车队浩浩荡荡出了怀柔影视基地的同时......

“老刘，你躲开点......”

“轰！”

一声巨响，娘娘庙另一扇朱漆实木大门也轰然倒地，扬起了漫天尘土。

工人们拍打着身上的灰尘，纷纷用袖子擦着脸，尘土混合着汗水，很快就在脸上和了泥。

大伙刚要进庙，就听一个人喊了起来：“快看，那边怎么了？”

有人仰着头朝后退，顺着他的手指往东北方向看去，就见一股旋转的黑色风柱，从鸟巢工地那边往这个方向快速移动着......

所有人都睁大了嘴巴，目瞪口呆。

风柱以肉眼可见的速度在壮大，眨眼间就已经有八米多高，三、四米粗。

顷刻间，昏天黑地！

旋风卷着工地的黄沙，眼看着不远处蓝色的工地铁皮围栏被卷起了十几米高，铁皮在空中“啪啪”做响，甚是吓人。

“快跑，快跑！”老刘大吼起来，这些工人玩了命一样撒腿就往娘娘庙门洞里跑。

老刘和一个工人垫后，用力推搡着几个腿脚慢的工人，还没等他俩进去，瞬间就被怪风卷了起来，飞起七八米高后，又被重重摔在了地上。

没了声息。

黑色风柱快速移动着，工地周围的铁皮围栏被撕开了一条巨大的口子，一张张铁皮纸片一样被风柱卷到高空，在娘娘庙门前小广场上空不停旋转着。

随后，那些铁皮围挡又都被甩了出去，娘娘庙门洞里的工人都听得清清楚楚，不时有人在惨叫，知道一定是不远处的工友受了伤。

几个工人跪在了地上，浑身上下抖如筛糠，嘴里念念有词：“我们错了，我们错了，老娘娘饶命，饶命啊！”

“阿弥陀佛，阿弥陀佛，娘娘您千万别发火，饶了我们吧......”

“俺要回家，这活不能干了！”

“娘娘饶命，我们错了。”

“......”

----------------------------------------

第1111章 娘娘庙

黑色风柱毫无轨迹可寻，此时又开始往南侧卷动，一根几十米高的不锈钢旗杆瞬间被折断，随后一幢临时办公楼也被刮得开始朝一侧倾斜。

一栋楼体上的脚手架整片倒下，“哗啦啦”砸在楼下的十多辆汽车上。

躲在娘娘庙门洞里两个胆子大的工人，见怪风离的远了，惦记着工友老刘他俩，连忙跑了出来。

可还没走几步，就看见一排临时板房的工人宿舍被整个卷了起来，吓的大惊失色，连滚带爬往回跑，跟着那些人也跪在了地上。

宿舍板房被重重摔在了地上，里面夜班睡觉的工人哭爹喊娘往出爬，满头满脸都是鲜血。

黑色风柱将一幢办公楼整个屋顶刮走后，竟然又转了回来，在娘娘庙前的小广场上从东刮到西，像巡视自己领地一样。

渐渐的，风柱越来越小，最终就在广场中间位置消失不见了。

这一过程，前前后后达二十分钟之久。

为了拆迁娘娘庙，周围那些临时建筑今天刚刚建好，都是可抗7级风力的，可此时几乎全部被摧毁，整个建设工地夷为平地，现场陷入瘫痪状态。

躲在门洞里的那些工人见怪风消失了，一个个爬了起来，战战兢兢往出走，不远处还躺着两个工友，一动不动，也不知道怎么样了。

大伙赶快跑了过去。

“老刘？老刘？！”一个汉子跪在地上，颤抖着伸手去探鼻息，随后就是一惊。

不远处传来哭声，另一个工友也没了气息。

整个工地一片哭声，十几分钟后，终于听到了救护车的声音。

很快，混乱的工地现场开始有条不紊起来，来了好些领导指挥救援，46名受伤工人被抬上了救护车。

很快，保险公司也赶到了现场，理赔勘查。

救护车里，老刘和工友的心电图一度成了直线，生命危在旦夕。

傍晚17时，999急救中心。

一个小护士失声惊叫起来，两名已宣布死亡的伤者竟奇迹般地恢复了心跳，其他伤员的伤情也都平稳下来。

...

晚21点。

娘娘庙周围戒备森严，小广场四周架起了好多临时灯，十分亮堂。

一个相貌俊朗的中年道士手持拂尘，冷眼旁观。

广场中央，一位五十余岁面目黝黑的女人嘴里念念有词，不远处站着七八个穿着白色短袖衬衣的中年人，头上都带着安全帽，看着那个女人。

很快，女人摆了一下手，一个干瘦干瘦的汉子跑了过去，“五、五娘。”

“告诉他们，预备一炷香，二斤黑豆和一盆黑狗血即可......”

“胡闹！”旁边那道士听的清楚，勃然大怒，伸出手指着她呵斥起来，“你一个民间巫医，怎么敢如此胆大妄为！”

干瘦汉子的眼珠子可是不小，闻言瞪得更大，撇着嘴说：“你、你有办法你、你来？颠三倒、倒四的只说不能拆，你、你倒是拿出一点解决办法来呀，切！沽、沽、沽名钓誉！”

道士被他说的语噎，又不愿意去嘲笑一个结巴，一甩拂尘，不再看他。

干瘦汉子嘴角挂着嘲弄的笑容，挪动小碎步就来到了那些领导面前，把要求结结巴巴说了一遍。

几个人面面相觑，一个人摆了摆手，意思让他离远一些，随后围在一起低语起来。

“这人靠谱吗？怎么总感觉像个江湖术士？”一个戴着眼镜的中年人问，这人相貌不错，只是在工地时间长了，面目晒的紫红。

一个矮个中年胖子说：“王总工程师，现在还有什么办法吗？录像你也看了，这事儿透着诡异，这个赵五娘名气很大，正好又在京城，就请过来了！”

“是呀，死马当做活马医吧，折腾折腾能有啥？谁也不知道，如果没问题，明天就能继续拆了！”

“对呀，工期太紧张了！”

“老宋也请了静轩主持，可他明显没什么好办法......”

“哎！”几个人叹着气。

有两个人一直没吭声，其中一个四十岁出头斯斯文文，白净的脸上戴着一副无框眼镜，眼里明显有一丝不悦，却又不说什么。

王总工程师朝那个干瘦汉子招了招手，见他走到了身前，才压低了声音问：“此法可保证拆迁再没有其他意外吗？”

干瘦汉子一脸孤傲，“放、放心，我们赵五娘说没问题，就、就一、一定没问题，您不知道吗？她老人家的干、干、干儿子都是大明星，那个李、李、李......”

王总工程师实在听不下去了，不耐烦地摆了摆手，又看向了广场中间：“静轩仙长，您的意思呢？”

“福生无量天尊，”静轩道士打了个稽首，“各位领导，我还是那句话，娘娘庙是燕京城历史上著名的“五顶八庙”之一，明清时期就是碧霞元君的道场，为皇家敕建庙宇，是我们发展和民俗事象的实物见证，不能拆！”

现场一片安静，没有人说话。

很快，这些人又凑在一起商议起来，不一会儿，明显有了争议，声音都大了。

这时，那个一直没怎么说话，戴着无框眼镜的中年人朝静轩道士走了过去。

静轩道士连忙打了个稽首，“宋居士。”

“还有没有高人？”

静轩道士面露惭愧，“我打个电话？”

姓宋的点了点头，轻声说：“无论如何，请想办法留住这座庙宇，拜托了！”

静轩道士郑重道：“您放心，拼了我这条老命，也不会让他们得逞！”

那人又抬头看了看娘娘庙，叹了口气，神情萧索。

静轩道士走到一旁拿出了手机。

“师叔祖，您帮帮忙，我真挡不住了......”

那边传来了骂声，把在场所有人统统都骂了进去，“你等一下，我让我小师弟过去！”

...

晚上，柳叶巷做了一桌子好菜，林浩把“武大师”喊了过来，白之桃走了以后，这家伙天天吃食堂，都快忘了家里饭的味道。

曹一腿形影不离，不时给桌上的人满酒，勤快的很。

“我怎么听说连羊城电视台的当家花旦管安妮，华夏电视台音乐频道的导演苏有民、还有一些二三流的演员都开始找你了呢？”

武小洲夹起一块锅包肉，吃的直吧嗒嘴，“咋地呀？”

林浩一脸费解，“你能帮他们什么呀？”

“靠！”武小洲嘴一撇，“无论是情场失意，还是遭人嫉妒陷害，又或者是想出名想红，我都能帮上忙！”

“想红你还能帮上？你是帮着写歌呀？还是帮着谱曲呀？还是你给拍个片能获奥斯卡呀？”

“就你能？”武小洲不乐意了，“一命二运三风水......”

“武爷，您电话，说是您师兄！”曹一腿捂住手机，一脸谄媚的笑。

“师兄？”武小洲眼前浮现出了刘福生那张白胖大脸，犹豫了一下，还是接了起来。

“庙都给你了，还找我嘎哈？”

刘福生差点没哭出来，“小师弟，咱这是道观，不是庙！”

“都一样！”

“那能一样吗......”刘福生话没说完就愣了，因为电话已经被挂断了，气的他直挠脑袋，只好再打过去。

----------------------------------------

第1112章 别闹，说正事呢

“嘎哈玩意儿？喝酒呢......”电话那边的武小洲很是不耐烦。

“你先别挂，我有事儿！”

“说！”

“你知道白云观吧？”刘福生问他。

“嗯呐！”

“那边和咱们这一脉有些渊源......”于是他把事情说了一遍，“如今被一个神婆欺负到了头上，你说怎么办吧？要不是路途太远，时间来不及，师兄我早就杀过去了......”

“操！”武小洲拍案而起，“还他妈反天了？”

刘福生赶快说：“就是，就是，绝对不能让咱们的徒子徒孙任人欺辱，所以吧......”

武小洲接上了，嘴里明显还嚼着什么东西，“所以吧，您替我传个话，对于这种行为，我们提出强烈的谴责！行了，喝酒呢！”

刘福生又一次听到了话筒里传来的忙音......

尼玛，师父，您老人家精明一世，怎么收了这么个关门弟子？

作孽呀！

他拎着小灵通在房间里转起了圈，愁的快白了头，咋整？

武小洲把手里吃了一半的猪蹄往盘子里一扔，扯了一张餐巾纸擦了擦手和嘴，一把扯住了林浩的胳膊，“走啊，哥带你看热闹去！”

林浩连忙扯开他的手，“把你油叽叽的手拿一边儿喇去！我可不去，颠儿了一天，特么累死我了！”

林庆生心疼儿子，喝了一口酒说：“别出去嘚瑟了，明天还得坐飞机，消停儿在家呆着，早点睡觉！”

武小洲大眼珠子一转，压低了声音，一脸神秘：“路上我和你说点事儿......”

“啥呀？”林浩果然来了兴趣。

“关于管安妮和杨鸿的......”

林浩翻了翻眼睛，意兴阑珊：“没兴趣！”

“别呀，”武小洲站了起来，“和你可是有关系，想不想听吧？”

“和我能有个屁的关系！”林浩琢磨起来，自己和管安妮不过是在第26届大众电影繁花奖上有过接触，那次她做主持人，以后就再也没见过，能有什么关系？

“不去拉到，我还不说了呢！”这货说完转身就走，曹一腿抓起自己的包跟了出去。

林浩明知道这个货可能是在玩自己，可还是有些好奇，“等一下我！”

林庆生朝他背影喊了起来：“这俩瘪犊子玩意儿，吃个饭也不消停，早点回来！”

“知道了——”

电视里在重播着新闻，又看到了那几张摩天大楼的效果图。

林庆生美美地喝了一口酒，这个世界上，再也没有比看到自己儿子出息了更开心的事情了。

随后又开始瞎琢磨起来，不知道啥时候才能抱上孙子，小武的意思还得等两年，是不是太久了？

话又说回来，这小子难道真不想结婚了？

怎么总感觉这心里慌慌的，不结婚就让人家给生孩子，是不是太不是人了，自己也没脸见亲家呀！

哎，自己这亲家也实在是多了点......

儿子呀儿子，你是真不像你爹我，好好喜欢一个女孩不好吗？

...

“说吧！”坐在宽敞的加长版劳斯莱斯幻影里，林浩没好气的说。

武小洲翘着二郎腿，嘿嘿直笑：“你知不知道，这个管安妮和杨鸿是大学同学？”

林浩给了他一个白眼，“我说你什么时候开始这么八卦了呢？他们是不是同学和咱们有个屁的关系？”

“有啊！”武小洲放下了腿，贱兮兮的笑着，“这个管安妮身材真是好的不像话，三十岁的人了，那俩大灯......我去！还有......”

林浩吃了一惊，“你小子不是又让人家脱衣服了吧？”

开车的二猛也来了兴趣，不敢回头，一只耳朵直动。

“你呀！你怎么能这样呢？”武小洲瞬间端正起来，“兄弟我是那样的人吗？我是在给人家解决问题好不好，那个时候，任何一个女人在我的眼里，不过就是一具红粉骷髅而已......”

“你滚！”林浩抬脚就踹，又忍不住好奇，“她到底什么情况？”

武小洲又开始嬉皮笑脸起来，“管安妮和杨鸿是大学同学，那时候杨鸿就追过她，不过人家没看上他。后来毕业，她回了家乡羊城，杨鸿则是留在了燕京......”

林浩懒得听了，“我发现你怎么越来越像老娘们呢，废话这个多，说重点！”

“好好好，重点就是，杨鸿因为采访你那期的节目以后，就彻底火了，没多久就成了台柱子！”

“有一次管安妮来燕京办事，杨鸿请她吃饭，结果你知道的......嘿嘿！”

“我知道啥呀？”林浩一脸无辜，“我也没干过那种事儿！”

武小洲撇了撇嘴，“反正就这么干柴遇到烈火，两个人就滚了床单......”

“那和我有啥关系？”

“和你有关系？”武小洲开始装彪，“和你能有啥关系？”

“尼玛！”林浩侧着身子，抬脚又去踹他，武小洲哈哈笑着躲来躲去。

“别闹，说正事呢！”

“这他妈都是些什么正事儿？”林浩无语了。

武小洲又接着说：“管安妮想嫁他，可杨鸿结婚了，他不想离婚又想保持这种不正当的男女关系，于是管安妮就想用个什么法儿拿住杨鸿，让他心甘情愿的离婚娶自己......”

“这？”林浩一脸惊讶，“这事儿你也干？”

“我干什么了？”武小洲一脸的不乐意。

“你不是说......”

“她是这么想的，可这事儿我能办吗？”

“那你还扒人家衣服？”

“那是因为她被人家下了降头！”

“啥？”林浩大眼瞪小眼，“降头？”

武小洲点了点头，脸上的嬉笑再一次消失，“她们台里的另一个女主持人，两个人的矛盾很深，那个女人去泰国旅行的时候，花重金请了一个降头师，管安妮在羊城电视台一楼咖啡厅喝咖啡的时候，把一种药降下在了她的咖啡里！”

林浩听的目瞪口呆。

“药降，顾名思义，就是运用特制的蠹虫或蛊药做成引子让人无意间服下，继而透过蛊毒的特殊药性或毒性以达到控制他人身体的目的......”

“被下降后的发作时间不定，端视降头师所念咒语而定，有些会立刻发作，有些则会在两、三年后发作。不过，不论发作时间的长短，一旦发作时，中降人必定痛苦万分、死状凄惨，因为他的体内会突然孵出许多怪虫，自他七孔中钻出，其至肚破肠流......”

林浩听的直恶心，又十分好奇，“那管安妮是什么情况？”

----------------------------------------

第1113章 大师来了

武小洲接着说：“降头师当时应该就念了咒语，不过，他的药降比较缓和，只是催动了蠹虫生长而已，所以管安妮才会觉得经常性头晕，身体内偶尔还会莫名其妙的剧痒无比......”

“她来找我两个目的，一是想拿住杨鸿，二是想问问自己身体异样是什么情况！”

林浩明白了，叹了口气，“那个女主持人也是够狠的了，对了，那你给管安妮治好了吗？”

“必须滴呀！五十万能让人家白花嘛！”武小洲嘿嘿一笑。

林浩有些好奇，“怎么治的？”

“我把那些已经长到一寸长的蠹虫都驱了出来！”武小洲洋洋得意，“整整108条！”

“那她不是得死吗？”

武小洲费解了，“死？为啥死？死了谁给我钱？”

“你不是说，怪虫自七孔中钻出，肚破肠流......”说到这儿，林浩突然住了嘴，一脸不可思议，“我明白了，明白了，这就是你扒她衣服的原因......”

武小洲微笑点头，一副孺子可教也的表情。

林浩一脸神秘，身子还往前凑了凑，“难道那些虫子是从......那里......驱出来的？”

“哪儿呀？”

“废话，是不是？”

“你不是废话嘛，如果从嘴出来的话，我还让人家脱衣服，完事还不得挠我？”

林浩打了个寒颤，无法想象108条虫子从那儿爬出来会是个什么情形，又想起这些虫子的连襟杨大主持人，不由就想笑。

“小武，我发现你的口味是越来越重了！”

“滚！”武小洲哈哈笑着：“你不懂，只有在这种情况下，才能让一个女人彻底臣服......”

“渣男！”林浩大骂，咬牙切齿。

“渣男？”武小洲有些奇怪，“啥意思？”

“就是说你无耻、卑鄙、下流、不是人、下半身思考的动物、见一个上一个......”

武小洲瞪起了大眼珠子，“这特么说的不是你吗？”

两个人又打了起来。

很快，林浩想起了一件事儿，“你不是说不去嘛，怎么又去了呢？”

话音未落，武小洲手机响了起来。

“小师弟，”那边传来刘福生可怜巴巴的声音，“师兄想来想去，也想不出什么法子能诱惑着你，只能求你，求求......”

“行了，别装可怜，已经在路上了，你那徒子徒孙叫啥呀？”

刘福生大喜，连忙说：“叫静轩，你就说是宋秘书长让你们去的，不然进不去......”

电话又被挂了，刘福生嘿嘿笑了起来，虽说这个二货有时精神不太正常，大是大非上看来并不糊涂，起码还知道同门情义。

不错，不错！

...

武小洲无奈道：“看看，这就是我去的原因，不然就得被他烦死！”

林浩也乐了，这次回燕京的途中，武小洲就把他和刘福生道长见面的事情说了，所以他自然知道这些事情。

说着说着，就说到娘娘庙这事儿上，林浩听他说完就陷入了沉思！

印象中，上一世这件事情是在2004年的8月底发生的，当时没有什么报道，是后来网上有了一些现场录制的视频，才被世人所知，那视频他也看过，确实挺玄乎。

这一世已经2009年了，整整差了五年！

想想也不奇怪，奥运会不也是推迟到了2012年嘛，不过这个工期可是够紧的了......

想到这儿，不由瞥了一眼武小洲，这憨货天天装傻充愣，其实门清着呢！

如果这事儿被他解决了，以后可就不是50万一次的身价了。

牛逼大了！

闲聊一会儿，林浩问他，“不管是开酒店的蒋玉堂，还是做主持人的管安妮，这些人的身价都是不菲，按理说你可是救了他们一命，就给50万是不是少了点？”

“那你和我说说，我应该要多少钱合适？”

林浩想了想，“如果命没了，多少钱都是浮云，要他们一半家产没毛病吧？”

武小洲吃惊地长大了嘴，“我艹，还是资本家黑呀！”

林浩抬腿就踹。

武小洲哈哈笑着躲了过去，说：“你这话乍一听好像是那么回事，可事实却远非如此！”

林浩看着他，不太明白。

武小洲表情严肃起来，“我来给你分析一下。”

“我问你，那么多人去医院看病，无数人的生命被医生挽回，甭管西医还是中医，你看有谁把自己一半身家，给了救自己命的那个医生了？”

“这可不一样！”林浩摇了摇头。

武小洲追问，“不都是命吗？有什么不一样呢？”

“找你是最后的盼头了，当然不一样！”林浩说。

武小洲笑了，“找我之前可能会这么想，可事情解决以后，就不会了，凭什么“我”是最后的盼头？别人难道就不行？”

林浩被他问住了，思索起来。

“病人住院了，就会把全部希望寄托在医生和医院身上，没有一丝怀疑，尽力配合。可你想想，我们这样的人和医生对比，差了什么？”

也不等林浩回答，他继续说：“其中最大的区别就是怀疑！在我出手救他之前，他可能痛哭流涕，说什么只要能救他，不惜奉献全部身家等等......可你要明白，就算是在那个时候，这些人的心里还是有一份怀疑的。”

“我出了手，解决了问题，甚至是救了这个人的命，可之后他的心态就会迅速发生转变，例如：除了他，别人是不是也能看出这些事儿？那我凭什么要给他这么多钱？”

“浩子，用人朝前，不用人朝后，这就是人性！这只是其一，还有就是江湖规矩！”

“行有行规，不管是跑江湖卖嘴皮子的，还是道法已成的得道高人、有道高僧，没有一个人敢治病救人或破解灾祸后狮子大张嘴的，为什么？”

“ 因为规矩，我们怕反噬！”

林浩有些吃惊，“反噬？”

武小洲点了点头，“对，反噬！逆天改命，本就是泄露天机，如果再让人家散尽家财，那么必遭反噬！”

“师父一再告诫我说，少擅自改变他人甚至整个社会正常的发展轨迹，即使是善意的，也不可将事情做绝，弱水三千只取一瓢，免受天谴！”

“我们凡人智慧有限，管中窥豹，自以为善意能改变某人的命运，但一将功成万骨枯，一家饱暖千家怨，带来的连锁反应可能就会改变更多人的命运，是好是坏难以掌控！“

“如果再贪婪成性强行求财，必不会长久，轻则瞎眼瘸腿，重者一命呜呼！即使侥幸逃过天谴，二代也必败之！”

听到这儿，林浩不由打了个寒颤。

“所以，我只给那些富贵之人看事儿，三五十万，对于他们来说不过就是九牛一毛而已......”

“这人哪，得知足！再说了，真没钱花，不是还有你嘛！”

“滚！”

...

林浩的车队在距离很远的外围就被拦住了，好多警车闪动，警察已经团团封锁住了这里。

找了个位置停好车，众人刚下车，一名警察大步走了过来，抬手敬礼，一脸严肃，“各位，这儿不能停车，请立即开走！”

林浩已经习惯下车就戴上口罩，他也不说话，看着武小洲。

“和你们领导通报一下，就说宋秘书长请的大师来了！”

林浩差点没笑出来，没见哪个大师这么不要脸，还自己称呼自己为大师......等等，宋秘书长？难道是宋志学？

看来是了，这燕京城还有几个姓宋的秘书长？

自己可是花了200万买过他一直羊脂的玉貔貅，此后逢年过节什么的也一直走动着，这几年两个人相处的不错。

警察看了一眼武小洲，有点摸不清他的身份，又瞥了几眼后面的陆虎他们，尤其这一溜豪车，知道这些人应该不是开玩笑，于是点了点头，走到一旁，拿起对讲机说着什么。

不一会儿，他走了过来，“可以进去，不过最多两个人！”

“不行！”陆虎刚要再说什么，武小洲已经拦住了他，轻声说：“放心，有我在，谁都动不了浩子！”

叶磊和陆虎几个人低语起来，几个人瞬间达成一致，不行！

----------------------------------------

第1114章 见过师叔祖

叶磊向前一步，声音不高，却斩钉截铁，“这位警官，麻烦请示您的上级，我们同样职责在此，不进不行！”

林浩还是一声不吭。

警察一动不动，意思很明显，你们说什么都没用，我只能让两个人过去。

林浩终于张了嘴，“你们是CY分局的？”

警察点了点头。

“李志新李局来了吗？”

“来了！”

“好！”他拿起手机就打了出去，县官不如现管，这个时候宋志学没有李志新好用！

“呦，”那边传来李志新的笑声，听背景音明显是在外面，“林大导演怎么想起我了？”

“不开玩笑，我在娘娘庙现场......”

林浩言简意赅，李志新说：“明白了，稍等，我请示一下！”

不一会儿，林浩的手机响了起来。

“把手机给他！”

林浩把手机递给了那个警察，这人拿着手机走开了几步。

回来以后，把手机还给了林浩，也没多说什么，“跟我走吧！”

一行人来到了新围的铁皮围挡前，那个警察将一扇铁皮大门拉开了一道缝隙，一行14个人鱼贯而入。

这时，后面一个人喊了起来，“让一让，让一让！”

大伙都往旁边躲，就见一个年轻人拎着一个白塑料桶走了进来。

“小童，什么玩意儿？”带他们进来的那个警察问了一句，所有人都闻到了一股腥气。

武小洲眉头一皱，脱口而出：“黑狗血？”

叫小童的小伙子笑了，“行啊，傻大个，鼻子够可以的了！”

说着话，他脚下也不耽误，踩着瓦砾大步往里走，嘴里还说着：“为了条黑狗，费老劲了，最后在望京一家狗肉馆找到的，老板刚杀完，还热乎呢......”

他走远了。

武小洲说：“快走！”

那个警察站住了脚，“各位一直往里走就行，前面亮着好多灯的位置就是了！”

林浩点了点头，“谢谢！”

警察大步回去了。

...

娘娘庙门前，灯火通明。

一条长案已经摆在了广场正中位置，上面放着一个白色的布袋子，里面装着一些黑豆。

赵五娘手里拿着一炷香，微微低着头，干瘪的嘴不停蠕动着。

静轩道士焦急地走来走去，额头都是汗，道服都贴在了后背上。

突然，赵五娘抬起了头，手里那只香高高举了起来，轻轻一晃，那只香竟然点燃了。

现场所有人都大吃一惊。

干瘦汉子眼珠子滴溜溜看了一圈那些位中年人，脸上露出了自信的笑容。

“勾老七！”赵五娘的声音有了变化，沙哑粗粝。

“在！”干瘦汉子勾老七答应了一声，又上前了几步。

“在门口倒一圈黑狗血！”

“好！”勾老七伸手就拎起了那个白色塑料桶。

静轩道士急的眼珠子都红了，大喝一声：“住手！”

勾老七根本就不搭理他，拎着捅就往前走，静轩道士几步就拦在了他身前，“有我在，别想使这种下三滥的巫术！”

勾老七也不和他吵，扭头看向了不远处的那些人，“几位领、领导，你们不管吗？”

那位王总工程师有些不好意思，往前走了几步，“静轩仙长，希望你能理解我们......”

“不理解！”静轩道士怒发冲冠，“这是在造孽呀！除非从我尸体上过去，来吧！”

勾老七呵呵直笑，“你说你、你、你这是何必呢？让、让不让？我倒你身上了？”

静轩道士扬起了拂尘，大声道：“你要是敢洒出一滴血来，我和你没完！”

勾老七心想，我才不干这种傻事儿呢，让警察把这个臭道士拉出去多好，见那些当官的又围在一起嘀咕起来，不由好一阵不耐烦，扯着脖子又喊了起来，“能不能快、快点？”

王总工程师转过身，又看向了静轩道士，一脸的歉意，“仙长，真是对不住，您还是请吧！咱们也是老朋友了，总不能让警察拉您出去，好不好？”

“王志强！！！”静轩道士扬起的拂尘不住颤抖，刚要再说话，就听到了一个懒洋洋的声音响了起来：

“你让他倒！”

所有人都看了过去。

就见一个身材高大的光头汉子来到了小广场上，这人穿了一套白色麻布窄袖唐装，似僧似道，有着一股出尘的味道。

再仔细看他长相，浓眉大眼，鼻直口方，明明一副端正的好相貌，此时却是一副似笑非笑满不在乎的模样。

这人身旁还有一个男人，个子略矮一些，身材也清瘦许多，奇怪的是，如此闷热的天气，他还戴了个黑色口罩，让人看不清相貌。

两个人身后跟了十多个彪形大汉，看衣着打扮明显都是保镖。

这两个人是谁？

他们是怎么进来的？

有人拿起了手机要打，那个带着无框眼镜的男人按住了他，解释着什么。

“你让他洒！”武小洲大步往前走。

李志新赶了过来，快步走向了王总工程师他们那边，低声说着什么。

林浩瞥了一眼，就看见了一位老熟人，宋志学宋秘书长，果然是他！

他摘下了口罩，走了过去。

李志新见他过来，笑道：“林董，给您介绍几位领导！”

宋志学上前两步：“不用志新介绍，我们可是老朋友了！”

多少年前，宋志学曾经在大屯北顶村下过基层，太知道这座娘娘庙在百姓心里的地位，也听说过很多传奇故事。

他不想拆，可又做不了主，内心一直纠结，万万没想到今天会出这样离奇的事情，于是更加坚定了信念，一定要想办法保住这座庙，为此还特意请来了白云观的静轩道士。

此时见林浩来了，不由也是费解，难道他们就是静轩请来的高人？

两个人的大手握在了一起。

“来，给林董介绍我的老领导......”宋志学笑呵呵地为他介绍起来。

林浩近几年名气太大，不只是公司董事长，又是明星的身份，没有人不认识他，只是没想到会在这个场合遇到。

林浩谦虚谨慎毫不张扬，给所有人都留下了一个相当不错的印象，有人不由暗自腹诽，都说这位是个丧门星，看着可是不像......

长案前。

赵五娘斜着眼看着武小洲，也不说话。

静轩道士有些疑惑，福生师叔祖已是百岁高龄，本以为他老人家的小师弟一定也是位高龄的得道之人，可眼前这个小伙子明显还不到三十岁，难道搞错了？

“静轩，你让他洒！”武小洲又说了一句。

见对方喊出了自己的名字，静轩道士吃了一惊，“您？您是福生师叔祖的师弟？”

武小洲点了点头。

静轩道士慌忙做了个稽首，恭恭敬敬，“小道静轩，见过师叔祖！”

武小洲摆了摆手，“不用客气！”

“你、你俩能不能、能上一边去？”勾老七一脸的不耐烦，说完又朝林浩他们那个方向嚷道：“能不能把这个臭道士整、整走？”

武小洲一脸笑意：“你、你、你谁呀？”

勾老七大怒：“你、你、你怎么学我？”

“我、我说话就、就这样啊！”

不远处，二猛他们已经憋不住笑了，林浩也是莞尔，这个货呀，啥时候都没个正形。

李志新低声问：“这小武什么情况？我可是听说了，三看那些家伙对他赞不绝口，以前可从来没有过这种情况，没见过哪个管教这么服气一个犯人的......”

林浩呵呵一笑，“哪天您请我们喝酒，我让他和你说！”

说完，他又看向宋志学他们，轻声说：“各位领导，我这位兄弟对佛道两家以及民俗文化颇有研究，咱们就看看他今天能不能给个说法怎么样？”

这些人相互看了看，都不说话。

虽然林浩脑袋上没顶着乌纱帽，可1200米的摩天大楼已经立项，在场哪一个不是人精中的人精，都清楚眼前这位人脉可是通着天的，谁会因为这点事儿得罪他。

先前一直和宋志学站在一起的那位领导笑了起来：“既然都来了，就让他们折腾折腾吧，信不信的，也是解解心疑，我们看着，不管！”

其他人只好符合起来，没有人提出什么异议。

林浩连连感谢，和他们一起看向了灯火通明的小广场。

----------------------------------------

第1115章 别溅身上血

武小洲歪着头看了两眼那个赵五娘，不由就是一笑，随后一把拉住了静轩道士的胳膊，“离远一点，别溅身上血！”

勾老七翻了个白眼。

“小辈，休要坏我好事！”赵五娘哑着嗓子，扭着头，恶狠狠地看着武小洲。

武小洲耸了耸肩，咧着大嘴，“我可不搅合，你觉得是好事就弄呗，看热闹不行啊？”

赵五娘“哼”了一声，扬了扬手，“勾老七，倒！”

静轩道士又急了，“师叔祖，这黑狗血乃是......”

武小洲打断了他，趴在他耳边嘀咕起来，静轩一脸震惊，不再说话。

勾老七拎着白色塑料桶，已经开始在倒了，猩红的狗血在没有庙门的门洞前，绕了一个大大的圆圈。

赵五娘嘴里开始念念有词。

起风了！

所有人都感受到了，就连远处围挡上新插上的彩旗都在猎猎作响。

武小洲拉了一把静轩道士，往后又退了几步。

赵五娘伸手抓向桌子上的布袋，扬手把手里的黑豆撒了出去，黑豆掉在地上，发出了“噼噼啪啪”的声音。

武小洲暗暗摇头，这个婆娘真是不知好歹，用这种民间驱鬼的把戏来震慑碧霞元君，真是不知道死字怎么写的！

看她面相，这些年黑心钱没少挣，大难将至，死不足惜。

三把黑豆洒出，赵五娘抱起了那个布袋，一个纵身就跳到了黑狗血的圆圈里，甚是灵敏。

就见她披头散发，嘴里念念有词，手里又开始一把一把的抓起黑豆往出扬......

“噗——”

很突然的，赵五娘就喷出了一口鲜血，鲜血在空中化成了血雾。

勾老七大惊失色，“五娘？！”

赵五娘稳了稳身子，伸手还要去抓黑豆，紧接着，又是一口鲜血喷了出来。

漫天的血雾中，隐约有条白蛇的影子一闪，随后就见赵五娘双手捂住了脖子，布袋掉在了地上，剩下那些黑豆滚落一地......

“啊——”她大声疾呼起来，声音凄惨。

现场所有人都看呆了，瞠目结舌，完全不知道发生了什么。

与此同时，有人发现周围还在施工的工地黑了，前后左右的照明灯全部熄灭，只剩下娘娘庙前小广场的灯还亮着......

那些中年人也不由惶恐起来。

勾老七飞快地窜了过去，一把就抱住了赵五娘，拉着哭腔，“五娘？五娘？”

静轩道士一脸黯然，嘴里念念有词，武小洲咧着嘴嘿嘿直笑，自己找死，又能怪谁？

“走吧，”他拉了一下静轩，“还能看最后一眼！”

两个人迈步走到了近前，赵五娘眼睛瞪的溜圆，七窍都冒出了黑血，干瘪的嘴唇乌黑，不停抖动着，却是一句话都说不出来了。

“五娘，五娘！”勾老七嚎啕大哭，死了亲娘一般。

武小洲身子往前探了探，仔细去看，赵五娘脖颈处有四个黑色小洞，上下对称，微不可查。

领导们窃窃私语着，李志新拿着对讲机说着什么，很快，跑进来几个护士和医生，用担架抬走了赵五娘。

勾老七一脸泪水，临走时恶狠狠看了一眼武小洲。

武小洲背着一只手，一脸的嬉皮笑脸，混不在乎。

找死的人已经走了，他神色一正，朗声道：“各位领导，碧霞元君全称为“东岳泰山天仙玉女碧霞元君”，因坐镇泰山，尊称泰山圣母碧霞元君，俗称泰山娘娘，是我国历史上影响最大的女神之一！”

说着话，他大步走到庙门正前方，用脚跺了跺，“我脚下有鼎！”伸手往里一指：“天王殿前有蛇！”

“各位不信的话，明日可找人来挖开看看！”

现场一片安静，只有武小洲的声音在回荡，“碧霞元君照察人间善恶，为人消灾去难，怎可强行迁走？”

说罢，他伸手环环指了一圈，继续道：“在这奥运核心场馆群中，在鸟巢与水立方这样的现代特色建筑交相辉映下，矗立着一座红墙灰瓦、具有典型华夏古典特色的建筑，这是一幅多么美丽的景象！”

说罢，他的脸色冷了下来，“刚才那位神婆的下场，各位也都看到了，元君不忍伤及无辜，即使今日发怒，也没有取任何人的性命！”

“可那神婆使用如此低劣手段，最终惹恼了守护蛇神，所以才会毙命......”

“各位，如果不想再出人命，手下留情吧！”

说完，他转身看向了静轩，“老道，我的任务完成了，回去喝酒去了！”

“浩子，回家了！”扬了一下手，迈步就走。

事了拂衣去，深藏功与名，武小洲背着一只手，好不潇洒。

林浩苦笑，这二货倒是爽利，于是转身向各位领导告罪，李志新去送他们，一行人大步离开了。

静轩道士追了几步，想多说几句亲近亲近，可武小洲根本就不给他机会，很快就融入了黑夜中。

七八个带着安全帽的领导又聚在一起讨论了起来。

说来说去，最后还是被宋志学称为老领导的那位一锤定音，“明天挖一下门前那个位置，还有庙里面，如果真有鼎和蛇，就重新规划！”

他的话音刚落，四周工地的照明灯都亮了起来。

一众人面面相觑。

...

第二天一早，昨晚那些人悉数到场。

七八个工人在武小洲昨晚跺脚的位置挖着，战战兢兢，一个多小时以后，已经挖了一米深。

“噹！”一声脆响，所有人都停止了动作。

一个光着膀子的汉子打着颤，“我、我好像碰到了什么......”

两个胆子大的工人过去用手扒开他铁锹下的泥土，露出的东西黑黝黝的，沾满了绿色铜锈。

一个工人爬出了大坑，扬手让几位领导过来。

又过了好一会儿。

领导们站在坑前傻了眼，昨晚讲话那人叹了口气，“不用再挖了，是只青铜鼎，埋上吧！”

娘娘庙里天王殿前一块巨大的石板被掀开了，这已经是他们掀开的第五块看似浮动的石板，而先前那些打开后下面都是泥土。

“有洞！”一个工人喊了起来。

其他人围了上去，眼前是一个黑黝黝的深坑，一眼看不到底，虽然此时是烈日炎炎，每个人都感受到了一股寒意，手臂上的汗毛都立了起来。

“快拿手电！”王总工程师喊了起来。

一个工人跑到背阴处，在拿过来的一些杂物里翻出了一个手电筒。

王总工程师按亮了手电筒，朝里照去......

“啊——”

所有人一声惊呼，只见大约六七米深的坑底，密密麻麻都是蛇，一条条立起了身子，吐着猩红的蛇信，“呲呲”声让人毛骨悚然。

所有人呆若木鸡。

“快！！”李志新大声喊了起来，“快盖上！”

----------------------------------------

第1116章 烈日灼心

两天以后，宋志学给林浩打了电话。

接电话时，林浩已经到了晋中，正在《亮剑》剧组的树荫下，和导演彭子实涮着羊肉。

“林老弟，”听得出来，宋志学十分开心，“您得替我感谢武大师，娘娘庙保下来了，水立方向北迁一公里！”

林浩也很开心，两个人又聊了几句，才挂了电话。

彭子实喊了起来：“李老师，李老师？”

剧中饰演李云龙的李文斌拿着剧本走了过来。

“好了，别背了！”林浩笑道。

李文斌一脸愁容，“一天至少要拍八场戏，全他娘的是我的词儿！不背怎么演？”

说完，没好气地看了他一眼，“等拍完了，你这位大编剧得好好请我老李喝一顿！”

林浩哈哈大笑，“李老师，您入戏了！”

李文斌坐了下来，夹起滚熟的羊肉片，叹了口气：“这涮羊肉从天冷吃到了三伏，快把我吃吐了！”

林浩挥汗如雨，吃的不亦乐乎，“您别说，这晋中的羊肉是真好！”

三个人聊着聊着，说到了参与拍摄的两个团的军人。

彭子实感叹，“这些大兵真是好样的，如果没有他们，这部戏没法看！”

林浩暗想，这事儿还得感谢自己的准妹夫，杨眉说两个人要订婚期了，自己送点什么合适呢？

...

离开《亮剑》剧组后，林浩一行人又到了鲁中古镇周村的古商城。

上一世，《大染坊》剧组是在尚海车墩影视基地拍的，当时那个影棚的精致华美程度，国外很多大投资影片都比不上，绝对堪称“亚洲第一棚”。

这一世，林浩与影视部门几次会议后，最终决定去古镇周村的古商城拍，因为这里的外景更能体现出原汁原味的年代感。

为了再现当年工业印染的场景，剧组在吃透历史资料的基础上，又在附近荒地上搭建了一个棚，完美复原了那个年代的印染工厂、办公室以及账房等场景。

剧组按照林浩的意思，真实地还原了印染全过程，再现了在那个年代最先进的流水线。

这些淘汰下来的旧机器年久失修，拍摄期间经常罢工，剧组只好聘请了一位尚海的老师傅，每天都要给机器检测、保养、维修，保证了拍摄的顺利进行。

整个场景搭建花费了八十多万，再加上演职人员和后期制作等费用，这部仅有24集的电视剧，投资已经高达两千多万。

林浩一行人到了剧组时，导演周珂带着主演袁勇等剧组的主创人员，在影棚门口列队欢迎。

晚上，林浩请剧组所有人吃了一顿大餐，回到宾馆以后，又和周珂聊到半夜才休息。

...

鹭岛市，《烈日灼心》剧组。

今天是林浩最后一场戏，他饰演的辛小丰被执行注射死刑。

拍之前，他和导演何子平有一番对话，当时剧组很多人就在旁边，影片上映以后，这段话被人上传到了网上，引发了一段热议，让更多人对林浩的演技，又有了一个新的认识。

林浩说：“何大哥，把葡萄糖放冰箱冷藏，一会儿我要真实注射，这样才能体会到那种濒死的感觉......”

何子平说：“算了，可别扎出事儿来！”

林浩说：“凉一点的葡萄糖而已，没事儿！这场死刑，是辛小丰对之前所有愧疚、煎熬、痛苦和地狱般折磨的一个交代。”

他深吸了一口烟，又缓缓吐了出来，“我相信，那一刻他才明白，其实烈日一直都在那里，真正灼心的，是走出烈日范围后，在烈日所不能照耀的地方。”

“那是人性的禁区，走进去，就再也出不来了......”

“开始吧！”

三台摄影机在不同角度。

“《烈日灼心》第284场第四镜第一次！”

“艾克神！”

林浩被带进了房间，他穿着崭新的白色体恤和蓝色牛仔裤，随后被固定在了床上，检测心跳的仪器粘好，房间里只能听到他沉重的喘息声。

监视器里，是房间的鸟瞰镜头，两名全部武装的警察垂手站在角落，另外两位穿着白大褂，戴着白口罩的是行刑法警。

一名警察喊道：“报告，准备工作已经完毕！”

“执行！”

“是，执行！”

其中一位饰演行刑的法警，是剧组在附近小诊所花钱请来的一位大夫，毕竟是第一次演戏，哪怕没有台词，在几盏大灯和三台摄影机下还是怕了，第一针就没找到血管......

“咔！”

毕竟不是剧组的演员，何子平没好意思骂出来，“黄大夫，咱能找准点吗？”

“不好意思，不好意思，”黄大夫羞愧的连连道歉，一张嘴一口的青岛口音，“紧张了，下次一定没问题。”

林浩躺在那儿笑了笑，“别紧张，没事儿！”

“谢谢，谢谢......”

“林老师，你怎么样？”何子平喊了起来，虽然习惯了喊浩子，但拍戏的时候是不能那样称呼的。

“啥事没有，继续！”

“《烈日灼心》第284场第四镜第二次！”

“艾克神！”

林浩瞬间进入了角色，脑袋左右晃动着去看被固定住的两只手，黄大夫双手的特写。

林浩眉头忍不住皱了起来，又没扎上。

“咔！”

“你他妈......”何子平彻底怒了，“行不行？不行就他妈滚蛋！”

虽然戴着口罩，也能看得出来这位黄大夫面红耳赤。

林浩连忙说：“没事儿，您别紧张，都怪我，血管细......”

他不说还好，这么一说让那位黄大夫更不好意思了。

何子平说：“我看算了，用替身，反正也是特写......”

“不行！”林浩扬了扬脖子，“换个胳膊继续！”

陆虎他们远远看着，此时见出了问题，可又干着急使不上劲，浩哥说了，拍戏的时候不让他们打扰。

何子平也无奈了，剧组的人都在窃窃私语着。

林浩看向了这位大夫，“深呼吸，放轻松，就像您平时在诊所里一样，把我当成普通病人就行了！”

黄大夫额头都是汗，抬起袖子擦了一把，“您放心，这次不会了！”

“好，我相信你！”

“《烈日灼心》第284场第四镜第三次！”

“艾克神！”

这次，一针就找到了血管，黄大夫开始缓缓推动注射器里的葡萄糖。

林浩很明显的感觉到了一股凉意，胳膊不自主地颤抖起来，呼吸越发急促，他知道，属于辛小丰的时刻到了......

他想起了上一世自己临终前的情形，还有曾经看过的这段表演，他的头部开始左右摆动，眼珠转动两下后渐渐呆滞，面目凝聚扭曲。

接着，他的眼睛瞬间睁大，瞳孔也跟着放大，呼吸越来越急，越来越短促，面部更加扭曲，抽搐，放大，但依旧克制......

剧组好多人都围在了监视器前，看着林浩的表演，所有人手心都出了汗，紧张的大气都不敢出，就像此时林浩真的被执行死刑一样。

接下来。

监视器里，林浩开始颤抖起来，那是一种抽离的痛苦，一只眼睛瞪着，另一只眼睛半睁半合，在呼出一口气后，生命悄然终结。

他的面部表情凝固了，一动不动。

“咔！”

掌声响起，剧组好多人都红了眼睛。

已经解开了皮带，林浩依旧瘫在那里，谁都不知道他在想什么，房间里的四个人已经出来了。

剧组的人还在看着监视器，许久，饰演伊谷夏的女演员汪璎彤轻声说：“浩哥哭了......”

虽然已经停止了录制，摄影师还是把镜头拉近了，监视器里，林浩流出了两行热泪。

现场一片安静。

----------------------------------------

第1117章 这种雷，早晚得爆

又过了好一会儿，林浩才坐了起来。

“哗——”，掌声再一次送给了他，好多演员都跑了过去。

房门推开了，都涌了进去，纷纷夸赞着他的演技。

饰演伊谷春的段一洪说：“浩哥，您不愧是影帝，这一段的表演太棒了！”

饰演杨自道的余涛、饰演陈比觉的艾虎、汪璎彤还有其他几个女演员也都竖起了大拇指。

王严辉说：“浩哥，您今天可是给我们上了一堂生动的表演课！”

林浩摆了摆手，“王老师这是骂我，我可是看过您在《李米的猜想》里饰演的裘火贵，您才是老师！”

众人又一次鼓起了掌。

“王老师，您那段戏拍了吗？”他问。

“还没有，不急！”

林浩有些遗憾，“可惜了，就只能等上映时看您的表演了......”

先前那位黄大夫也挤了过来，他摘下了口罩，因为害怕，有些结结巴巴，“林、林老师，先前真是对不起了！”

林浩愣了一下，紧紧盯着他的脸，“你叫什么？”

黄大夫不明白他什么意思，不过还是老老实实回答，“俺叫黄波！”

...

晚上，林浩为了庆祝自己的戏份杀青，在马哥孛罗东方大酒店的自助餐厅，请剧组所有演员吃了一顿自助餐。

耿智嘀咕：“浩哥跑一个剧组请一顿，也不知道这些片子上映后，能不能赚回来饭钱......”

陆虎笑道：“你呀，小民意识！”

叶磊轻轻怼了他一下，“虎子，你看那个短头发的女孩儿......”

“谁呀？”陆虎问。

叶磊用下巴扬了扬，“就是那边那看，穿着一件白色网格小衫的那个，好看不？”

“嗯，”陆虎点了点头，“好看，就是太瘦了！”

叶磊翻了个白眼，“你怎么和猛子一个口味？”

“我妈说了，胖呼一点儿，屁股大好生养！”

叶磊鄙视了他一眼，“你瞅她看浩哥的眼神儿，一会儿飘过去，收回来以后，过一会儿又飘过去......”

陆虎没好气道：“吃你的得了，瞅人家干啥？”

“......”

汪璎彤终于找到了一个能单独和林浩说话的机会，连忙端着酒杯走了过去。

“浩哥，今天看了您的表演，才知道什么是教科书般的演技......”

林浩笑着谦虚了两句。

“是这样，影片里，我有一个镜头要在杨自道面前赤着上身，可我始终没找到感觉......晚上您有时间帮我走走戏吗？”

“行，有时间就过来吧！”

汪璎彤妩媚一笑。

快散席时，林浩对何子平说：“待会您来我房间一趟！”

...

两个人坐在客厅里喝着茶。

何子平说：“传英姐她们公司的新戏开拍了，据说用的是低片酬加票房提成的方式！”

“哦？”林浩还真是一怔，这段时间忙的根本就没时间看新闻，于是拿起手机就打了过去。

“传英姐，谢谢！”

电话那边的张传英明显是有饭局，很热闹，说话也不客气，“谢个屁？！”

林浩嘿嘿笑着也不说话，那边的声音小了下来。

张传英说：“别以为我是在捧你小子的臭脚，不过是因为这种方式能给我省钱而已！”

“是是是......”林浩连声应是，随后又叮嘱了一句：“年纪大了，少喝点。”

“滚！”气的张传英挂断了电话，笑骂着：“臭小子，不会说话！”

林浩暗暗好笑，张传英就是刀子嘴豆腐心，明明是在站出来挺自己，可偏就不这么说。

“对了，你听说了吗？陈立根出事儿了！”何子平说。

“有新闻了？”

何子平听他这么问，就明白他应该是早就知道了，点了点头：“嗯，前几天盛京一些老百姓跑到了燕京告状，随后《燕京晚报》的一个离职的记者，好像叫什么韦娆。她发了篇博文，把这件事情扯了出来，一时间沸沸扬扬，据说好多媒体都跑去了盛京......”

林浩叹了口气，靠在了椅背上，轻声说：“当初陈立根找过我，想要我牵线认识三叔，我没敢答应，还一再叮嘱他一定要把钱用在赔偿上，就是怕这事儿被翻出来！就像若云姐说的，这种雷，早晚得爆！”

何子平看了他一眼，“陈立根找过你？”

林浩点了点头，拿起了滚烫的青瓷盖碗。

房间里安静了几秒。

“听说若云家那位可能会受到牵连......”

林浩斟茶的手抖了一下，叹了口气，也没抬头，“这个记者也是真牛逼，什么事儿都敢往出说！”

“人家也没有工作，谁能拿她怎么样呢？”

何子平又接着说：“昨晚我和若云通了电话，她说很麻烦，老爷子摔了一把他心爱的紫砂壶。”

“本来这事儿已经风平浪静了，没想到盛京那边没把人看住，屋漏偏逢连夜雨，又跳出来一个用微博“挖坟”的！”

“秦方两家一定会出手，可为了平息舆论，方正信很可能得调离盛京......”

“去哪儿？”林浩端起了茶杯，喝了一口。

“谁知道呢？回京是不可能了，估计找个偏远的地方消停几年才行，又或者再回国企，不然这个污点想洗清可就难喽......”

“方正信也是不顺，当年从燕京调到国企，从国企又调到地方，那两年真是风生水起，方家也因此备受关注......”

“本以为是一颗冉冉升起的新星，秦老爷子还亲自考察过他，才会把若云给他，想充实一下人丁不旺的秦家第三代，可万万没想到......”

“方正信今年四十岁了吧？不进则退，这个坎儿看来很难迈过去了！”

林浩话一直不多，此时更是沉默起来，有些事情就是这样，一开始看似一件微不足道的小事情，很有可能却引发一起惊涛骇浪！

何子平又说：“今年春晚估计是看不到陈立根了，年纪也大了，休息休息挺好！”

林浩想起了于得水。

“哦，对了！”他不想再说这个事情，于是转移了话题，“记不记得今天片场那个黄大夫？”

何子平气愤道：“记得，我真他妈想踹他几脚！”

“别，你找时间去他诊所聊聊，问问他想不想当演员！”

“啥？”何子平懵了，伸手就去摸他的脑门，“你没被扎够是不是？”

林浩笑着把手推到了一边，“你就听我的得了，他要是不干，就磨他，必须让他签魅影！”

何子平是丈二的和尚摸不着头脑，“那小子是不是太丑了点？要不是这个角色戴口罩，我都不敢找这样的，这个形象能当演员？”

“你就听我的吧，必须签下来！”

“好吧！”

聊着聊着，何子平已经灌了一肚子茶水，困的眼皮直打架，起身说：“我去放放水，再不来我可得回去睡觉了！”

他刚进卫生间，“叮咚！”门铃声响了起来。

林浩打开了门，苗条高挑的汪璎彤斜依在门框上，短发湿漉漉的，姿势撩人。

林浩有些奇怪，难道她在这家酒店开了房间？

相比安珂她们，汪璎彤要瘦很多，锁骨很明显，前面更是精巧的一马平川，除了青春靓丽，谈不上有多性感，起码是在他的眼里。

只是镜头这个东西很怪，越是这样瘦弱的小体格越上镜，好多荧幕上的大美女，底下看却是又黑又瘦，判若两人。

这也是艾茉莉经常吵着要减肥的原因，其实她的体型十分匀称，可在镜头里却有些丰满。

“快进屋，怎么这么晚？”他很热情，“听说你要来，何导还一直没走......”

汪璎彤迈着轻快的脚步跟在了他身后，闻言身子就是一僵，那边何子平已经从卫生间打着哈欠出来了。

“何导好！”汪璎彤两只手紧张的搅在了一起，朝何子平微微弯了弯腰。

何子平笑道：“浩哥说你很敬业，想和他探讨一下演技？”

汪璎彤害羞的抿嘴一笑，“今天看了浩哥那段表演，惊为天人，所以就想多学学。”

“不错，不错！”何子平一副孺子可教的表情，“坐，正好我也想和你聊聊明天的戏......”

二十几分钟以后，林浩从把两个人送走，何子平出门时还没忘了和他挤了挤眼睛，一脸戏谑。

----------------------------------------

第1118章 旭哥，你不爱她

就在林浩和何子平在酒店聊天的时候。

燕京，影星江一姗家。

“姗姗，你听我说！”小旭实在是不想和她再吵了，“最多三天我就回来，就三天，好不好？”

沙发上，江一姗抱了个抱枕，一直在流眼泪，“旭哥，我也不想吵，可我怎么就和你说不清楚呢？”

小旭见她停止了吵闹，坐在了她身边，“姗姗，每个人都有权利过自己喜欢的生活，你知道的，我没什么文化，自小就在社会上厮混，是浩子把我从泥潭里拉了出来。”

“虽然当年他是用演戏哄我过来的，可自己几斤几两我自己知道，不可否认，为了不让浩子失望，我曾经下定过决心，一定好好拍戏，我也是这样做的......”

“你看了，《征服》就是这样拍出来的，可你们不知道的是，这不是我想要的生活，我不喜欢，很不喜欢......”

“你喜欢什么？”江一姗眼泪成双成对，“你就喜欢穿着黑西装戴着墨镜站在人家的身后？”

小旭一听又绕回来了，不由又是一阵头疼。

自从自己跟了林浩，她就开始这样没完没了，颠三倒四翻来覆去，总之就一个目的：好好演戏，把什么安保部部长和保镖工作都辞了！

“光鲜靓丽的演员你不做，非要去做人家的保镖，你这个脑子是坏掉了吗？”

“无论你保护的是谁，可保镖就是保镖，身份是无法改变的......”

小旭只好又耐着性子解释，“你看，我这不是又接拍新戏了嘛，还是和华哥搭戏，做保镖怎么了？又不耽误赚钱，还一样可以演戏！”

“你怎么就不明白呢？”江一姗一副恨铁不成钢的表情，“保镖能上台面吗？为什么非要这么一个身份呢？好好演你的戏不行吗？浩哥那儿还不是你一句话的事儿吗？”

“第一部戏你已经火了，怎么第二部戏又演了个绑匪？就算和华哥搭戏能怎么样，你毕竟只是男二号而已！”

“我上次给你拿的谭氏影业那个本子不好吗？妥妥的男一号，为什么不演？”

“你是一个演员，一个好演员，能不能不要掺杂太多的其他东西？林浩和谭刚的恩怨和你有什么关系？”

“......”

小旭目光集中在那张红艳艳的性感嘴唇上，就觉得那张上下翻飞的嘴唇越来越大，越来越大，好像随时都能张开，一口将自己连皮带骨头吞下去......

他一句话都不想再说了。

好累，几个月了，就这么没完没了，甚至还跑到片场去闹，让全剧组的人看热闹。

他够了。

“我看还是算了，我和浩哥说去！”

他吓了一跳，连忙说：“不行！”

“不行？好！”江一姗咬了咬嘴唇，“今天我把话放这儿，你要是敢走出这扇门，就永远不要回来！”

客厅里终于安静了下来，只剩下了两个人的呼吸声。

林浩给他的那套房子还在装修，从去年入冬开始，小旭就一直住在了江一姗家里。

他缓缓站了起来，“好，我去收拾东西！”

“收拾东西？楼上的皮箱、还有里面的衣服、卫生间里的刮胡刀、就连你身上从里到外，哪一件不是我给你买的？你收拾什么东西？”

小旭扭头看向了她，就像在看着一个陌生人。

江一姗也看着他，眼睛里都是愤怒，眼神毫不退缩。

小旭笑了，眼神渐渐冰冷......

这就是他妈的爱情？！

随后，他开始脱衣服，阿玛尼的体恤、苹果的牛仔裤、雪白的三枪四脚裤还有袜子，很快一丝不挂。

“你？你干什么？”江一姗看到了他冰冷的眼神，害怕起来。

“再见！”

小旭只说了两个字，弯腰拿起桌子上的手机和车钥匙，就这样光着脚走出了别墅。

“你？！”江一姗大吼起来，“李昌旭，你给我回来！”

“砰！”大门关上了。

“呜呜呜——”她大哭起来。

...

第二天上午十点，一行人去机场接的小旭，上车后，他就拿出了三张明信片递给了林浩。

“三张？”林浩有些奇怪，记得他说只收到两张。

小旭拿起最上面那张，“这是两天前收到的！”

林浩接过来认真看，依旧是鼓浪屿风光，拍的十分有意境，斑驳的老墙爬满了绿植，蜿蜒的石板路，虚化的远景里能看到两家店铺的招牌，只是字迹不清楚。

中午，十二个人踏上了鼓浪屿的沙滩。

现在一般出远门，林浩就不带二猛和初九了，在燕京时，他俩得没日没夜跟着自己，出门后，也能休息休息。

正是旅行的好季节，鼓浪屿游人如织。

林浩和小旭戴着宽大的墨镜，一身休闲，陆虎他们溜溜达达，拎着树枝背着包，或远或近不离左右。

“就这么分了？”林浩吃了一惊，自己还想找江一姗好好聊聊呢！

“嗯，再不分开我就得被她折磨疯了！”

“你呀！”林浩摇了摇头，“江一姗人不错，红了这么久一直没什么过份的绯闻，不管是人品还是演技，圈子里的口碑都非常好，可惜了！”

“我知道，如果不好，我也不会和她走到一起，可不能因为这些就要左右我的生活，不能她认为对的，别人的就都是错的......”

林浩停住了脚，看着他：“旭哥，你不爱她！”

小旭愣了一下，没说话。

林浩迈步继续往前走，轻声说：“我算是明白了，你这个犟种，心思一直都在四姐身上！救灾那次九死一生，你被江一姗感动了，也想试图改变自己，于是才打开了半扇窗户，可最终还是关上了......”

小旭目光穿过六百多米的鹭江，遥遥望着那边繁华的鹭岛市，喃喃道：“或许......是吧！”

...

两个人随着游人，沿着龙头路商业街缓步而行。

这是鼓浪屿的主要商业街，路两侧开设了许多工艺品店和字画店，有当地的珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑和彩瓷，还有来自全国各地的古玩、玉石、字画和瓷器等等。

一些年轻人拿着小本子，四处找店去集印章，开心的笑容，阳光灿烂的美好时光。

两个人看了几家明信片小店，这三张明信片，基本上家家都有卖的。

半个多小时以后，叶磊买了一些老奶油冰棍，大伙找了一条游人少的岔路，坐在路边吃着冰棍。

小旭说：“我有一种感觉，不会在这儿，人太多了！”

林浩点了点头，一根冰棍快吃完了，突然灵光一闪，“快，把第三张明信片给我！”

小旭不明白他什么意思，拿出来递给了他。

林浩咬着冰棍仔细看，想了想，“小叶，你去问问这张名片里的地址在哪儿？”

很快叶磊就回来了，“在岛的最南边，叫港后路，那边游人不多，有浴场和小公园，也有旅店和商店。”

“走，”林浩站了起来，“去看看！”

----------------------------------------

第1119章 一支More烟

港后路并不长，南侧是沙滩和海，路北侧是一些老建筑。

因为太热，这个时候沙滩上没什么人。

陆虎他们离得远远的，林浩和小旭走的慢慢悠悠，偶尔还在树荫下站一会儿，抽根烟聊上几句。

林浩又拿出了那张明信片，“就是这个角度！”

小旭歪着头去看，果然就是这儿拍的，前面有两家客栈。

贴着右侧的老墙继续往前走，两个人呆立在了那里，远处，高悬的牌匾上面有两个大字：

渡口！

旁边还有两个小字：客栈。

林浩拉了他一把，身后就是一条胡同，两个人迈步走了进去，虽然还有一段距离，可小心使得万年船，他怕有摄像头。

小旭嘴唇发白，嘴里嘀咕着：“渡口？渡口？”

陆陆续续，陆虎他们都过来了，不知道发生了什么，每个人都是全神戒备。

林浩知道不可能这么巧，当年四姐的酒吧就叫渡口，所以自己第一本专辑的名字就叫《渡口铁骑》，为的就是纪念春河楚雨的铁骑酒吧和四姐的渡口酒吧！

小旭莫名其妙收到了三张明信片，这里有家旅店又叫渡口，这一切都太诡异了，只有一种可能，四姐和陈宇就在这里！

“听我说！”他拍了拍小旭的胳膊。

小旭舔了舔干裂的嘴唇，心脏“咚咚”乱跳，日思夜想，四姐没死，四姐果然没死！

林浩理解他的心情，伸手搂住了他的肩膀，“深呼吸，放松！”

小旭闭上了眼睛，缓缓呼吸，告诉自己，这时候一定要冷静，冷静！

“旭哥，你听我说，我和小叶进去先探探虚实，毕竟陈宇认识你，哪怕你戴着墨镜都不行，你们等着我俩！”

陆虎说：“不行，您不能进去，我和小叶去！”

林浩摆了摆手，“你俩去没用，你俩认识四姐吗？去了也是白去！走吧！”

小旭着急起来，“我戴口罩和你去！”

“你傻了吧？”林浩哭笑不得，“这什么天儿，你还捂着口罩，这正常吗？”

抬眼见这哥几个都是一脸的不放心，只好说：“放心，也不是龙潭虎穴，小叶戴着对讲机呢，真有什么事儿，喊一嗓子，十几秒你们就能冲进去，怕什么？”

“咱们这些人里，只有我和四姐认识，但陈宇却不认识我，其他人进去都没用！”

所有人都不吭声了。

“旭哥，把你双肩包给我！”林浩说。

陆虎他们几个把叶磊叫到了一旁，压低了声音，你一句我一句的叮嘱起来。

叶磊本来就挎着一个包，两个人与普通游客并没什么两样。

“浩子，小心！”小旭还是不放心。

林浩笑了笑，“观察一下地形而已，没有任何风险，看把你们紧张的，真把我当成肩不能挑的大少爷了？”

出了胡同，两个人溜溜达达往前走。

渡口客栈的两扇木门打开着，林浩迈步走进了小院，顺着三节台阶往下走，好凉快。

走进这里，仿佛瞬间远离了城市的浮躁与喧嚣，回归大自然的质朴，葱郁的树木杂以清新的小花，相得益彰。

院中有一棵大树，下面围着几张小桌，十几把木椅。

一个二十岁出头的女孩迎了出来，“你好，住店吗？”

林浩指了指那几张桌子，“能吃饭吧？走饿了，看你这儿挺凉快的！”

“可以！”女孩圆圆的脸蛋上挂着笑，“快坐，我给你们拿菜谱去！”

林浩和叶磊走到一张桌前坐了下来。

一只串的祖宗八代都分辨不出来品种的小狗跑了过来，林浩弯下腰逗着它，叶磊漫不经心地打量着周围环境。

院子有四十多平，地面是有些年头的青石板，已经磨的光亮。不远处是栋二层小楼，橘红的瓦片、红砖，很有年代气息，楼体爬满了不知名的绿色植物。

叶磊拿出烟递给了林浩一只，夹着烟的手挡住了嘴，声音压得极低，“西北角围墙上有个摄像头，那栋楼上还有两个！”

女孩拿着一个厚厚的菜谱走了过来，随手放在了桌子上，“您先看，点好了喊我一声就行。”

“好，谢谢！”

女孩走了，林浩打开了菜谱，翻看了两页，感觉里面好像夹着什么东西......

再往后翻，就愣在了那里。

一支More烟静静地躺在菜谱中间扉页里，咖啡色的烟纸，烟身瘦长。

他的眼前又浮现出了当年的情形，四姐就喜欢抽这种薄荷味的女士烟，她靠在办公桌旁，幽幽道：“江湖儿女，刚开始抽烟的时候，觉得只有这样才像个大人......”

是四姐，没错了，就是她！

林浩激动起来，伸手就盖住了那支烟，又随意翻动着，先把烟放在了菜谱下面，随后又揣进了裤兜。

叶磊发现了他的异样，不动声色地用眼角余光看着他。

林浩的这一套动作下来，让他想起了自己小时候在路边捡到钱的场景，先用脚踩上，左顾右盼，随后蹲下来装作系鞋带，再飞快地拿起钱攥在手心，起身，双手插兜，随后没事人一样哼着歌走了......

叶磊会心一笑，弯下腰逗着狗，笑道：“来两盘干炒牛河吃一口得了！”

“也行！”林浩一副选择困难症的闹心表情，把菜谱合上放在了桌子上，高声喊：“服务员？服务员？”

还是那个女孩过来了。

“来两盘爆炒牛河吧！”林浩说。

“好的！”她拿起菜谱走了，并没有和两个人有任何眼神的交流，林浩明白了，这个女孩并不知道刚才菜谱里面夹着烟。

自己猜对了，四姐就在这里，只是因为被陈宇控制着，不敢出来相认，通过监控，她认出了自己，于是就把烟夹在了菜谱里面。

很快，两盘干炒牛河上来了，味道还不错。

两个人吃的慢条斯理，吃完后还抽了根烟，东家长李家短的扯了会儿闲篇儿。

“服务员，买单！”叶磊喊了一声。

“先生，一共52元！”

叶磊嘀咕着旅游区的饭菜太贵，真黑，女孩微笑着也不反驳。

交完钱，两个人溜溜达达往出走。

小服务员开始收拾桌子，还笑着说：“二位慢走！”

出了小院，阳光晃的叶磊都有些睁不开眼，林浩一直带着墨镜，还好一些。

两个人往回走，说说笑笑，迎面过来两个衣着清凉的长腿美女，打着阳伞。

林浩色眯眯吹了个口哨。

叶磊盯着其中一个女孩的脸，那张脸妆很浓，戴着一副宽大的粉色太阳镜。

女孩啐了他一口，两个人仰着高傲的头走了，高跟鞋踩在滚烫的地面上，发出着“哒哒哒”的声音。

走出一段距离以后，叶磊轻声说：“可以了！”

两个人这才拐进了一条胡同，叶磊给陆虎打了过去，“你们从后面绕过来，别走大道！”

刚才两个人已经路过了先前那条胡同，不过并没有进。

很快，小旭和陆虎他们十个人都过来了。

林浩在兜里拿出了那根More烟，小旭的眼睛瞬间比平时大了一倍有余，他接过了那支烟，声音都颤抖起来：

“是她，就是她！”

林浩抱住了他的肩膀，鼻子也是一阵阵发酸。

叶磊说着看到的一切：“不只是院子里有摄像头，大门口也有一个，另外，我俩出来以后，我通过路人太阳镜的反光，看到那座二楼的一扇窗户里，都人拿着望远镜在观察我俩！”

“走！”林浩当机立断，先远离这里。

半个多小时以后，他们已经到了岛东，在那儿找了家僻静的咖啡馆。

----------------------------------------

第1120章 星辰大海

咖啡馆里。

“不行！”林浩否决了小旭的方案，“陈宇能从大牢里跑出来，又亲手杀了何庆，还有那两具尸体，估计也是死在了他的手里！”

“对这样的人，我们绝对不能动手，也没有动手的必要！这事儿必须听我的，莽撞不来！”

小旭没吭声。

“旭哥，”林浩知道他救人心切，“你想想，以四姐的性格，如果不是被陈宇看得死死的，她怎么可能这么多年都不联系咱们？又怎么可能不跑？”

“就因为跑不出来，又或者投鼠忌器，所以，她只能用这么隐晦的方式来告诉你，只为了把你的目光集中都这边，甚至明信片上都不敢多写一个字！”

“而看到我以后，她不敢出来相认，只好把烟夹在了菜谱里，因为她知道，只要看到这只烟，我一定会知道她在这儿！”

“你想想，四姐为什么这样？如果是安全的，她有必要这样吗？”

小旭渐渐冷静了下来，关心则乱！

“我明白了，报警吧！”

林浩摇了摇头，“这事儿，简单报警很容易搞砸，如果警方过去做调查，又查不出什么来，打草惊蛇，接下来就难办了！”

“那怎么办？”

林浩没说话，拿出了手机。

“三叔......”

“林董，不好意思，领导在开会，完事儿我让他给您打回去？”

“哦，是赵秘书，行，事情紧急，您千万别忘了！”

“放心！”

这位赵秘书跟秦元安的时间最长，和林浩很熟悉。

一个多小时以后，秦元安的电话才打过来，“说，你小子打电话准没好事儿！”

林浩嬉皮笑脸，先开了几句玩笑，才把事情说了一遍。

秦元安严肃起来，“你们不要轻举妄动，如果你们推断是正确的，那么这个陈宇将是个极度危险人物！”

“我会安排人与龙省那边先碰一下，等消息吧！”

放下手机，秦元安笑骂了一句，“真是个丧门星！”

“小赵，通知老钱和思铭、老冯过来开会！”

会议开了一会儿后，在一旁记录的赵秘书才恍然大悟，明白了先前领导骂那句丧门星的意思。

这案子不知道是谁办的，如果这个陈宇真玩了个金蝉脱壳，龙省又得一堆人倒霉！

对于那些即将挨处分的同行，甚至可能被开除公职的同行来说，林浩绝对是个超级无敌的丧门星！

想想今年春天龙省的那场大地震，随着汤康伯的告老还乡，无数乌纱帽掉在了黑土地上，怎样一个惨烈了得......

...

太阳西下，岛上的日落很美。

林浩他们就在三丘田码头附近，找了一家条件最好的宾馆办理了入住。吃完晚饭，其他人都去休息了，他和小旭躺在二楼阳台的藤椅上聊着天。

两个人说了好多关于四姐的故事，多数都是小旭在说，好像总也说不完。

林浩说：“记不记得我去四姐墓前找你，你还神神叨叨的说看见她了，现在想起来后背还一阵阵冒冷汗。”

小旭笑的萧索，轻声说：“那一段时间我都想魔怔了，总觉得她还没死，一切都像场梦一样。有时候坐在渡口门前，一坐就是一夜，那时我就知道，我得离开这座城市了，不然早晚得变成神经病......”

林浩呵呵笑着，“我还以为是我画的明星梦把你哄来的呢！”

“明星？呵呵！”小旭的笑声中有些轻蔑，“我欣赏一些好演员，可现在一些明星我是真不喜欢！”

“为什么？”

“你呀，”小旭摇了摇头，“你现在身份不一样了，即使进了剧组以后，很多东西也看不到了，也不可能让你看到！”

林浩没说话。

“就像这次《历史的天空》剧组盒饭特餐的事儿，这种事情在我们《解救林先生》剧组也是一样的，听说你来了，把生活制片老梁吓的腿肚子直转筋......”

林浩笑了笑。

“特餐，存在绝大多数剧组里面，一些演员为了保持身材，好好的盒饭只吃几口就倒掉了！可那些场工呢？一盒根本就吃不饱，更别说他们那种盒饭里面还没几滴油水......”

“一部戏拍完，哪个剧组的生活制片不是赚的盆满钵满？这已经是不用公开的秘密！你这么一搞，开心的还是他们，几百个场工，原来一盒定价八元，他只能抽两元，现在好了，同样订二十块钱的盒饭，一盒起码能提五块了，你算算，他们能多赚多少？”

林浩看着满天的繁星，“你以为我不知道？这种提成是人性，很难杜绝，即使现在压住了，换一个人，或者时间长了还是一样。”

“可不能因为这样，就不让场工们吃饱，这也是没办法的事情！”

小旭也沉默了，确实是这样，拿回扣这种事情，古今中外都一样，大到各种大型项目，小到一盒盒饭，只要不是太过分，都会睁一只眼闭一只眼。

林浩想起来了二东，笑道：“等摩天大楼施工的时候，包括另外两个工地，我就得把二东调过去！”

小旭也笑了，“又让他当纪委？”

林浩哈哈大笑：“这小子有股六亲不认的劲儿，现在魅影那边的人提起他，说话都结巴，哈哈哈！”

“你呀，我算发现了，进了你的套儿，一个个就得像驴一样给你卖命！”

林浩继续笑，“没办法，能者多劳嘛！对了，刚才你在商务中心的时候，是不是也看到二东他们生产的五号电池了？”

小旭点了点头，“嗯，连这么远的地方都有了，不错，不过这个品牌的名字好吗？”

林浩坐直了身子，“神州电池，不牛逼吗？”

这可是他和周东兵憋了三天才想出来的。

小旭挠了挠头，“就是感觉有点太大了！”

林浩又躺了下来，一颗流星划过，他轻声说：“旭哥，如果未来人类有两个发展方向：一个是戴上一种装置，就能沉迷在虚幻的世界里，在那里什么都能实现，你可以富可敌国，甚至可以做皇帝......”

“另一个，是坐上火箭，去探索遥远未知的世界，可能会找到一颗与地球一样的星球......您觉得哪个好？”

小旭想都没想，“废话，当然是去探索未知，那才是爷们做的事情！戴个东西就什么都有了，拿下这个东西呢？不是还得面对真实的生活？活在虚幻里和吸毒有他妈什么区别？”

林浩朝他伸出了大拇指：“旭哥，您是这个！”

随后又一次看着了深邃的夜空，嘀咕道：“元宇宙还是星辰大海？这很难选择吗？”

----------------------------------------

第1121章 渡口客栈

小旭没听清，“你说啥？”

林浩看着遥远的星空继续说：“旭哥，你信不信，终有一天，我会在另一颗星球上开一场盛大的演唱会？”

小旭顺着他的目光看向了天空，“我信！”

两个人相视一笑。

“信归信，可要我说，”小旭说：“别想什么探索未知了，先把咱们地球建设好吧！”

“哦？”林浩看着他，好奇他会有什么高论。

“我没啥文化，也说不出什么数据，可我们连自己居住的地球都没搞明白呢，还说什么遥远的外太空，是不是就有点扯犊子了？”

“你就说海洋吧，虽然几个世纪以来，我们人类常在海面上活动，可基本上都是水面附近，绝大部分的深海我们几乎一无所知！”

“那里有什么？我们知道吗？”

“还有地底深处，地球已经存活了46亿年，有人类已经500万年了，可我们对自己脚下的了解，还仅仅停留在地壳层面，再往里有什么，我们真的知道吗？”

“什么海洋深处、原始森林、冰川大河、荒漠无人区......地球都他妈没整明白呢，还想着嚯嚯别的星球？”

“是，人口越来越多，污染越来越严重，可地球还有那么多广袤的地区等着我们去发现和探索，有这个金钱和精力，把那些戈壁沙漠无人区变成适合我们人类居住的绿洲不好吗？总比跑什么火星上折腾强吧？”

“这就好像自己家不好好打扫，造得像他妈猪窝似的，然后拍拍屁股扛起行李卷就想搬邻居家住，人家会欢迎你？”

“再说了，你怎么就敢说邻居家比自己家好？所以我觉得吧，探索未知宇宙没毛病，可什么移民其他星球就是扯王八犊子！”

“消停儿的吧，可别嚯嚯人家了！”

林浩哈哈大笑，随后又沉默起来......

小旭的话糙理不糙，如果自己家园满目疮痍，还谈什么星辰大海？

小旭又笑了起来：“让你天上一脚地下一脚的，不是说我为什么不喜欢明星嘛！”

“对呀！”林浩也想了起来。

“我们剧组有个饰演钟雯雯的演员，叫王梓柔，听说是燕京电影学院毕业的，和章青衣是同学......”

林浩觉得这个名字有些熟悉，好像谁和自己说过，她在横店和艾茉莉抢过戏。

“这女孩去年演过一个女一号，据说是个煤老板投的资，不知道和闻导什么关系，进了咱们剧组！”

“女孩长的确实挺漂亮，可那个性格实在是不讨喜，在剧组里更是拽的二五八万，六个助理伺候着衣食住行，真是让我大开眼界，知道了什么叫衣来伸手饭来张口！”

说到这儿，他又笑了起来，“还是左瑶那个小丫头有办法，表面上和她可好了，背地里使了好几次坏，把她折磨够呛！”

林浩也大笑起来，这个鬼丫头！

两个人一直聊到了后半夜，又说到了四姐，话题轻松，可都掩饰不住担心。

林浩劝他，“去睡吧，估计不能来电话了......”

他的话还没说完，手机就响了起来，小旭“呼”的一下坐了起来，一脸紧张。

“三叔......”

“尸体毕竟已经火化了，但疑点确实很多！”秦元安的语气严肃，“无论你的怀疑是否正确，这件事情都马虎不得，毕竟如果陈宇活着，非常危险！”

林浩开着免提，一直听着没出声。

“明天早上，鹭岛特警和武警会一起去找你，你可以参与抓捕方案，但绝对不能参与行动，明白吗？”

林浩心里涌起一股暖流，知道他这是担心自己的安全，轻声说：“知道了，三叔，年纪大了，您也早点休息！”

“滚！”电话那边秦元安骂了一句，挂了电话。

林浩挠了挠头，自己明明是关心你，骂我干啥？更年期吗？

想了想，看来是那句“年纪大了”有问题，上次和张传英说，也收到了一个“滚”字，今天又是......

这些人哪，咋就不服老呢！

“行了，”他看向了小旭，“明早再说吧，好好睡觉！”

...

第二天一早，两个人都顶着一对黑眼圈，大熊猫一样。

八点整，来了三个人，其中两位四十多岁，另一个三十岁出头。

叶磊和林浩把院子里的情况详详细细说了一遍，年轻那位打开了电脑，里面有陈宇和四姐的几张照片，还有那个院子的平面图以及3D图。

林浩暗自佩服，自己不过和秦元安说那家店叫渡口客栈，这些人真是神速，一晚上而已，就把资料弄的这么全。

很快，行动方案就定了下来：

下午14时，首先要封路，随后悄悄疏散[渡口客栈]周围的住户，再由乔装打扮的战士进入客栈，伺机拿下陈宇。

“楚局，”林浩一脸郑重，“我们一定要在现场，哪怕离的远一些都可以！”

三个人相互看了一眼。

瘦高的楚局说：“林老师，原则上是不可以的，我只能同意你们待在行动外围的指挥中心！”

“行！”

送走他们以后，两个人开始坐卧不安，中午饭只吃了几口。

下午两点，又来了两个便衣，带着12个人步行往岛南方向走，在距离[渡口客栈]还有一段的路口，已经开始封路了，一些走到这儿的游人骂骂咧咧，只好掉头往回走。

本来港后路的行人就少，三三两两装扮成游人的便衣开始往里走。

林浩他们被带到了北侧一条小巷里，这里距[渡口客栈]约200米，大树郁郁葱葱，完全看不到那栋二楼。

背阴处，放着一张折叠桌，上面扑着一张地图和客栈平面图，七八个人在说着什么，有便衣，也有全部武装的武警和公安。

楚局看到了他们，扬了一下手，林浩和小旭走了过去。

“马上就要行动了，不要担心，”楚局安慰他俩，“客栈里人不多，我们已经将那里团团包围，他跑不出去......”

“楚局，我只关心何静云的安全！”林浩说。

楚局点了点头，“放心，保护所有人质的安全，这也是我们的底线，原则上一枪不开才是最圆满的！”

...

[渡口客栈]

一对青年男女拉着手走了进去，看年纪都二十七八岁，男青年背着一个双肩包，女青年头发很短，细长的眼睛，两颊有些雀斑。

女服务员正在院子里收拾桌子上的碗盘。

“住店吗？”

男青年大咧咧问：“多少钱哪？问了一圈，一家比一家贵！”

“标间180！”服务员说。

“也不便宜呀，你们这都这么偏了，还这么贵？”

估计经常有这么发牢骚的客人，女服务员已经习惯了，所以根本就不解释。

和他一起的短发女青年抱着他的胳膊，撒着娇说：“老公，算了，旅游旺季，哪儿都不便宜，我可不走了，脚都起泡了......”

“行吧！”男青年有些郁闷，“能看看吗？”

“可以！”服务员端着盘子往小楼走，“跟我来吧！”

两个人跟在了她身后。

小楼里很安静，服务台有些老旧，一个老人在远处擦着楼梯扶手。

女服务员在服务台里拿了一张白色卡片，房间在不长的走廊尽头，两个人进去看了一圈，女青年明显不太满意，说：“能不能住二楼？我想住有大床的......”

男青年东瞅瞅西看看，扭头问：“二楼有大床房吗？”

这时，院子里又传来了声音，“有人吗？”

女服务员回头喊了一句：“等一下！”

随后就把卡塞给了男青年，“202是大床，你俩上去看一眼吧，不好意思，我去招待一下！”

说完就跑了出去。

两个人相互看了一眼，没说话，一前一后出了门。

院子里，一个男人粗声粗气，“我们要两个标间呢，便宜点不行吗？”

擦楼梯扶手的老人见那对男女上楼，往旁边让了让。

二楼很安静，只有四扇门，都关着。

----------------------------------------

第1122章 戏演得不错

男青年抬眼就看到了走廊尽头的摄像头，不动声色，用卡划开了202的门，看来这卡还是万能的，每个房间都能打开。

房间不大，大床的床单雪白，洗手间的墙是透明钢化玻璃，倒是很新潮。

“媳妇，你觉得行不行？”男青年说着话，人已经在房间里走了一圈，上下打量着。

女青年说：“还行，就这儿吧！”

“那你躺一会吧，我去办理入住！”

“好！”

很快，男青年和外面的三男一女都办好了入住。

与此同时，这家店之前唯一的一对客人，拎着皮箱出来办理了退房。

很快，小楼里又安静了下来。

十几分钟后，原本住在一楼的一对男女出来要求换房间，想住二楼，说这样能风凉一点。

那个有雀斑的女青年换了套衣服，拎着袋薯片，下楼和那个女服务员闲聊。

“来，一起吃！”她的胳膊拄在服务台上。

“这儿好安静，就你和那个打扫卫生的老大爷呀？”

女服务员抬头看了眼楼梯，声音不大，“还有两个厨师、老板和老板娘，他们在二楼最里面房间住。”

“对了，你们尽量小点声，他们不喜欢太吵闹！”

“没问题，白天出去溜达，晚上就回来了，哪儿还有精力闹！”女青年点着头，又倒出一些薯片给她，嘴里“咔咔”嚼着，又问：“没看见他们呢？”

“谁呀？”

“老板哪，没在家？”

女服务员明显不想再提，没出声。

女青年一脸好奇和八卦，“一般老板娘都是美女，你们的呢？”

女服务员眼睛就是一亮，随后又微微低下了头，“我们老板娘也好看，就是身体不太好，很少出来。”

又闲聊了一会儿，一袋薯片也吃干净了，女青年伸了个懒腰，“这鼓浪屿看着不大，走一圈也够累人的了，我去躺一会儿去！”

“嗯，再见！”

女青年上了楼。

很快，所有消息都汇总到了指挥中心。

小旭听到“身体不太好”时，不由更是揪心，不停地走来走去。

楚局看了看手表，“15点整行动！”

14点56分。

202房间的男女厮闹起来，两个人拿着枕头你打我一下，我打你一下，房间门开了，两个人拎着枕头在走廊里嘻嘻哈哈，闹的不亦乐乎。

很快就闹到了最里面的房门前。

201房间的门开了，和他们一起办理入住的短发男人走了出来，大声骂了起来，“能不能有点公德心？闹什么呀？”

拎着枕头的男青年不高兴了，“怎么了？耽误你什么了？”

一个女人从201房间出来了，“什么怎么了，耽误我睡觉了！”

男青年骂了一句：“大白天的睡他妈什么觉？”

短发男人不高兴了，伸手指着他，气势汹汹的大步往这边走，“你嘴巴能不能干净点？”

“我就不干净了！”

“卧槽！”

说着话，短发男人已经冲到了近前，拎着枕头的男青年十分迅速地扭过身，枕头下露出了一把乌黑的手枪。

此时，短发男人也拎出了一把手枪。

随后，“砰！”的一声巨响，两个人同时抬脚踹在了房门上。

实木大门被踹开了......

雀斑女青年和201跑过来的女人也同时拿出了手枪，双手举起，对着大门。

与此同时。

“呼呼——”房间南向窗户，飞进来两个全副武装的大汉，正是楼下一起入住的那两个客人，不知道他们是怎么悄声无息爬上来的。

走廊那四个人已经快步冲进了房间，四把手枪和两把95式指向了房间里的两个人。

“不许动！”

“举起手来！”

“......”

“啪啪啪”鼓掌声响了起来，一个嘶哑的声音说：“戏演得真不错！”

四个人和从窗户进来的两个人全都呆立在了那里。

房间不小，比他们的房间大了一倍不止，正面墙上挂着几台显示器，此时已经都是黑的了。

房间里有两张单人床，靠里面墙边的床上，盘着腿坐着一个男人，看年纪三十出头，棱角分明的一张脸，消瘦、苍白又冷酷。

陈宇。

他光着膀子，身上缠满了炸药，手里握着一个门铃一样的按钮。

所有人都一动不敢动。

靠窗的床上，端坐着一个女人，正是四姐何静云。

她扎了个马尾巴，可能是因为太瘦了，眼睛看着特别的大，脸色同样苍白，仿佛终年不见阳光一样。

她的眼神空洞，神色冷漠。

“陈宇，不要冲动！”第一个冲进来的短发男人说。

“冲动？”陈宇阴冷的目光中带着一丝调笑：“把我房门都踹烂了，我看是你们冲动吧？”

六个人没有说话。

陈宇看向了四姐：“真行，好好的日子不过，把这些人招来干嘛呢？”

四姐依旧没说话。

陈宇皱了皱眉，仿佛开启了话痨模式，“哦，我明白了，一定是昨天那个大明星，他可在你店里唱过歌......”

“不对，不对呀！”仿佛是在和四姐说话，又像是在自言自语，“他是怎么知道你在这儿的呢？”

“啪！”他拍了一下床，这一下，那六个人心脏都是一抖。

“我知道了，你把菜谱递给小霞的时候一定传递了什么？”

“也来不及写纸条，能是什么呢？”

苦思冥想。

六个人都还保持着刚冲进房间的姿势，六把枪都指着陈宇，可谁都不敢擅自开枪。

这时，耳朵里的耳机响起了领导的声音：“怎么没有声音了？怎么回事？”

可此时谁都不敢动，心中焦急起来，没想到房间里会是这样一个场景，不知道是哪个环节让他起了疑心。

絮絮叨叨的陈宇恍然大悟，“难道？你俩有一腿？”

四姐像没听到一样，只是看着他，一句话不说。

陈宇又是一笑，“让大明星来送咱们一程？”

估计也是知道四姐不会回答他，说完就看向了这六位不速之客，“三十分钟内，给我们预备一艘游艇，多装点食物和水，另外，让那个姓林的大明星过来，去吧！”

四姐嘴角微不可查地上扬了一下，那是一丝嘲笑。

“哦，对了，给我留下一把枪！”

短发男人缓缓下蹲，要把手枪放在地上。

陈宇指了指从窗户进来其中的一位，“我要他的！”

那人慢慢把手里的95式放在了地上，直起身后问：“我们可以走了吗？”

“不走还等着开饭哪？”

...

六个人快步下楼。

院子里，黑压压都是全副武装的武警，客栈的两个厨师和那个女服务员、打扫卫生的老人，四个人都被控制了起来。

看到四个人下来，一个身材不高的中年人就是一怔：“错了？”

短发男人在他耳边说了几句，这人眼睛瞬间睁的老大，高高举起一只手：“所有人，撤出方圆200米，快！”

----------------------------------------

第1123章 往日恩怨

指挥部。

听完这四个人的汇报，所有人都倒吸了一口凉气。

小旭双眼赤红，“我去！”

林浩摆了摆手，意思你先别说话，他看向了这些人，“楚局，一般这种情况，你们怎么解决？”

“谈判，引出来，狙击！”

“好，”林浩当机立断，“我去谈，你们找机会下手！”

“不行！”小旭、楚局还有其他几位领导一起喊了出来，谁都知道林浩是什么身份，又有秦元安这种关系，谁敢让他去涉险？

小旭一把拉住了他的胳膊：“浩子，太危险，你绝对不能靠前，我去！”

“旭哥，他已经放下话了，指名道姓让我去，你去能行吗？”

“行不行都得试试！”说完，他看向了几位领导，“给我一把枪，我去！”

所有人沉默了。

楚局看了一眼手表，说：“别急，还有20分钟，我们把计划完善一下！”

林浩用力拉着小旭走到一旁，“陈宇明显不知道你在，你去的话，万一还得让我去呢？岂不是把你也搭上了？”

“那也不能搭上你！”他压低了声音：“放心，我有办法！”

“你有什么办法？”

“你不用管！”

“不行！”

“不行个屁！”小旭伸手按在了他肩膀上，“浩子，我李昌旭文化不高，但也明白一句话：千金之子，坐不垂堂！”

“我爱四姐，我不想她有任何一点危险，可如果拿你的命去换，不行！”

“可我行！”

说完这三个字，又用力拍了拍他的肩膀，大步走向了那几位领导。

林浩看着他的背影，鼻子有些酸，神佛保佑......

...

远处海面上，传来了汽笛声。

那把95式已经挎在了陈宇的脖子上，他走到窗前，低头看到了两个勾在窗框上的钢爪，还垂着两根绳索。

随手摘下，掉了下去，他拿出望远镜看向海面，“速度很快嘛，小游艇看着不错！”

小楼院子外就是港后路，再往南是一片海滩，这个位置，根本就没有高层建筑可以狙击。

他侧了侧身子往东看，惊讶起来：“小旭？！”

坐在床边的四姐身子就是一僵。

“呵呵，干弟弟来了！”

港后路上空无一人，小旭高举着双手缓缓前行，他的后腰上插着一把手枪。

“宇哥，我来了！”小旭来到了小楼前，站在马路中间。

陈宇放下了手里的望远镜，“兄弟，好久不见！”

“是呀，还以为你和我姐死了，真是惊喜！”

陈宇笑了，没有一点声音，哑着嗓子问：“是惊还是喜？”

“当然是喜！”

“那就好！”

“宇哥，我能进去吗？”

“大明星不敢来了？”

“谈不上敢不敢，他昨天不过是无意间路过而已，和咱们没啥关系！大小我也是个演员，又和宇哥有旧，相信我比他更适合吧？”

“上来吧！”

小旭长舒了一口气，自己那有什么好办法，不过就是赌运气，陈宇喊一个人过来，无非是出去时手里多个人质而已。

自己和他有旧，顶替林浩的可能性不是没有，无论如何都值得赌一把！

又想起来之前的情形，林浩紧紧盯着自己的眼睛，只说了一句话：你和四姐，都得给我囫囵个儿的回来！

“轰——”一架直升机飞了过来。

陈宇没敢探头去看，撇了撇嘴，“哗——”一把又拉上了窗帘，又坐回了靠墙的床上。

四姐还是那样看着他，似乎早已无话可说，仔细看就会发现，嘴角那抹淡淡的嘲笑还没退去。

“小旭？！”他咧了咧嘴，念叨了一句小旭的名字，语气里有惊讶，也有疑惑，却没再说什么。

天空中。

直升飞机垂下了一条软梯，下来了一人，全副武装，狸猫一样悄无声息地趴在了[渡口客栈]隔壁楼的楼顶。

很快，一把长长的狙击步枪就支好了。

直升机快速离开，又做了个假动作，在[渡口客栈]的二层楼前后左右盘旋了一会儿，螺旋桨带起一阵阵大风，刮的窗帘都卷了起来，陈宇连忙往一旁躲，避免被飞机上的狙击手击中。

小旭走进了房间，直升机这才飞走。

“姐——”他的嗓子有些哑，十根手指都在颤抖，极力控制着自己。

“来了！”四姐只是看了他一眼，就将眼皮垂了下来，长长的睫毛明显有些抖动，一双苍白消瘦的手渐渐握紧了拳头。

陈宇眯着眼睛，一脸笑意看着他，仿佛老友重逢，丝毫不像个亡命徒。

小旭看向了他，轻声说：“宇哥瘦了，也白了不少！”

他看的清楚，陈宇身上的炸药不是假的，这个分量，起码能把这栋小楼炸飞。

“坐！”陈宇指了指靠墙一把藤椅。

他很听话，走过去坐在了上面，还将双手放在了膝盖上。

“怎么做了演员？”陈宇有些好奇。

“在雪城混不下去了呗，跑到京城混日子，阴错阳差就演上了戏！”

“在京城认识的林大明星？”

小旭摇了摇头，“在雪城就认识了！”

“哦。”

“宇哥，抽根烟？”

“抽吧，没事儿！”说完低头看了看身上的炸药，笑道：“它只听我手里的按钮，你那点小火星，还点不着它！”

小旭一只手伸进了裤兜，发现陈宇的眼睛一直就没离开自己的手，见自己拿出了烟盒，才转动了位置。

点着烟，他的心思翻转，自己的动作再快，也不会有他按下按钮的速度快！

怎么办？

“不给我一根？”陈宇嘶哑的声音响起。

“呦，看我这个脑子！”小旭连忙抽出一根，起身递给了他。

点烟时，他看的清楚，陈宇一根大拇指一直虚按在手里的开关上，只要稍稍一给力量，三个人就得炸成肉泥。

他没敢动手，点完烟又退回了椅子上。

“到底是明星了，抽的都是软中华！”烟雾熏的陈宇眯起了眼。

小旭呵呵一笑，闲聊一般：“宇哥，你们怎么来这儿了？”

“本来想去国外，可你姐死活不去，这儿以前我俩来旅游过，就住下了！”

“这次想去哪儿？”

陈宇夹着烟的手指了指窗外，“对面就是台岛，准备带你姐去溜达一圈，想去不？”

“行啊，”小旭说：“正好也没去过！”

“那就走吧？”陈宇站了起来。

小旭奇怪道：“不带上行李？”

“身外之物而已！”

“我不走！”四姐终于说了话，可这句话吓了小旭一跳，外面都已经安排好了，想要上船，就得船过马路，走过沙滩去码头。

而隔壁房顶上的狙击手一枪就能掀开陈宇的脑袋！

陈宇看着她：“你说死都不出国，台岛不算吧？怎么说那也是咱们自己国家的地盘......”

“陈宇，”四姐紧紧盯着他，嘴角又挂上了那抹嘲弄，“你脑子坏掉了吗？真以为能逃走？”

陈宇不说话。

“睁开眼睛看看，陆地、天上、海上，你能逃去哪儿？你是做梦没醒吗？还是在这岛上待傻了？”

“你只有两条路，一，按下去，咱们三个一起死！二......”她的声音恶狠狠的，“放我们走，你自己去死！”

“放屁！！！”陈宇大吼起来，“我凭什么死？我为什么要死？”

四姐死死盯着他的眼睛，“五年了，你整整折磨了我五年，你姐死了，可我三个哥哥也都死在了你的手里，还不够吗？”

“不够！！！”

陈宇大声嘶吼着，眼睛瞬间血红。

----------------------------------------

第1124章 相爱相杀

“我是我姐一手拉扯大的，她死的时候才23岁，”陈宇的眼泪流了出来，“23岁，才23岁！何老三哪怕能来看一眼也好，就一眼，也能让她死的瞑目！”

“那天，她拉着我的手说：”陈宇的声音温柔起来，“弟，别怨别人，是姐自己的命不好......”

“她紧紧攥着我的手，特别紧，攥的我好疼，她就那么直勾勾地看着我，一眨都不眨，我知道她担心我，不想让我去报仇。”

“那天，我就跪在她的床边，她就那么看着我，看着我，一眨不眨，一眨不眨......”

“过去了好久，我才发现她早就咽了气......”

“我姐死了，23岁，我唯一的亲人，就这么死了！”

“那天，我哭的昏天黑地，可直到我姐火化，何老三都没露一面！”

“本来我是想杀何老三的，可你二哥倒霉，不得已，我只能宰了他......”

“等杀了这哥俩以后，我眼里只有你大哥，因为我很清楚，如果不杀他，早晚得查出我来！”

“可惜，这头老狐狸反应快，嘿嘿！”

房间安静了下来。

四姐还在看着他，直勾勾的，一字一顿，“你终于肯都说出来了！”

陈宇的嗓子更哑了，“我说不说，你也心知肚明，又何必逼着我再撕开一次伤疤？”

“因为，”四姐流下了泪水，“我想知道，陈宇，你爱过我吗？”

“爱你？”陈宇笑了起来，脸上还带着泪，眼角一阵阵抽搐，“傻女人，你不过是我的一个挡箭牌而已，爱你？我恨你们何家的每一个人，我为什么爱你？凭什么爱你？！”

“所以，你连我大嫂都不放过？”

陈宇愣了。

四姐接着说：“我一直奇怪，明明只要深入一查，就能发现抱在一起的两个人不是咱俩，可为什么就看不到你的通缉令，就像我们真死了一样。”

“后来我才想明白，一定是你提前勾搭了我大嫂，或者绑走我以后威胁了她！人死为大，她在雪城又有一些关系，压下来再草草火化，一切线索就都没了......”

小旭目光闪烁，他知道，何庆老婆尚娜已经死了的消息，他俩还不知道。

“我说的对吗？”四姐问。

陈宇没有回答她的问题，长长呼出了一口气，闭上了眼睛，淡淡道：“何静云，你走吧！”

小旭就是一震，不明白他什么意思。

四姐仿佛把所有的话都说完了，看都不再看他一眼，起身就往出走。

小旭也缓缓起身，“宇哥，你不走吗？”

陈宇摇了摇头，脸上都是苦笑，“她说的对，我又何必自己骗自己，走不了了......”

他的声音温柔了好多：“静云是个好女人，兄弟，答应我，以后一定要好好照顾她！”

小旭明白了，眼前这个男人是爱四姐的，可这两个人之间的恩怨太多太多，相爱相杀，好一段孽缘。

他郑重点头，“宇哥，你放心！”

陈宇不再看他，摆了摆手。

小旭大步走出了房间，下楼时，见四姐正呆呆坐在楼梯上，嘴上叼着一根More烟，并没有点燃。

没时间多说什么，连忙弯腰将她抱了起来，好轻。

四姐勾着他的脖子，嚎啕大哭起来，烟掉在了地上。

院子里还有一队武警，见两个人下来就要往上冲，小旭大喊：“快撤！”

所有人迅速撤离，他抱着四姐狂奔......

...

港后路上，小旭呼呼喘着气，所有人都呆呆地看着不远处那栋小二楼。

那里，安静的可怕。

林浩和陆虎他们都在往这边跑，又过来两架直升机，远远盘旋着，并没有靠近那栋小楼。

远处，响起了消防车的声音，十分刺耳。

陈宇站在窗前，拿出烟点燃，深吸了两口，最后又看了一眼远处那个苗条的身影，咧了咧嘴：“姐，小宇来了！”

手指毫不犹豫地按在了开关上......

“轰——”

一声巨响，所有人都不由自主抖了一下。

[渡口客栈]的二楼发出了一阵火光，浓烟和灰尘冲天而起，飞溅的砖头瓦片砸在马路和沙滩上，啪啪作响。

四姐跪在了地上，哭的声嘶力竭，不知道是为了陈宇，还是为了过去那些时光......

所有人都是一阵阵的后怕，没有人敢擅自行动，指挥部那些领导此时也只能站在那里看着。

许久。

灰尘散去，大火熊熊。

两辆消防车停在了楼前，车的南侧站满了全副武装的武警。

高压水枪激起漫天水雾，火终于灭了，小二楼消失了一多半，一左一右两栋楼的玻璃窗都碎了。

林浩和小旭搀扶起了四姐，她一把抱住了林浩，眼泪一直没停，小旭一脸凄然地看着远处的焦土，想着陈宇的最后那句话：

“静云是个好女人，兄弟，答应我，以后一定要好好照顾她！”

...

三天以后，处理完这边的事情， 林浩他们回了燕京。

他把四姐安顿在了柳叶巷，那里最是安静，适合她休养一段时间，小旭隔三差五就会从怀柔片场跑回来，陪她喝喝茶，聊聊天。

林浩回来以后又开始忙上了，每天都要和老崔他们排练，又跑了两趟宽沟，与奥组委研讨方案。

华影集团。

“糊涂！”沈佳康拍了桌子。

广线传媒的王畅就坐在他的对面，一脸的不服气。

“和别人合作之前不打听一下这个人的口碑吗？ 她赵仙蛾是个什么东西？就凭你俩想和林浩斗？脑子坏掉了吗？”

王畅辩解道：“高丽航空拥有148架飞机，年营业额百亿美元，在咱们国内就有30条客运航线，还怕他一个小小的林浩不成？”

“百亿美元？”沈佳康笑了，“小小的林浩？呵呵，那我问你，林浩有多少钱？”

王畅愣了一下，“不知道！”

“难道你不觉得未知才最可怕吗？”

王畅愕然，半响又说：“可他林浩是不是太狠了，一句话就让奥组委取消了我们的资格，损失太大了......”

“他狠？”沈佳康终于明白了什么是恶人先告状，“我问你，是不是你们先买了人家的方案？”

王畅不说话了。

“那凭什么就不允许人家狠？”

“你以为不取消你们的资格，你们还有资格吗？区别无非是“死”的体不体面而已！”

“老王，我只劝你一次，赶快登门赔礼道歉，其他的，我就不多说了！”

王畅想说不道歉又能怎么样，犹豫了一下又咽了回去，见沈佳康已经下了逐客令，只好站了起来。

“那我先回去了！”

他刚走到门口，沈佳康还是忍不住说了一句：“老王，千万别再干傻事！”

王畅没话说，走了。

----------------------------------------

第1125章 姑姑

林浩正在柳叶巷二楼的排练室排练，四姐坐在一旁看着，手里捧着一个水杯，脸上都是淡淡的笑。

看着当年常去自己酒吧的小伙子们，现在一个个都是享誉全国的乐手或歌手，她很开心，恍如隔世。

柳楠来了，拿着一张《社会晚报》。

乐队停了。

“怎么了，着急忙慌的！”林浩走了过去。

“您看看这个！”柳楠也觉得自己进来的步子大了点，有些不太好意思，把手里报纸递给了他。

林浩打开报纸，头版头条，标题偌大血红《如此疯狂散财，黑狐资本资金成谜！》

看了一眼作者，陆军。

文中把[黑狐资本]从成立到现在，扒了个底儿掉，又详详细细列出了最近一年的一项项投资，最后质问：这么多钱是哪儿来的？

刚看完，放在钢琴上的手机嗡嗡震动起来，林浩走过去拿起手机，这才发现竟然有六十多个未接电话。

周东兵就打了三个，他回了过去，“三哥，排练呢，手机没开铃声！”

“报纸看了吗？”

“柳楠刚过来，看到了！”

“谁在整你？”

林浩哈哈一笑：“谁都无所谓，这样一篇文章如果就能整到我，那我还混个屁！”

“我的意见，你得调查一下，避免继续使阴招！”

“行，放心吧！”

放下电话，他看向了柳楠：“网上有了吗？”

“有了，不过大部分网站都没有转......”

“Q讯网有？”

柳楠愣了一下，不知道他怎么就猜这么准，Q讯网首页，这篇文章是头版头条。

...

那边，孟胖子和楚小妹他们都在围着四姐说话。

“四姐，你得吃胖点，是不是浩子舍不得给你吃好的？”孟胖子说。

四姐咯咯直笑：“你太坏了，自己瘦成这样了，竟然想让我胖起来！”

“姐，”楚小妹蹲在她脚下，揉着她的手，“你太白了，都不像你了，还是得多晒太阳。”

“嗯，”四姐点了点头，伸手抚摸了一下她的头，“我天天都在葡萄架下躺着......”

高老大和崔刚对视了一眼，几个人心里都有些难受，五年了，没想到四姐竟然没死。可她人虽然回来了，变的却和过去不一样了，以前的她风风火火大大咧咧，现在柔弱的好像一阵风就能吹倒，说话都细声细气。

...

“浩哥，Q讯网写的很清楚，是转载的《社会晚报》，这个挑不出什么毛病，我们是不是应该给这家报纸发张律师函？”

林浩淡淡一笑：“你觉得人家质疑的有错吗？”

“有错没错，也轮不到他们来质疑！”

“好！”林浩高兴了，“这话我爱听，哈哈哈哈！”

“我能猜出来是谁，大概范围不会超过那三五个人，所以，咱们还是以静制动，看看还有谁往出跳！”

说最后几个字的时候，他的语气已经冷了下来，柳楠都不由打了个哆嗦。

...

当天晚上，二东从天津回来了。

林浩带他去了二进院子茶室，四姐听说来客人了，就过来沏茶，拉开房门一进屋，二东差点从榻榻米上掉下来。

“四、四、四姐？”

“二东？”四姐也吃了一惊，“怎么是你？”

“四姐——”二东跪在榻榻米上，抱着她就嚎啕大哭起来，好半天才哽咽着说：“我、我早和旭哥说过，你、你肯定没死，还真没死，怎么就没死呢？我太开心了，呜呜呜......”

林浩笑骂起来，“你小子是真不会说话，什么叫怎么就没死呢？”

四姐破涕而笑，拍着二东的后背，安慰着他。

三个人哭哭笑笑，茶室的门又开了......

“老姑——”

一声老姑，四姐手里的茶壶差点掉在了桌子上。

就见周东兵和一个十三四岁的半大小子走了进来。

“智楠？智楠？”四姐下了地，一把搂住了何智楠，“我的智楠，没想到老姑还能看到你！”

还没有人告诉她尚娜死了，她也不知道自己的侄子在燕京，今天是周五，周东兵回去接了孩子过来。

“老姑，”何智楠嚎啕大哭，“你去哪儿了？我爸死了，他们都说你也死了，接着我妈也死了，我什么都没了，呜呜呜——”

“你妈死了？”四姐大吃一惊，看向了周东兵，“三哥，怎么回事？”

周东兵沉吟道：“有时间我再和你细说！”

四姐明白了，这是不想当着孩子说，也就不再纠结这事儿，对何智楠说：“你还有姑姑，智楠别哭，还有姑姑呢......”

周东兵脱鞋上了榻榻米，不敢去看这娘俩，她刚回来那天，在机场抱着自己就大哭了一场，现在想想还难受。

“走，和姑姑回房间......”四姐拉着何智楠走了，因为太激动，也没和林浩他们打招呼。

林浩叹了口气，“真好，这孩子在这个世界上终于有了亲人！”

这段时间二东没和小旭通电话，所以根本就不知道这件事儿，林浩就把事情讲了一遍。

二东抹着眼泪，“宇哥喜欢四姐，所以舍不得她死，不然一定会把旭哥和四姐一起炸死！”

“你们不知道，当年宇哥可好了，长的帅，对我们也好，拉着我们喝过好多次酒......”

“这样的爱不要也罢！”周东兵拍了桌子，恨恨道：“五年多的软禁，这样的爱实在是变态！他陈宇就是死了，不然我他妈非亲手掐死他！”

林浩说：“仇恨让陈宇丧失了理智，他知道自己早晚都会有这么一天，只是一直舍不得四姐，爱恨交织......回头想想他死去的姐姐，也是可怜人！”

“软禁的前三年，四姐每天连房间都出不去，多次出逃都被抓了回来，甚至从二楼跳下去，还摔断过腿......”

“不过，陈宇从来没动过她一根手指头，不打不骂，寸步不离，试图用爱来囚禁她一生。”

“这两年才好一些，晚上偶尔会带着她去客栈前的海滩走一走，白天也会让她去前台坐坐，不过，她不能上网、不能看电视、更接触不到电话。”

“她尝试过各种方法，可客栈雇佣的人都怕陈宇，没有人敢和她多说一句话，更不敢帮她什么。”

“后来，她想通过客人报警，可只要她出来，陈宇就一定陪在她身边，对外说四姐身体不好，一刻不能离开人。”

“百密一疏，客栈房间都有电视，有一天，她在打开门的房间里，看到了电视剧《征服》，看到了小旭，于是开始想尽一切办法去看电视！”

“她看到的所有片段，都是客人开关门时看到的，终于有一天，她看到了片尾上有[魅影传媒]的名字，于是就写了一封信。”

“她开始和客栈服务台的女孩套近乎，慢慢取得她的信任，隔了一个多月以后，才敢让服务员帮忙邮寄这封信......”

“谁料那个服务员还是把那封信给了陈宇，四姐说，那是近四年来陈宇第一次发那么大的火，几次都要动手打她，还是忍住了。”

“去年，客栈增加了明信片服务，客人填写好以后，客栈可以代为邮寄。”

“四姐十分谨慎，赶在客人多、积攒的明信片也多的时候，才敢混里面一张寄给旭哥的，即使是这样，她也没敢写什么，就怕被陈宇发现。”

“巧的是第三张明信片，这是新到的货，上面的照片正好有[渡口客栈]的背景！四姐很开心，找机会寄出去了一张，还藏在了个柜台下面好多张！”

“她的想法很简单，即使前面几张明信片旭哥没注意，可接下来如果隔几个月就会收到一张一模一样的明信片，那么一定会引起旭哥的怀疑......”

“也幸好有这张明信片，让我们省了很多麻烦......”

“......”

这些都是四姐对林浩和小旭说的，三个人感慨良久，又聊了一会儿陈宇，周东兵才问起了神州电池的事情。

二东说投入市场短短两个多月，产量就已经跟不上了，目前在谈第二家厂，同时国内已经有两家手机公司联系他了，同时还有诺基亚和西门子。

另外，港城那边，对风驰电池即将开始启动新的一轮拍卖，他这两天就得过去。

“浩哥，咱们的这种半固态电池，成本虽然略高一些，可性能提高了几倍，安全性更好，我看用不了多久，各种订单就的把咱们淹了！”

三个人大笑起来。

林浩说：“步子再迈大一些，多找代工厂，争取两年就把传统电池干灭火了！”

聊着聊着，周东兵又问起那篇文章的事情，“你估计是谁？”

林浩笑道：“一是万和地产的万箫萧，这小子阴魂不散，伺机想整倒我为他姐报仇！一开始想从桃子那边入手，不知道怎么又把齐妙收了。”

“二、这次奥组委入围一共七家，其中张一谋团队和高丽航空这两家团队都有可能！”

“还有一些人，不过估计可能性不大！”

周东兵沉思起来，“张导不可能，如果是他，就不会提前和你通气......”

林浩就是一笑：“三哥，您可别忘了，他团队后面还站着广线传媒的王胖子，就是他买的咱们的点火方案！”

----------------------------------------

第1126章 丫真阴险

“你是说，”周东兵看着他：“王畅干的？”

林浩揉搓着下巴，“八九不离十！”

“那你想怎么做？”

“我一个电话，他三天之内就会上门负荆请罪？”

周东兵乐了，“这么牛逼？”

“打个赌？”

“赌什么？”

“工资减半！”

“滚！”

“哈哈哈哈！”林浩大笑起来，拿出手机打了出去，“陈哥，说话方便不？”

“喝酒呢，有屁快放！”电话那边很热闹，一看陈扬就没少喝。

“广线传媒有部片子去送审了，我看过样片，有问题呀！”

“啥问题？”

林浩嘿嘿一笑，“问题就是他得罪我了！”

“操，丫真阴险，知道了！”

电话挂了，周东兵竖起了大拇指，“丫真阴险！”

三个人哈哈大笑。

...

一天后。

“张处，什么情况？”王畅急了，马上就暑期档了，这部片子再不过审的话，院线就排不上了。

“王总，我真尽力了，会上全部通过，可到领导那儿就卡住了，我已经找过一次，再去的话可就不好看了......”

“谁呀？”王畅气急败坏。

那边犹豫了一下，压低了声音，“陈扬！”说完就挂了。

一听这个名字，王畅打了个哆嗦......

尼玛！

自己没得罪这尊大神哪！

哪儿出问题了呢？

左思右想，还是拿起了电话......

沈佳康听他说完，叹了口气，“老王，记得两天前你走的时候，我和你说过什么吗？”

王畅愣了，“林浩？”

“你想想《霸王别姬》是怎么拿到的龙标？这片子要是你的，不改不删的话你能过审？”

王畅汗就下来了，“真是他？”

“你自己想吧！”沈佳康挂了电话，这头猪，真是懒得再说什么了。

王畅夹着一根烟，在办公室里走来走去，如果林浩真和陈扬有这样的关系，自己的广线传媒就可以直接关门了，如果以后拍出片子都过不了审，还他妈玩什么？

走走陈扬的关系？

可陈家这位二公子是奇葩中的奇葩，如果自己能靠上这样的关系，还用搭理张处那老东西，想想自己每年在他身上得搭多少钱？

陈扬？

林浩？

真是一个头两个大。

赵仙蛾呀赵仙蛾，你可把我老王坑苦了！

转念又想起那小娘们的万种风情，虽说长的一般，可高丽女人味道确实有所不同......

尤其她那样的身份，膝下承欢时会有种不一样的成就感。

拿起手机，犹豫了一下，还是打了出去。

一个女人乌拉乌拉说着韩语，一句听不懂，气的他嚷了起来：“我找你们赵社长！”

女人换了生硬的汉语：“对不起，社长回国了，正在开会！”

“啪！”电话挂了。

我艹！

气的王畅快暴走了，他明白了，自己这是被人当枪使了！

赵仙蛾团队和自己一样，因为那件事情被取消了资格，所以就想给林浩添点堵，于是联系上了自己。

至于为什么第二次见面就和自己睡了，当时觉得是自己魅力四射，现在看，不过就是这个女人的裤腰带比较松而已......

妈的，这就躲了？

怎么办？

又给张处打了过去：“老张，还有没有其他办法？”

“有啥办法？本来一些情节就可上可下，现在就是领导一句话的事儿，我这边是没办法了，你知道那家伙什么狗脾气......”

“能不能帮我想想办法，不行就走走他的关系？”

那边的张处笑了：“我没办法，你想？那就去走呗！”

电话挂了。

王畅这才反应过来，自己真是他妈糊涂了，有这么说话的嘛，这回把他也得罪了，真是越来越乱！

瘫坐在真皮大班椅上，呼呼喘着气，越想越是懊悔，花那20万干啥？怎么就上了那个娘们的当了呢？这篇文章写的，真是晦气！

找林浩？

丢不起这个人！

可还能怎么办？

驴拉磨一样在办公室里转了无数圈，给张传英打了过去。

张传英听完没有发火，更没有骂人，“老王，这事儿我可以替你说几句，但我建议还是你自己亲自登门，你好好想想！”

电话挂了，王畅心凉了半截，知道完犊子了，左思右想，犹豫再三，还是打通了林浩的手机，没有人接。

一个小时后，再打，还是没人接。

没办法，只好给他的经纪人柳楠打了过去，“小柳，我，王畅！”

“你好，王总！”柳楠非常客气。

“是这样，我想约一下林董，可打电话没接，你看方不方便......”

“哦，是这样，浩哥在为美国巡演排练，可能听不到，要不您给他发个短信提醒一下？”

“好吧！”既然这两个人不在一起，多说什么都没用，王畅只好挂了电话。

绞尽脑汁好半天，编了一条短信后，又觉得不妥，删了重写，读了几遍又觉得不行，又一次删掉，不一会儿就心烦气乱起来。

把手机扔在了桌子上，继续瘫了一会儿以后，知道不解决不行，又拿了起来，这次觉得编的还行，一咬牙就发了出去：

兄弟，哥哥我做了件糊涂事儿，无论如何得给个面子，晚上请您喝酒，给您负荆请罪，能否给个面子？

一直到了下午三点，林浩都没回信息，更没有回电话。

他后悔了，自己那条短信不好，整的太亲热了，又是哥哥又是弟弟的，这时候就不能端着了......

怎么办？

...

[黑狐资本]大院。

周东兵让林浩过来一趟，因为三个工程的设计招标已经有一段时间了，有一些方案还不错，需要他看看。

车队开进院子，保安穿着制服，立正敬礼，很认真。

林浩在车里一眼就看见了曹一腿，他和一个男人坐在遮阳棚下的长椅上说着什么。

在停车场下了车，曹一腿颠了过来，“呦，浩爷，有一阵儿没看到您了！”

林浩笑道：“行呀，老曹，京味都有了！”

“入乡随俗，入乡随俗......”

林浩下巴朝那边胡子拉碴的男人扬了扬，“谁呀？”

“哦，那个，一个朋友，过来看看我和武爷！”

“朋友？”林浩明白了，他俩的朋友，那就是一个号子的狱友了，不由脸一绷：“你小子别什么驴马烂儿都往我这儿嘎达整，不然连你还有他武神棍，我一锅都端了！”

“哪能呢？”曹一腿打着哈哈，“都是兄弟，就是过来看看我们，您放心，放心......”

“得了！”林浩带着陆虎他们走了，叶磊还向曹一腿做了个鬼脸，这些家伙也都混熟了。

----------------------------------------

第1127章 隋牡丹

龙罐。

“别他妈和我扯犊子！”武小洲斜躺在矮几后，手里拿着本《周易》，一看就是常常翻阅，已经旧了。

“您看，怎么着都是一个锅里搅马勺那么久了......”

“打住，”武小洲没好气瞥了他一眼，“这词儿别瞎用，人家那说的是战友情！”

“一样，一样！”

“不一样——”武小洲拉长了声调，立起了眼睛，曹一腿赶快闭了嘴。

他是不说话了，可也不走，就那么哈着腰垂着手，站在那儿一动不动，木头一样......

又过了会儿，武小洲也看不进去了，心浮气躁。

“啪！”把书扣在了矮几上，没好气道：“你想咋滴？”

曹一腿可怜巴巴，“见见呗，大老远地都来了，饭都快吃不上了......”

“行行行，见见见，”武小洲挥了挥手，“让他来吧！”

“哎！”

不一会儿，曹一腿领着那个胡子拉碴的汉子走进了龙罐。

“换鞋！”

“哎呀我艹，你丫快穿上吧，几天没洗脚了？”

“还不行，尼玛，等一下！”

曹一腿找了两个塑料袋，给他套在了鞋上。

哗啦，哗啦啦......

两个人上了二楼。

“武爷——”汉子看到武小洲就哭了，腿一撇，跪坐在了地板上。

武小洲起身迎了过去，“老隋，你看你，这是干啥？”

这汉子正是隋牡丹，号子里，万勇的老“相好”。

隋牡丹哭的稀里哗啦，眼泪成双成对，清亮的鼻涕垂下来好长，他翘着兰花指，说的像唱二人转一样：

“我滴武爷——，嗯唉哎咳哟——”

“出狱后，奴家就回了吉省老家，可家徒四壁，双亲已故......”

“务农？奴家不识五谷；务工？双肩不堪重负；干啥啥不行，吃啥啥不剩，只好再次返京，前来投奔武爷，求您收留了奴家吧，嗯唉哎咳哟——”

“呜呜呜呜......”

“憋回去！”武小洲一声怒斥。

“呃——”隋牡丹马上就住了嘴，用力一吸，清鼻涕收了回去。

曹一腿鄙视地瞥了他一眼，这一手，明显是剽窃自己的。

武小洲听到一半就烦了，这货父母都是唱二人转的，在号子里怕那些家伙削他，憋着不敢唱，现在可好，又把这个特长拿了出来。

隋牡丹的父母在他上小学四年级时离了婚，以后就没人管他了，小学还没念完他就出来混了社会。

他是因为轻伤害进去的，据说是咬坏了一个要非礼他的男人的耳朵，也不知道是真是假，话说那男人得饥渴到什么程度？

这一直是号子里无解的难题......

这货要说大恶倒是没有，可一副二尾子做派，实在是让人腻味。

隋牡丹没有了声音，仰着头，眼泪不停往下流，看着还真是“楚楚”可怜。

细细观他面相后，武小洲叹了口气，“你能干啥呀？”

曹一腿闻言就是一喜，“啪！”抬脚就踢在了隋牡丹屁股上。

隋牡丹马上反应过来了，“奴......”

“奴个叽霸，好好说话！”

“是！”隋牡丹委委屈屈，“我能给武爷洗脚、捶腰......”

武小洲差点疯了，“打住，我他妈用得着你给我洗脚？”

又瞥了两眼他那张胡子拉碴的脸，暗骂了一句，就这样吧！

想了又想，“你以后就给我开车吧！会吧？”

“会！”

“那行......”

话还没说完，隋牡丹说：“没票。”

一句话差点没把武小洲噎死，吼了起来，“去考！”

“哎！”隋牡丹应了一声，开心的脸上都泛起了红晕，乐颠颠站了起来。

“老曹啊，”武小洲吩咐曹一腿，“带他好好洗个澡，再去买几套衣服，这个味儿呀，隔着塑料袋等能把人熏个跟头......”

“好勒！”曹一腿答应了一声，乐颠颠地带隋牡丹下楼了。

哗啦，哗啦啦......

武小洲赶快关了空调，推开窗户，随后就瘫在了矮几后的靠垫上，好半天，憋出来一声大吼：“造孽呀！”

...

“不错，不错！”

桌子上铺着厚厚一摞图纸，最上面这张，冷眼一看，仿佛是丛林中散落着几片超大的枫叶。

这是尚海一家叫现代建筑设计有限公司，为怀柔综艺城出的渲染图，设计名称：枫叶·怀柔魅影综艺城。

三片火红的枫叶，两大一小，摆放的状态随意自然，其中两片大枫叶的首尾斜斜搭在了一起，将两座大型场馆连接起来。

整体层高约等于普通楼房的四五层高，立面玻璃幕墙向里缩进了十几米，两片大叶子分为A座和B座。

其中，A座设计有一座超大型的演播厅，面积比华夏台一号演播厅都大了近一倍！

此外，A座还有六座中型演播厅。

B座里，设计有两座大型、两座中大型以及四个小型演播厅，另外还有七个更小一些的演播厅，这是为访谈节目准备的。

即使是最小的演播厅，每一个里面也能坐200名观众，可见这座综艺城的面积。

两个场馆，大大小小合计有22座演播厅，绝对是国内之最！

靠后一些的C座，就是那片小枫叶，一共有五层。

一楼是食堂以及各种特色小吃，这是为来此录制节目的节目组和观众们准备的；

二楼是综艺城管理办公室，有一大部分都可以对外出租，方便国内其他省市的节目团队；

三楼是拥有199间客房的快捷酒店；

四楼是员工宿舍以及可出租的公寓；

五楼按照周东兵的意思，将全部属于舒晓蕾！

林浩听他说完以后，也是咂舌不已，“三哥，这一层都给晓蕾了？她要是憋泡尿都跑不到卫生间......”

周东兵哈哈大笑起来，上次，他说要送给自己摩天大厦里的1000平公寓，也是这么说的。

他笑道：“这么大的面积，除了办公区和休息区、卧室、书房、茶室、健身房等等，还可以再做一个会所，外面的大露台也可以做成花园，随便折腾吧！”

林浩啧啧有声，“看的我都羡慕了，这回晓蕾真成了女王！”

周东兵白了他一眼，“羡慕个屁，连人带这三栋建筑，还不都是你的？”

林浩嘿嘿直笑。

周东兵伸手点了点他，“你呀，不是我说你，不管是安珂还是晓蕾，你做的确实不错，讲究！可对茉莉是不是亏心了？”

林浩神秘一笑，“放心，兄弟我心里有数，亏不着她！”

周东兵怔了一下，隐约猜到了点什么，又不确定。

“这个不错！”林浩点着设计图，“我看也别折腾了，那几家的设计一般，就这个吧！”

“行，”周东兵笑了，“就听领导的！”

把关于综艺城的设计图纸都放在一边，这时张言松来了，晒的更黑了。

----------------------------------------

第1128章 让他丢丢人不好吗？

林浩看了他两眼，皱了一下眉，“怎么了？”

“没事儿！”张言松摆了摆手，“家里一些闹心事儿！”

见他不愿意多说，林浩也就不好再问。

周东兵翻找出了鹭岛影视基地的设计图，这是青华大学设计研究院的作品，渲染图看着很是恢宏。

一座又一座各个朝代的大城、集市、乡野，甚至还有一条宽阔的人工河，或环伺城镇，或在某一座城池中穿行而过......

周东兵解释说：“影视城效果图没多大意义，也就是看个乐呵，主要还是利用现有地形如何规划的问题，他们做的相当不错......”

他又找出几张图纸，都是平面规划图，张言松看看津津有味。

林浩头都大了，“这个，我实在是外行，你俩看，觉得好就行！”

好一会儿过后，周东兵和张言松也都觉得这家设计研究院的设计不错，于是就暂定了下来。

最后，翻出来的是[红旗]摩天大楼的投标文件。

林浩惊讶道：“这？这他妈是个锥子吧？”

周东兵他俩也都笑了，眼前这张效果图，大厦长得好像法国埃菲尔铁塔，顶部针尖一样插入云霄。

林浩又说：“这是把上面几十米高的尖都算高度了！”

懒得再看，把渲染图扔在了地上。

接下来这家也不行，就像两个高脚杯扭在了一起，奇形怪状。

接着再看，像个大号的瓶起子......

还有三家，林浩看完就愣在了那里。

“三哥，这不对呀，”他把三张设计图都摊开了，指着说：“怎么都立起来了？而且又高又瘦的！”

周东兵笑了：“兄弟，1800米的长度，那就是一堵墙啊！先别说那块地的长度够不够了，就这个跨度，公汽都得跑好几站！”

林浩眨着眼睛，觉得这样是不对的，如果立起来还是国旗了吗？再说了，效果图都放出去了，这不是让全世界看笑话吗？

周东兵清楚他在顾虑什么，“这种摩天大楼的设计，会根据具体施工难度进行多次调整，这并不奇怪！甚至好多大厦并没有完成承诺的层数，就匆匆封顶，你放心，没人笑话你！”

说着，他点了点设计图，“你是没看网上的那些评论，尤其是外媒，很多人都在嘲笑你要再盖一座万里长城！哪怕你把这个长度围成一个圈，盖成圆形的都没毛病......”

林浩想起了发布会后第二天《华夏日报》的那篇头版头条，文章里的配图就是修过的，看来人家早就是这么想的，只不过自己还蒙在鼓里。

至于原因，不用费那个脑力去想都明白，自己拿出这么多钱来，方方面面都不想打消自己的积极性，所以就按照自己的设计开了发布会。

这事儿不至于生气，毕竟自己是个外行，可总觉得有些遗憾，于是又去看那几张设计图。

周东兵继续说：“你呀，就别纠结横过来还是竖过来了，咱们发布会后第二次会议上，杜部他们就已经推翻了这个设计。”

“简单来说，就是高度1200米保持不变，宽度砍到300米，厚度为128米！当然了，后两个尺寸三家都略有不同，甚至以后还会有变化......”

“相同的是，镂空的星星位置不变，还在左上角，你再看看这几张设计图，其实效果也非常棒！”

林浩仔细去看，1200米高，300米的宽度，倒也不是那种特别细高的形状，还是四比三的比例，加上百米的厚度，依旧是敦敦实实。

周东兵笑道：“你知不知道，如果按照你之前的想法，单是主体建筑成本，400亿都下不来，可按照现在的设计，100亿应该就能包住了！”

林浩挠了挠头，“问题是我不想省这个钱哪！”

“你是不想省，”周东兵苦笑起来，“国家也得让你盖不是？”

“这样就行了？”

周东兵叹了口气，“按理说应该没问题了，可这项目太大，适当的一些调整在所难免！尤其是宽度和厚度，虽然咱是出资方，可也不能一拍脑袋就行，这是科学......”

林浩想了想，“以后会议上，如果要求做什么重大修改，一定不要答应，先通知我！”

周东兵点了点头，这个不用他说。

他又指了指那三张设计图，奇怪道：“这三家怎么这么牛逼，他们怎么就能知道以前的尺寸不行？”

周东兵笑了，“傻兄弟，建筑也是个圈子，也是个江湖，又能瞒得过谁？”

林浩黯然，又不得不服这些人的耳目聪慧。

三个设计看着都不错，一时之间他又犯了难。

“三哥，这都一样啊，用哪个？”他问。

“区别大了！”周东兵就是一笑，“不过，在一些细节设计上，我更倾向于这家设计......”

说着，他把其中一家厚厚一摞图纸找了出来。

林浩仔细看那些图，奇怪道：“这外墙好像不是理石？涂料？”

周东兵点了点头，“这么高的建筑，是不能干挂理石的，万一掉下来一块，别说人了，汽车都能拍成铁饼！”

“就算允许也不行，年头长了以后，维护成本太高！所以，使用外墙漆才是最经济安全的方式！”

林浩不由腹诽，看来丰鹏这位大设计师也不是什么都懂啊，还是他说可以用干挂理石的呢！

“另外，这家设计的电梯井很有想法，也是老美那两栋楼被干到以后，给设计师的灵感！”

“他们设计的所有电梯，都将被一个6米厚的混凝土装置保护起来，并且还配备有高等级的灭火装置以及双套备有电源，在这样的设计下，如果大楼出现险情，电梯将是逃生的最佳选择！”

“关于基桩，他们设计了直径为1米的多根超长桩，还有120米的长锚桩，单是这种长锚桩，就得用上千根！”

“另外，还设计有两个调谐质块阻尼器，说白了，就是两个悬吊在大楼里重达600吨的大铁球，结构看起来简单粗暴，却能抵抗12级飓风，有效减缓大楼的摇摆......”

“浩子，超高层建筑虽然在土地集约化利用方面有着无与伦比的优势，可这个背后却是建筑成本的成倍式增长，同时，更是开发和施工周期的大幅延长！”

“而最重要的还是主体结构设计，1200米，你琢磨琢磨，底层需要承受多大的压力？设计上哪怕出现一点点失误，用不上1200米，可能到七八百米就不敢继续盖了，这样的例子世界各地都有！”

“这里，要涉及到用什么样的新结构体系，才能适合燕京的地质结构，还要具备经济、防灾、抗风、抗震以及防连续破坏等等。”

“同时，因为从来没有过这么高的楼，还要用计算机来进行计算模拟，例如地基的深度、低层墙体厚度等等，这些都要符合建筑要求，才能够承受得住高层压力......”

这里面的学问太大了，林浩听的一头雾水，由衷地夸道：“三哥，你真是太有才了，当年如果能考上大学，绝对是专家级的！”

看着他竖起的大拇指，周东兵自嘲地笑了笑：“干一行悟一行，如果不想再在社会上厮混，就得去学，而我不过也是略懂一些皮毛而已。”

张言松问：“三哥，您是觉得这家公司行？”

周东兵点了点头，“其实，有资格参与咱们这栋摩天大楼设计的公司不多，咱们这是适当放宽了入门要求，也不过接了六份标的而已！”

“我刚才说的那些，他们做的还不错，不过招标文件还很泛泛，但起码在理念上已经超过了另外几家公司！”

林浩拿过一张结构平面图，看了一眼，右下角写着：华夏建筑设计研究院。

“行，我看没啥毛病，具体的您去沟通吧！”他说。

周东兵笑骂：“你个甩手大掌柜，你以为现在拍板说行就行了？接下来还得无数次的大会小会，他们要把设计详详细细反反复复的解释说明，后期还要多次改动不合理之处，你可是轻松了......”

“我轻松个屁？”林浩一脸的不乐意，“你算算，我从鹭岛回来跑了几趟宽沟了？为了我们第一届的摇滚音乐节，还有美国巡演，我现在天天都得排练，一折腾就是大半夜，忙死我了！”

张言松呵呵直笑，“你呀，就是闲不住！从我认识你，就没见你休过假旅过游，每天不停的忙忙碌碌......”

“就是！”周东兵敲起了边鼓，“堂堂一个世界首富，自己特么找罪受！”

张言松听到“世界首富”四个字后，心中释然，看来自己猜对了，浩哥在老美股市薅了可不止是一把羊毛......

王斯匆走了进来。

“董事长，广线传媒的王畅董事长要见您！”

林浩的眉头皱了起来，周东兵和张言松已经把图纸都收了起来，周东兵问：“我俩躲躲？”

“躲啥？”他嘴角一咧，“就让他丢丢人不好吗？斯匆，让他进来吧！”

----------------------------------------

第1129章 他们是真小人

王畅拎了盒茶叶，随着王斯匆往里走，左顾右盼，暗骂着林浩奢侈。

绿植成荫的会客区，三个人围坐在巨大的实木茶台前喝着茶。

周东兵低声对张言松说着那篇文章的事儿，谁都没去看进来的两个人。

“呦，周总和言松也在！”王畅打着哈哈。

周东兵住了嘴，瞥了他一眼，却没搭话；张言松拿起了茶杯，像没看到他一样；林浩侧着身子，眯起了眼睛。

按理说，两个人无冤无仇，虽然那次赈灾义演自己摆了那几圈中大佬一道，逼着他们上台捐了款，可他们这点钱掏的不冤，毕竟买了个好名声！

另外，自己从沙城回来以后，就和周东兵请了这几位大佬喝酒赔罪，该做的自己都做了，而且已经很到位了。

这次明明是他玩了阴招，花钱买了自己团队的方案，自己也并没和他们过不去，更没有单独找过任何人兴师问罪，不过就是让奥组委拿下了他们的资格而已！

换句话来说，自己团队已经交流了这么多次，虽然还没有最后拍板公布，但只要不傻，谁都知道最后的结果是什么了。

也就是说，这两只入围的团队除不除名，也没有继续参与的意义了！

因为有张一谋的珠玉在前，自己才给他们留了几分面子，没有大肆宣扬此事，万万没想到，这个王畅竟然使出了这么一个昏招，简直是自取其辱。

让陈扬卡广线传媒那部片子，不过就是想打草惊蛇而已，如果不是收到那条要请自己吃饭的短信，还真不敢确定那篇文章就是他王畅干的！

这人只要心里有鬼，就很难藏住，不打自招。

房间里气氛诡异。

王斯匆见三个人谁都没说话，更没有起身相迎，就知道这里一定有事儿，而这个时候自己在场可不是什么好事儿。

于是微微一笑，伸了一下手，“王总请坐！”

说完，也不管他坐不坐，看都不再看一眼，赶快大步走了。

王畅见三个人都不说话，不由浑身都难受，啥时候受过这样的冷遇，在他眼里，林浩始终都是个小辈。

万万没想到，几年光景，这个小辈竟然逆了天！

他的鼻尖冒了汗，又不好就这么坐过去，于是扬了扬手里包装精美的盒子，尴尬道：“给您拿了点新茶尝尝......”

林浩依旧保持着那个姿势，眯着眼继续看他，会客区都能听到中央空调吹出来的风声。

王畅开始后悔起来，真他妈是倒霉催的，现在怎么办？

如果只有林浩一个人还好，说点软话就行了，杀人还不过头点地！可万万没想到，不只是周东兵在，就连林浩曾经的经纪人张言松也在，这小子一定是故意的......

周东兵站了起来。

王畅咧了咧嘴，干巴巴道：“周总！”

周东兵脸上没什么表情，慢悠悠走到了他身前，直视着那张胖脸。

“王总，你知道我是谁吧？”

“周总开玩笑，怎么可能不知道......”

周东兵摇了摇头，“你不知道！”

王畅愣了，不明白他这么说是什么意思，一起喝过酒，一起登台捐过款，怎么自己就不知道了呢？

“我周东兵活了42岁，深牢大狱进进出出过三次，有十二年都是在里面度过的......”

安静，三个人都看着他。

“在狱里，我见过太多太多的人渣，可我从来没怕过。”

“我能让那些十恶不赦的杂碎天天服侍亲爹一样给我洗脚，我能让那些从脚后跟都冒坏水的家伙心服口服地跟在我屁股后......和这些人打交道，我如鱼得水！”

“因为他们是真小人，一撅屁股我就知道他们拉什么屎！”说着话，他伸出了手，轻轻摆弄了一下王畅的衬衣领子，“可你们不一样，你们西装革履人模狗样儿，你们口若悬河满嘴仁义道德，一不留心，就得被你们连皮带骨头吞进去......”

一双深邃的眼睛近在咫尺，王畅看到了里面的一丝暴虐，两只手不由自主抖了起来。

“噗！”

周东兵没再说话，一拳就打在了他肥大的肚皮上。

“啊——”

王畅一声惨叫，可腰还没等弯下，一套组合拳已经打在了他的脸上......

“啪啪啪啪......”

“砰！”他肥大的身体四仰八叉躺在了地上。

林浩一动没动，张言松吃惊地长大了嘴巴，这还是他第一次见周东兵动手。

虽说他听过一些关于周东兵的传闻，也知道他的一些经历，可那些毕竟都不是亲眼见到的。

而一直以来，他给人的印象就是礼貌谦逊，温文尔雅。

谁能想到这样一个人，说动手就动了手！

蹬蹬蹬！

陆虎和二猛他们都跑了进来，林浩摆了摆手，十二个人掉头就走。

王斯匆站在秘书室门口，不敢过来看，又十分好奇，只好竖着耳朵听。

二猛路过他身边，拍了一下他脑袋，低声笑道：“别瞎看！”

王斯匆嘿嘿一笑，也没回去。

林浩一点都不意外，三哥今天如果不在，自己也得让陆虎扇他几个嘴巴，让他长点记性！

王畅抱住了头，球一样蜷缩起来，一动不动。

“呦！”看到这个姿势，周东兵乐了，“有经验哪，以前在社会上玩过？”

“周总，”王畅抱着头，说话瓮声瓮气，“我错了，今天来就是给浩哥......”

“啪！”周东兵抬脚就踢在了他脑袋上，“浩哥是你叫的吗？”

“浩爷，浩爷，我也给浩爷发了短信，还打了电话，就是想赔礼道歉......”

“晚了！坐起来，好好说话！”

“你、你别再打我了！”

“那就要看你老实不老实了？”

“老实，我老实......”王畅哆哆嗦嗦松开了双手，两个鼻孔都流了血，见周东兵高果然没有再动手，挣扎着坐了起来。

“还有谁？”

王畅没吭声。

“噗！”周东兵毫不客气，又是一脚，踢在了他下巴上。

王畅又一次重重躺在了地上，直接昏死了过去。

“三、三哥，”张言松那儿见过这种场面，担心起来：“没事儿吧？”

林浩笑道：“这货一看以前就没少在社会上混，现在是养尊处优惯出来的毛病，一会儿就醒了！”

周东兵在裤兜里拿出了一张纸巾，擦了擦皮鞋上的血，“说的对，就算他没混过，年轻时也一定没少挨打，看他倒地以后的姿势就能看得出来。”

林浩招呼他：“行了，过来喝口茶！”

三个人说说笑笑。

林浩得了便宜还卖乖，憋着笑埋怨起来，“你说你都快50的人了，咋还这么沉不住气？以后这种体力活就不能让小叶和陆虎他们干？”

周东兵差点把手里的茶水扬他脸上，“你小子别整事儿，你留下我俩不就是这个意思吗？想动手又怕自己手疼，于是就想利用我......”

“你看你？这人吧，年纪一大就容易想的多，”林浩解释起来，“我哪儿有那么多心眼儿，不过就是想让你们看看戏而已！”

周东兵没好气道：“看戏的还上了台，我贱行了吧？”

“哎呦，气性真大，行了，别生气了，看再气出个好歹来！”

“滚犊子！”

两个人拌了好一会儿嘴，王畅还是一动不动。

“行了，起来吧！”林浩扭头喊了起来。

没动静。

林浩笑了起来，“你要是再不起来，我就让人把你扒光了扔出去......”

话音未落，王畅一下就骨碌起来，眼睛以下都是血，看着很是凄惨，他拉起了哭腔：“浩爷，浩爷，我错了，我真错了，饶了我吧！”

“呜呜呜——”

说着，还哭了起来。

张言松已经完全颠覆了三观，这还是那个圈里赫赫有名的王胖子吗？怎么看着活像市场里那些打群架的地痞无赖！

虽然他王胖子在圈儿里的地位，不及华影集团的沈佳康和夏影传媒的陆俊民，但广线传媒这十多年里，出品了大量电视剧，不只是赚的盆满钵满，那些以演电视剧为主的演员们，更是把他都快捧天上去了。

单是自己知道的，至少就有二十多个女演员认了他做干爹，干儿子更是无数！

这样一个圈中大佬，今天竟然给浩哥登门赔罪，又被三哥打成了猪头，四十多岁的人了，还哇哇大哭，这一幕简直是匪夷所思。

----------------------------------------

第1130章 大哥，教练凶吗？

“行啦！别委屈了！”林浩没好气道。

王畅停止了哭泣，声音虽然没了，肩膀头还一抽一抽的。

林浩伸手在纸抽里抽出了几张纸，起身走了过去，王畅吓的只往后缩。

“你看你？我给你擦擦，躲啥呀？我也没打你！”

王畅哆哆嗦嗦不敢动了。

林浩蹲在了他身前，一边擦着血，一边说：“咱兄弟一直处的不错，何必搞成这样？”

“我相信这事儿一定不是您的本意，是不是高丽航空的赵仙蛾......”

王畅脸上的肥肉就是一抖。

林浩的手停住了，看来自己猜对了！

“啪！”已经被血浸湿的纸团扔在了地上，他起身走了回去，张言松已经给他换上了新泡的茶。

“王总，都挺忙的，回去吧！”

林浩的位置背对着他，说这话的时候也没转身，正在拿湿巾擦手。

王畅爬了起来，不过站在那儿没敢动。

“还有事儿？”

“浩爷，审核的事儿......”

“你让《社会晚报》的记者陆军发文道歉，然后来给我磕三个头就行了！”

王畅为难死了，这还不如赔点钱呢！

“去吧！”林浩朝后摆了摆手。

“能不能、能不能让他赔点钱？多少您说......”

话还没说完，就见林浩转过了身，一扬手，一个什么东西就扔了过来，“啪！”正砸在了他额头上，疼的他“嗷”的一声。

“咣当，咕噜噜”一只汝窑杯掉在了地板上，竟然没碎。

“王总，我差那两个钱吗？”林浩的声音响起，阴冷。

王畅捂着额头，不敢再看他，“我、我知道了！”

说完，他转身就要往出走。

“哎——”周东兵一张嘴，吓的他又是一哆嗦，后脖颈子上的肥肉都在抖动。

“杯子捡起来，垃圾拿走！”

王畅肥硕的身子抖了一下，这是赤裸裸的羞辱自己呀！

他咬着后槽牙蹲下，拿起了那个天青色的汝窑杯，上前几步，不敢看几个人，恭恭敬敬地放在了茶座上，返回去又将地上那两团纸捡了起来。

“还有你的茶叶！”

王畅手里攥着那两团沾着自己血的纸团，想笑又笑不出来，“留、留下喝吧......”

周东兵看着他。

王畅连忙弯腰拎了起来，林浩摆了摆手，赶狗一样。

走出办公区，就见十多个膀大腰圆的小伙子抱着肩膀看着他，王畅连忙低下头去按电梯。

没人动手，也没人说话，只是这么看着他。

透明的电梯缓缓下行，直到看不到那十二双恶狠狠的眼睛，王畅这才长舒了一口气。

此时，他才感觉到浑身都不舒服，尤其是这张脸，下巴和脑门都疼的厉害，嘴里至少有两颗牙活动了，还有肚子，胃痉挛一样扭着劲儿疼。

多少年不挨打了，这个周东兵，果然是个流氓，太他妈狠了！

还有林浩，绝对属疯狗的，张嘴就咬，一个比一个狠！

他知道，自己算是栽了，以后再看到林浩就抬不起头了，不知道这件事会不会传出去，如果传出去的话，这个脸丢的就更大了。

额头的血还在流，出了办公楼以后，他走到一旁，撕开一根烟，把烟叶呼在了伤口上，丝丝拉拉的疼。

这是当年的宝贵经验。

捂着脑门往停车场走，远远看见自己的司机正蹲在树荫下，身边还蹲着个胡子拉碴的汉子，两个人叼着烟，比比划划说着什么。

“大哥，教练凶吗？”

“还行，年复一年日复一日的教生手，啥好脾气也都变暴躁了！”

“那科目二是咋回事儿呢？”

“科目二吧，就是......”

王畅见自己都快走近了，司机还没看着自己，不由火冒三丈，“老刘，你他妈能不能干了？”

司机老刘吓了一跳，慌忙窜了起来，都没敢去看他，伸手就拉开了车门。

“老板，您这是咋了？”

王畅低头上车，也不说话。

“我艹，反天了吧？还敢打我老板......”老刘话还没说完，就觉得肩膀被人按住了，回头刚要说话。

“噗！”一声闷响，眼前就是一黑，耳边响起了先前那个娘们唧唧的声音：

“你嚣张个啥？”

王畅也懵了，这是掉狼窝里了吗？怎么连自己司机也打？这人谁呀？

“你、你谁呀？”他勉强压住了内心的恐惧，瞪着外面这个汉子。

这人一只手支着车门，“妩媚”一笑，“大哥，司机一个月能开多少钱？”

王畅打了个哆嗦。

司机老刘揉着脸，等看清了打自己的人，竟然是被先前那个“好学”的家伙，不由勃然大怒，扬手刚要抽过去，就觉肚皮一紧，什么东西顶上了。

低头看，一把一尺余长，古香古色的剑顶在了自己的腰带上。

“来嘛......很爽的......”汉子另一只手勾了勾，“往前一步，你就会融化在蓝天里......”

“老刘，走！”王畅一声大吼，他算看出来了，这[黑狐资本]的院子里，一个正常人都没有！

惹不起，还他妈躲不起吗？

老刘吓的退后一步要上车，“唰！”裤子掉了，露出了本命年的大红裤衩。

他懵了，自己那么厚实的牛皮腰带，怎么可能这么不结实？不过是碰上那把剑而已，就断了？

“老刘？！”王畅又是一声大吼。

他慌忙提起裤子，连滚带爬上了车，身后传来“咯咯咯”的笑声。

黑色大奔怒吼着开走了。

远远的，东边传来曹一腿一声大吼：“我艹你吗，隋牡丹！武爷的剑呢？”

...

张言松有些担心，毕竟王畅不是普通人，“不会有事儿吧？”

林浩喝了一口茶，“我倒是盼着有，如果没有，今天岂不是就白打了，我又不好意思四处宣扬，谁能知道他王胖子在我这儿挨了揍？”

周东兵赞许地看了一眼他，这就对了！

他看向了张言松，“言松，你要学习浩子，能屈能伸！”

张言松没吭声。

“如果是十七八岁的毛头小伙子，我这话他理解不了，因为年轻、冲动、血气方刚、顾头不顾腚是他们的标志，这叫什么？哦，对，张扬的青春！”

“他们不能忍，忍不住，也不想忍，我就是例子，换来的是十二年的深牢大狱！”

“不可否认，十二年也带给了我一些东西，例如在家乡的所谓社会地位，还有人生阅历，可这些与虚度的那十二年光阴相比，真的值吗？”

“等我年过四十岁的时候终于大彻大悟，作为一个男人，如果你想在这个社会上有一席之地，那么在你还没有根基时，该服软就服软，该装孙子就装孙子......”

林浩气的伸手就去怼他，笑骂起来，“我啥时候装过孙子？”

周东兵翻了个白眼，“你还少装了？”

说完不再搭理他，继续说：“等你有了这个实力，就得把曾经弯着的腰板挺起来！”

“你想想，现在还能有几个人再给浩子添堵？”

“谈钱？他拿出一天利息就能砸死绝大多数所谓富豪，一天不够就拿两天的！”

“论权？[无敌丧门星]臭名昭著，威力无比，已经镶上了金边，你觉得还有几个人敢和他咋咋呼呼？”

“钱和权，就是一个男人的底气！”

“就他王畅？”

“此一时彼一时，现在给浩子提鞋都不配！报案？你觉得谁会因为这点事儿来抓浩子？就算来问询调查，也得客客气气！”

“浩子为什么能有今天的成就，是因为他在还不到20岁的时候，就已经有了我40岁的感悟！”

林浩收起了笑容，沉默不语。

周东兵喝了一口茶，又继续说：“言松，以后你也得改改你的性格，千万不要想着和谁都讲道理，那是不行的！”

“和讲道理的人，你可以去讲道理，甚至比他还要有绅士风度！但如果遇到不讲理的人呢？尤其以后你在工地上，天天接触那些工头，什么滚刀肉都有，到时候你就知道是什么滋味了！”

“记住三哥的话，你是林浩的人，身板儿硬着呢！”

“以后，遇到不讲理的，就明着钢，钢不过就他妈下黑手，直到整服他为止，明白了吗？”

“明白了！”张言松当然知道自己的短板在哪里，这几个月在工地已经凸显出来了。

今天，三哥给自己上了一课，值得学习！

----------------------------------------

第1131章 名誉博士

林浩手机响了起来，是柳楠。

“浩哥，华夏戏剧学院催我好几次，马上就放暑假了，是不是把这个博士学位领了？”

林浩一拍脑袋，笑了起来，“忘得死死的，你安排时间吧，多带些记者过去！”

“好勒！”

放下电话，他把事情说了一遍。

周东兵哈哈大笑，“行呀，都博士了，麻溜把手上的血洗洗去！”

...

华夏戏剧学院大礼堂。

下面黑压压坐满了学生和学院老师，院长讲话完毕，礼堂内掌声雷动。

第一排，坐着[黑狐资本]和[魅影传媒]好多中高层领导，还有三十多位国内一线演员和歌手，就连还在装修中的章国荣和张思思、刚回燕京的安珂，还有左瑶、杨眉都来到了现场。

武小洲带着他的哼哈二将也来了，坐在那儿一本正经，曹一腿给隋牡丹报了驾校，科目一已经过了。

林浩穿着黑色皮鞋，黑色西裤，身披黑色的博士袍，博士帽上的红色流苏晃动着，仰首阔步走上了台。

意气风发！

闪光灯不停亮起，好多学生都在鼓掌尖叫，张思思和章国荣这对活宝，把手放在嘴边做成喇叭状，大声喊着：好帅！

柳楠、艾茉莉、左瑶和杨眉她们也跟着起哄，引得后面那些学生一起跟着喊：林浩，你好帅！

舒晓蕾鼻子一阵阵的发酸，她知道林浩付出了太多的努力，一切荣誉都得之不易。

穿着大红校长服的苏院长给林浩颁发了[戏剧与影视学]名誉博士证书，掌声再一次响了起来，闪光灯“咔嚓，咔嚓！”不停。

抱着证书，林浩站在了麦克风前。

“有些紧张......”

笑声。

“实话实说，受之有愧！”

掌声又一次响起。

“首先感谢华夏戏剧学院能给我这个荣誉，感谢苏院长，感谢各位师生，这样的荣誉对于我来说，诚惶诚恐！”

掌声如暴雨般一次又一次的响起，谁都喜欢这样谦虚谨慎的人，尤其是林浩，他主演的第一部影片，就拿了威尼斯和大众电影的双影帝。

第一部执导的电影就拿了戛纳的金棕榈，还有他在演唱、钢琴以及作曲方面的成绩，就连《华夏日报》都赞其是寒门贵子，这是怎样一种荣誉！

这样一个年轻人，获得了如此众多的奖项和荣誉，依旧不卑不亢，不骄不躁，实在是难得。

“站在这里，我想起了恩师关宇池说过的一段话，今天，与各位共勉！”

“有一天，老师讲到什么是明星？什么是演员？又说到了什么是好演员。”

“有人说，我的通告排不过来，我有几十个保镖，从机场出来万众瞩目，粉丝尖叫围堵，我是一线大明星！”

“有人说，从剧本围读到演员试戏、道具置景、走位设计再到现场实拍，我都是一条过，即使我记不住台词，可是我能说1234，只要观众喜欢我，我是好演员！”

“老师告诉我说：不管时代如何变迁，审美如何变化，对于一个好演员、一部好作品，唯一的衡量标准始终是能否真正打动人心！”

“不炫耀你的光环，不闲话你的生活，以表演为事业，安静认真地去演好每一个角色，坚持对表演本身的探讨......”

“桃李不言，下自成蹊，这样的你，就是好演员！”

“我会永远珍惜这个荣誉，谢谢大家！”

退后一步，鞠躬。

“哗——”掌声响起，尤其是学院的那些老师，更是激动，纷纷站起来鼓掌，“桃李不言，下自成蹊”说的真好！

校园里。

好多学生在围着林浩拍照，记者们也没有走，各种角度不停地拍着。

等轮到艾茉莉她们拍照的时候，已经是两个多小时以后了，柳楠掐着一摞红包，笑容可掬地送走了记者们。

蜿蜒的小路，郁郁葱葱的大树，身披博士袍的林浩，与艾茉莉、舒晓蕾、安珂、左瑶、张思思、杨眉......留下了一张又一张的合影。

当天晚上，各大网站都是林浩获得名誉博士的新闻，热度很快就把《社会晚报》记者陆军那篇道歉文淹没了。

...

第二天上午。

秘书王斯匆进来说：“《社会晚报》的记者陆军来了！”

“一个人？”林浩抬头问。

“一个人。”

林浩暗骂王畅这个胆小鬼，这才哪儿到哪儿，就不敢来了？

“让他进来吧！”

很快，陆军跟在王斯匆的身后走了进来，他今年三十六岁，个子不高，脸色微黑，看着并不像个记者。

林浩低着头，再看笔记本电脑里的文档，这是《2010年春节联欢晚会》的投标书，这是这段时间的工作重点，目前已经完成了大半。

奥组委那边虽然还没有对外公布，但已经没有任何问题了，等自己从美国回来后，就会举行开闭幕式主要工作人员聘书颁发仪式，接下来是开闭幕式运营中心的成立，而这个运营中心，可就不是自己公司[奥运项目组]这种规模了。

从美国回来以后，自己未来三年的工作重心，大部分都会是在奥运会上。

王斯匆回了自己房间，他很清楚这位记者与老板之间的恩怨，昨天那篇道歉的文章他也看了。

办公室冷气很足，林浩低着头聚精会神。

陆军站在办公桌前两米的位置，一动不敢动。

前天下午，报社主编把他叫到了主编办公室，广线传媒的董事长王畅也在，主编说的简单直白，想留下就赶快给林董赔礼道歉，不道歉就滚蛋！

他当时差点吐血，文章是他让写的，现在反过来还得让自己去卑躬屈膝，可现实就是这样，还容不得他这样一个小人物起什么幺蛾子。

林浩还在晾着他，已经20分钟了。

陆军就觉得自己两条腿像灌铅一样的沉，哪怕如此充足的冷气，后背依旧是湿漉漉的。

又过去了五分钟，他已经站不住了，小腿肚子开始发抖，脑袋一阵阵发晕，膝盖一软，就要跪下......

跪吧！

得罪不起就是得罪不起，以后聪明一点，千万不能再被人当枪使了。

就在这时，一双手掐住了他的胳膊，抬头一看，是林浩那张冷峻的脸。

“浩、浩爷，我错了......”陆军哭了出来，身子下沉，还想跪下去。

“行了！”林浩伸手把旁边的皮椅扯了过来，将他按在了椅子上，这才坐回了自己位置。

陆军低着头，不太敢看他。

“如果不是因为发布会那天，你撞了《纽约时报》记者奥利维亚那一下，现在你已经被抬出去了......”

陆军愣了，那天自己确实用力撞了一下那个着人恨的女记者，过后还在想她是不是女扮男装，太瘪了，一丁点儿胸都没有。

“我不想问你三番五次和我作对的原因，只希望以后不再犯这种错误就可以了，明白了吗？”

林浩的声音平淡，并没有想象中的勃然大怒，要知道王胖子脸上的伤太明显了，总不会真是他自己喝多了摔的吧？

他已经做出了被羞辱一番后，再挨一顿暴打的准备，可万万没想到什么都没有发生，林浩竟然还让自己坐了下来。

难道真就因为自己曾经撞了一个那个外国娘们？

这理由是不是太牵强了？

“是，我明白，您放心，再也不会了！”

“行了，去吧！”林浩挥了挥手，低头继续看起了文件。

陆军站了起来，退后一步，恭恭敬敬弯腰行礼，这才慢慢走出了办公室，而林浩始终没再看他一眼。

开车出了[黑狐资本]的大院，陆军在后视镜瞥了一眼身后这栋不起眼的三层楼，这一瞬间他才明白过来。

一个人走路的时候，不会因为路上出现几只蚂蚁停滞不前，踩死还是无视，全凭心情。

而自己，就是那只蚂蚁！

----------------------------------------

第1132章 魅影视频

下午，经纪人柳楠和刘毅华带着王保强到了。

“浩爷！”王保强有些紧张，伸向林浩的手心里都是汗。

林浩笑道：“别，那都是开玩笑，可别这么叫，快，快坐！”

王斯匆伸手引路，几个人来到了会客区，助理沙昕昕已经在沏茶。

“听华哥说起过你，有没有兴趣签约魅影？”林浩笑容和蔼，开门见山。

王保强一直想签谭氏影业，片子拍完了，可迟迟没有上映，他去公司找了几次，却一次都没见着大老板谭刚，给秘书留下话也没给自己回。

昨天刘毅华又打电话说起此事，思来想去，自己已经仁至义尽，既然谭氏是这个态度，那就只能对不起了，话说自己的两个好兄弟也都在这边，于是就来了。

“不瞒浩爷，”他没改口，林浩也很无奈，只能任他这么叫了。

“因为谭氏影业发现了我，给了我这个机会，才能和华哥一起演戏，我很感激他们，所以一直想签谭氏......”

林浩喝着茶，听他说着心里路程，也暗自思索着，这小子心思细腻，完全不是外表表现出来的那副憨厚样子。

不过想想也不奇怪，就像上一世那位名字同音的影星一样，如果真是没脑子，又怎么可能混的风生水起？

机遇很重要，可蠢货从来都抓不住机遇。

此时他表现出来的知遇之恩和知恩图报，其目的无非就是想告诉自己，他不会是个忘本的人，小心思有些浅白，不过胜在真诚，又非常适合他此时的身份。

王保强说完了，他就是要实话实说，因为他很清楚，这些瞒不住眼前这位业内大佬，知恩图报并不是坏事，敞开心扉没有秘密，人家才会更愿意接纳自己。

“理解！”林浩亲手给他倒茶，“有部剧为你量身定制，剧本大纲已经出来了，过了年就开拍，考虑考虑？”

“不考虑！”王保强咧着嘴，牙齿雪白，“既然来了，就是想融入魅影这个大家庭，保强一切听从浩爷您的安排！”

“好！”林浩伸出了手，两个人又握在了一起。

一旁的柳楠暗暗奇怪，眼前这个傻小子半点都不像个演员，也不知道谭氏影业是从哪儿挖掘出来的。

更奇怪的是，浩哥怎么就这么上心，竟然还让刘天王去和他沟通，又亲自送上门来，奇怪，值吗？

反正自己是看不出来。

...

中关村软件园，位于海淀区东北旺西路。

童姗在这儿租下了一栋三层办公楼，楼层不高，但占地面积很大，前后都有停车场。软件园里每块区域都是一家公司，自行封闭管理。

洁白的楼体，远远就能看到四个深蓝色的大字：魅影视频！

自动杆抬起，林浩的车队进入。

第一辆车，是初九开着那辆黑色的加长悍马，拉着陆虎；二猛开着加长版劳斯莱斯幻影，拉着林浩；第二辆车是台奔驰大G，周东兵的秘书宋磊开着拉着他。

再往后是台黑色庄重的宾利雅致，曹一腿开车拉着武小洲，隋牡丹去驾校学车了，所以他暂带司机一职。

本来林浩不想让武小洲过来，可他说新公司的风水很重要，说啥都要来。

后面的林肯领航员和雪佛兰萨博班里，坐着叶磊、耿智、王开、张永寿和刘强东他们。

小旭的戏快杀青了，最近很忙，没有来。

童姗带着几位新招聘的公司领导层在楼前列队欢迎，见车队停好以后，她亲自跑过去拉开了劳斯莱斯幻影的后车门。

“不错！”林浩一身白色的休闲衣裤，衣着简单随意。

童姗一脸笑意：“听说您要过来，所有人都很开心，自发的出来迎接......”

林浩哈哈一笑：“我看是都很紧张吧？童姐，您可是越来越官僚了！”

童姗陪着笑，适当的恭敬姿态和仪式还是要有的，毕竟不是微服私访，林大董事长又是第一次来公司视察，这种面子活挨批评也的做。

周东兵他们也都下了车，武小洲站在那儿摸着光头，左顾右盼。

掌声中，林浩一行人走进了大厦。

服务台宽大气派，背景墙上新设计注册的logo十分醒目，那是一张十分抽象的胶片，看着高端简洁。

服务台里，两个靓丽的女孩穿着黑色工作制服，齐齐鞠躬行礼：“林董好，周总好！”

“好，你们好！”林浩和周东兵笑呵呵地打着招呼。

童姗带着一行人参观办公室，毕竟刚刚开始，整个公司才一百二十三名员工，好多办公室都空着。

二楼一间小型会议室里，童姗先把公司那几位高层领导介绍给各位，随后开始汇报近期工作。

服务器和光纤还在架设中，网页以及电脑客户端也在紧张的开发中......

最后，林浩和周东兵先后发表了热情洋溢的讲话，并肯定了童姗的工作。

林浩给出意见，技术部可以抽出几个人，投入研发安卓以及苹果系统的APP，一定要抢占移动互联网的先机......

回去时，武小洲挤上了林浩的车。

“你小子不对呀，一言不发的！”林浩问他。

武小洲说：“啥毛病都没有，我说啥呀！”

“你看童姗怎么样？”

“不错，与你合财！”

“没了？”

“没了！”

“那你下去吧！”

武小洲翻了个白眼，“这么快的速度，我上哪儿去呀！”

“啥毛病没有你上来干啥呀？打扰我想事儿！”

武小洲嘿嘿一笑，“和你说个事儿，就是上次在华夏戏剧学院......”

“对，我还想问你呢，那次看老章怎么样？”

“又增加了几年寿命，已经能看到57岁了！”

林浩就是一喜。

武小洲又神神秘秘压低了声音，“张思思这臭丫头，还没让老章碰过呢！”

林浩愣了，“你说她还是处......”

武小洲嬉皮笑脸嘿嘿直笑，“可怜的老章啊，憋死了！”

“哈哈哈！”林浩也是哈哈大笑，真是白劝了，这丫头的裤腰带是真紧！

两个人又调笑了一会儿，继续这个话题，林浩问：“上次你就说可能不是思思的原因，那能是什么呢？”

武小洲说：“就像你说的，环境、心态等等方方面面可能都有关系，不过这也不是一下就改变的，而是潜移默化，就像给电池充电一样......可能从他决定和思思在一起时，命运就已经发生了改变......”

两个人感慨了好一会儿。

“我问你，”林浩斜了他一眼，“那个胡子拉碴的家伙是怎么回事儿？”

武小洲知道瞒不过他，有些尴尬，支支吾吾地解释：“一个号子的，也是吧，吃不上饭了，你说求到我这儿了，你也知道我心软......”

林浩没好气道：“我真是懒得说你，人家混起来以后，身边用的人就算不是博士，起码也都是大学生啥的，就算保镖也得是像二猛这样相貌英俊风流倜傥的！”

“再看看你，曹一腿就不用说了吧？带了条手指头粗的大金链子，上面还吊了个观音。梳了个中分汉奸头，走路两个脚尖往外撇的像个鸭子，眼睛不大，还从来不拿正眼看人，可路边跑过条母狗，他反而直勾勾瞅好几眼......”

武小洲辩解，“他、他那是喜欢狗......”

前面开车的二猛憋着笑，肩膀都直抖动。

----------------------------------------

第1133章 永远年轻，永远热泪盈眶

林浩懒得搭理他，继续说：“有一个这样的奇葩还不够，你又整来一个，自从看见那货以后，我瞬间觉得老温浑身上下都充满了爷们味儿！”

一番话把武小洲都说乐了，又挠起了光头，愁眉苦脸道：“那你说咋整吧，让他去驾校学车去了，我也不好意思赶走啊！跟着我，起码能有口饭吃，总比再去社会上胡混强......”

林浩也知道他说的有道理，可整这么两个玩意儿在自己大院子里，真是看见就腻歪。

有时候说气话，说要赶走武小洲，其实他真舍不得，哥俩一起这么多年了，此时能在一个院子里，虽说不至于天天见面，可偶尔还能坐一起喝点小酒，喝喝茶聊聊天，这是长大以后朋友间难得的快乐。

叹了口气，“就这样吧，你让他俩没事少在院子里瞎出溜，我真怕哪天再把我们哪个女职员扯墙角嚯嚯了......”

“那不能......”武小洲连忙说。

林浩白了他一眼。

“谭姐已经把第一届摇滚音乐节弄起来了......”

“是，我看着了，好多网站都有广告！”武小洲说。

“我们排练你一趟都不来，就不想上去弹一会儿？”

“算了！”武小洲摇头叹息，满是无奈，“哥们我已经退出江湖了！”

林浩笑骂道：“滚！一共你也没在江湖几天！”

“哦，对了，我那本专辑的的版税啥时候发？”

“你说啥？”林浩眉毛都立了起来，“你还能要点脸不？是你唱的吗？再说了，一共他妈连五千盘都没卖出去，赔死我了，你还好意思要版税？”

武小洲眨着大眼珠子，一脸无辜，“咋就不是我唱的呢？封面上写着我名字呢！国家都有备案，不然我能提前出来？再说了，五千盘不是钱哪？”

“滚他妈犊子！”

“你别玩赖......”

“猛子，停车，扔他出去！”

“......”

...

《李米的猜想》上映了，暑期档同时还有六部影片，市场最看好侯三利的那部《无中生有》，毕竟是刘天王挑大梁，号召力很强。

魅影并没有举办首映活动，当晚，林浩和左瑶乔装打扮后，来到了一家魅影影院。

两个人买的是最后一排座位，陆虎和二猛他们环伺左右。

左瑶始终粘着他，《解救林先生》虽然还没有杀青，不过她在里面戏份本来就不多，早就拍完了。

电影开始，左瑶张望了一会儿，噘起了小嘴，在他耳边吹气如兰：“小厅都没坐满，是不是排片有问题？”

拍这部片子时，不仅要求左瑶要去学开车，还得学抽烟，折磨的她原本娇嫩的嗓音沙哑起来，不过也正好符合片中李米的原型。

林浩低声说：“毕竟你们都名不见经传，又是小成本制作，和华哥那部没法比，正常！”

说罢，搂着她纤腰的手轻轻抚摸着，安慰道：“放心，这部片子上映后，一定会好评如潮，影后绝对你的！”

如林浩所说，左瑶在片子里的表演可圈可点，尤其是那种神经质般的状态，大咧咧性格下的小可爱，惟妙惟肖。

在她遇到危险的时候，所有人都揪着心。

看完了《李米的猜想》，一行人又去看了《无中生有》，刘毅华的表演可圈可点，王保强、古包和女主角刘偌莹都很出彩，林浩也看到了在戛纳蹭红毯的黎洋洋，她的表演也不错，尤其火车上一字马，大腿真长。

两场电影，身边的小妖精一直没老实过，回去的路上，聪明的二猛就打电话在王府饭店开了间总统套房。

车队开进了王府饭店停车场，林浩和陆虎他们先进去了，二十几分钟以后，二猛才带着左瑶进去。

...

从进了房间，林浩就一直在讲电话，谭芷说着明天朝阳公园的演出安排，包括报备、安保以及消防等等。

“哥——，你过来看看，下水不好用了......”左瑶在浴室喊了起来。

隔得太远，电话那边的谭芷并没有听到，林浩瞥了一眼浴室方向，说：“我觉得都不错，争取多签几只好乐队，另外安全工作是重中之重，人太多了！”

“明白，那我挂了，明儿见！”谭芷说。

放下电话。

“来了，来了！”

他一边走一边脱，衣服扔了一地，大步进了浴室。

......

2009年7月19日，朝阳公园。

下午一点开始清园，随后封闭了所有出入口，只留下正门检票，[魅影传媒]定的票价是20元，比当年巨石的票价还便宜。

林浩的原话是，不指望这种演出赚钱，目的是将摇滚精神延续下去，让更多的年轻人听到好音乐，感受摇滚现场的气氛！

下午四点，巨大的舞台前，已经是人山人海。

这个位置就是那年巨石音乐举办摇滚音乐节的位置，只是舞台更大，灯光和音响更加奢华。

舞台两侧，16只JBL双15寸全频音箱一边摞了8只，全部朝着舞台对面。舞台前是10只朝舞台内侧倾斜的监听音箱，同样都是JBL的。

舞台背景，龙飞凤舞极尽张扬的两行大字：永远年轻，永远热泪盈眶！

下面一行正楷小字：魅影传媒第一届摇滚音乐节。

这句口号，巨石那次就用过，所以[魅影传媒]音乐节工作组并没有继续使用，而是给出了两条不同的主题标语：

一、即使不年轻，你依旧可以热泪盈眶！

二、想哭，便能被感动；想笑，便能被点燃！

报到林浩那里以后，被他一一否决，批示回复：

永远年轻，永远热泪盈眶！这句话并非巨石原创，而是出自于《The Dharm Bums》这本书，作者是美国作家Jack Kerouac。

原文：O ever youthful，O ever weeping。

摇滚人很喜欢这句话，永远年轻，永远热泪盈眶，永远的年少轻狂！

既然非巨石原创，我们继续使用也无不可！

林浩。

于是，这句话也成了[魅影摇滚音乐节]的座右铭！

----------------------------------------

第1134章 人模狗样

舞台后方，支着好多的遮阳篷，一支支乐队或坐或卧，抽烟喝茶，抱着乐器聊天，十分热闹。

林浩他们在正中一顶大帐里，没有空调，哪怕放了三个电风扇，所有人依旧汗流浃背。

艾茉莉、舒晓蕾、安珂、陈晓、左瑶、杨眉、四姐和秦若云都在。

秦若云是专程从盛京赶过来的，几年前，她就听林浩说过四姐的故事，万万没想到峰回路转，五年后竟然能够死而复生。

她感叹着世事难料，也很心疼这个女人。

安珂已经回来一段时间了，龙省那边好多工地同时开工，不等音乐节结束，她就得返回去，林浩又吩咐小旭给她加派了四个安保和一个专职司机，现在她身边已经10个人了。

陈晓最近有两部戏同时在横店开拍，不过她的腕越来越大，跑回来耽误几天谁都不好说什么。

这丫头已经好久没和林浩有过亲热的举动了，林浩也不知道她怎么想的，今天一见面就说她瘦了，没以前好看了，把她气的够呛。

左瑶大眼睛看看这个，又瞅瞅那个，她很清楚林浩和这些女人的关系不同寻常，唯一摸不准的就是杨眉、秦若云和四姐，不知道她们和自己的浩哥哥是纯纯的哥哥弟弟姐姐妹妹......还是里面也掺杂了其他情感？

尤其是秦若云，当年和浩哥还传出过绯闻，可后来却结婚生子，但又一直和浩哥哥有联系，要说是姐弟情吧，可女人的直觉告诉自己，绝对不止！

浩哥哥的表现一直正常，看着完全就是姐姐和好朋友结合的那种感情，可仔细观察秦若云，就能发现一些端倪，尤其是她偶尔一个不经意的眼神，或者是独自呆呆出神时，那个感觉，那个味道，绝对不正常！

都说三个女人一台戏，何况八个女人坐在一起，林浩一开始还过去和她们闲聊几句，可不一会儿就感觉到了不妙。

秦若云、杨眉和四姐还好，可另外五个就没一个省油的灯，平时不碰面还好，各个温柔贤惠楚楚可人，可此时说话，每个人一张嘴就是夹枪带棍，恨不得把他脑袋开瓢......

惹不起还躲不起吗？

...

这次魅影请了许多只老牌摇滚乐队，例如成名已久的[六月罂粟]、[刺马]、[超载]以及[粉骷髅]等等。

其中[粉骷髅]乐队的键盘手邱实，在他个人博客发表过一篇文章，《摇滚不死，但请伪摇滚滚出华夏》，骂的就是[黑狐乐队]。

林浩不计前嫌，到了现场以后，挨个去拜访了他们，这一举动，让邱实十分惭愧，拉他都僻静处，一再赔礼道歉。

转了好大一圈，等林浩回到自己的阳棚以后，开始有乐手或者整支乐队过来打招呼，都是由陆虎他们带过来。

虽然守卫森然，林浩却来者不拒，哪怕对方寂寂无名，也是笑脸相迎，让所有来过的人回去后都赞不绝口，不住嘴的向伙伴们炫耀，于是引得越来越多的人来见他。

很快，这顶大帐已然成了摇滚圣地一般。

[魅影传媒]所有员工齐上阵，即使这样都忙不过来，毕竟连着几年都没有过这种露天音乐节，上万人的聚集，周边草地上还有上千顶过夜帐篷。

有林浩的出面，警方派了五百多人维持现场秩序，小旭带着安保部的小伙子们也都来了。

帐篷区。

巨石北京分公司的总经理康凉来了，望着眼前红火的景象，心一抽一抽的，就像自己心爱的孩子被人抢走一样。

最可气的是，林浩竟然连那句标语都一个字没改，真是无耻！

可他毫无办法，毕竟巨石没做任何的知识产权注册保护，又连着几年没再办，而据说[魅影传媒]先下手为强，已经申请注册了关于摇滚音乐节所有的知识产权，不止这句：“永远年轻，永远热泪盈眶！”还有其他二十几句......

真是让人吐血！

仔细回想，自己第二年为什么没有继续办，应该是没有签下黑狐乐队，再加上谭芷的率众出走让巨石音乐元气大伤，本来也不赚钱，就没有了继续再办的兴趣了！

哎，如果那次不是还签了个[起点乐队]，就得亏死！

夜幕降临。

舒晓蕾穿着一套路易威登豹纹夏装短裙，狂野奔放，英姿飒爽，晶莹剔透的水晶凉鞋，两条长腿健康粉嫩，大步走上了舞台。

狂热的呼喊声中，康凉更是直了眼，尼玛，竟然连主持人用的都一样，这不就是在给巨石音乐上眼药吗？

林浩在后台觉得脸一阵阵的发烧，他哪儿知道康凉正在骂自己，不然一定喊冤，舒晓蕾是主持人出身，这样的风头不给自己的女人，还能花钱去请别人不成？

当舞台上的舒晓蕾喊出：“永远年轻，永远热泪盈眶”时，场面又一次沸腾起来，无数只大手做出了[金属礼]手势，荧光棒海浪一般晃动着。

舞台一暗。

现场渐渐安静，所有人都盼着能是[黑狐乐队]开场，每个人的呼吸都紧张起来。

一束追光打了下来，舞台中间，一个人低着头，双手紧紧握着一把黑色的电吉他。

他穿着一条黑裤子，黑色跨栏背心，身上皮肤涂抹着油彩，发出妖异的光芒。

由于角度的原因，舞台前面的人已经看出来是林浩，呼喊声暴起：

“林浩！”

“林浩！林浩！”

声音越来越大，林浩手里的吉他拨片在琴弦上一刮，JBL音箱发出一声凄厉的啸叫......

“轰！”舞台前的24只冷焰火喷发，现场瞬间亮如白昼。

舞台上的乐队，正是这次林浩为美国巡演准备的阵容：

键盘：高老大；

爵士鼓：孟胖子；

小号、唢呐、曼陀铃、节奏吉他：崔刚；

手鼓、打击乐：庄兰兰；

节奏吉他：楚小妹；

旋律一吉他：方左；

旋律二吉他：林浩；

电贝司：大刘；

孟胖子的底鼓开始敲响，两下一个节奏，“咚咚！咚咚！”一开始还随着人们的心跳，接着越来越快。

高老大一扫双排键盘上面那台合成器的弦乐音色，旋律吉他方左的吉他进入，狂躁的失真仿佛要将人们的耳膜撕裂。

现场顿时燃爆了，所有人都蹦了起来，没想到林浩会唱新歌，而且还这么火爆！

“夕阳在天边摊了个圆圆的煎饼；

月亮出来与他深情相望，

牵肠挂肚，有了一腿的模样——”

崔刚的唢呐响起，林浩抱着吉他摇晃，一片欢乐的海洋。

这是一首朋克，歌词与唱腔十分张扬。

“风儿柔柔的歌唱，和柳叶在为爱鼓掌；

小鸟静静的观赏，看的它脸放红光；”

大刘上前一步，电贝司SOLO挑拨的人血脉喷张。

“隔壁中风的老王，

拄着根新拐杖，

一摇一甩走的嚣张；

楼下油腻的老张，

放下了手里的望远镜，

那只手离开了裤裆，

畅想着诗和远方；

遛狗的长腿女郎，

大腿雪白，短裙飞扬；

老张拿起了望远镜，

老王扔了拐杖，从此不再惆怅；

那条小狗穿了件花衣裳，典型的人模狗样！

真是人模狗样！

人模狗样......”

崔刚的唢呐声中，林浩反复吟唱着“人模狗样”，此时不用去说歌名，谁都明白了，这首歌一定就叫这个名字。

这首《人模狗样》，是他在排练现场即兴写下来的，歌词直白，展示了老百姓夜晚遛弯时的景象。

而伴奏完全都是即兴，他只写了一个大致的和声走向给了大伙，让所有人即兴发挥。

间奏。

林浩大喊：“有请我们《人模狗样》的鼓手老孟！”

孟胖子早就不胖了，所以这次他改了称呼，好一顿狂热的鼓SOLO，激情四射，鼓棒都被他敲折了一根。

“键盘，老高！”

高老大穿了一套沙滩装，脚上还蹬着双色彩斑斓的人字拖，戴着一副粉色的太阳镜，打扮的狂野。

合成器模拟的长笛声响起......

----------------------------------------

第1135章 中风老王

一首朋克《人模狗样》唱完，尖叫声中，林浩畅快地放声大笑，终于有畅快淋漓这一天，这才是玩音乐，不用再去想什么名利场！

“卡某，咱们继续！”

节奏又起，曲调一变，节奏更加紧凑起来，他玩起了rap：

“中了风的老王，

倚在自家篱笆墙，

看着路过的姑娘，

当下有些惆怅。

鼻下满是热血，

永远热泪盈眶——”

好多人大笑起来，又是蹦又是跳，疯了一样。

“老王啊老王，

姑娘哎姑娘，

额想起了刚出锅的棉花糖；

明明很软，为啥挺烫；

明明很近，中间却有堵墙；

额住在隔壁额姓王，

额要干这狗日的村庄，

虽然额已经中风，

但是额有枪啊额还有枪......”

歌词略有变化，反复了两遍，着重体现了老王很恨那堵墙，甚至想用枪刺穿那堵墙，在孟胖子疯狂的鼓声中，歌曲结束了，好多人已经笑的蹲在了地上。

林浩补了一刀，让那些笑点低的也疯狂大笑起来，他说的一本正经：“这首歌叫《中风老王》，献给你们！”

哈哈哈——

场面堪比大型室外相声晚会，所有人都在大笑。

艾茉莉、舒晓蕾、安珂、陈晓和左瑶，五个女孩抱在了一起，笑着、蹦着、跳着，一起大骂这个坏蛋，简直是坏透了！

远处一角，华夏台的好多人也来了，其中主持人丛妃也在，她已经笑出了眼泪，咬着性感的嘴唇，暗骂着这个小坏蛋，坏的脚后跟都淌水......

舞台灯光暗了下去，黑暗中，吉他节奏声响起，几小节过后，灯光大亮，鼓和电贝司进入，节奏感十足，所有人继续摇晃起来，林浩低沉的声音响了起来，风格又变了：

“迈开大步匆匆忙忙奔奔波波去寻找......”

掌声如狂风暴雨般响起。

“告别夜晚等待天亮，

过去的辉煌不再重要，

明天更漫长——”

间奏时，林浩喊出了《明天更漫长》的歌曲名，随后一声大吼：“是时候展示真正的技术了！”

方左上前一步，不愧是国内电吉他头把交椅，那把吉普森在他手里玩的是出神入化，舞台下口哨声响成了一片。

崔刚嘹亮的小号响起......

林浩前面两首歌曲很热闹，也很搞笑，可听在后台那些摇滚人的耳朵里，却称不上牛逼，只能说他们很嗨，很放松。因为不管是乐曲的配器、演唱者的唱腔、还是所有乐器即兴的难度，都很简单，或许这是他林浩返璞归真的一种表现手法。

但这首《明天更漫长》起来以后，所有乐手都惊呆了，先前嘴角那一丝丝轻蔑全部消失。

以前那个林浩又回来了，这首歌好棒！

小旭一直都很紧张，虽然知道国内安全，轻易不会有什么刺杀这种事情，可他还是不敢掉以轻心，时刻与舞台边缘的陆虎他们保持着联系。

二猛一直跟在他的身后。

偶尔，小旭会翘起脚去看舞台侧面的四姐，她很开心，和所有人一起蹦着闹着，望着她，他的心才会安静下来。

本来林浩是想再唱一首原创的，可时间有限，上一世又特别喜欢窦大仙这首《明天更漫长》，左思右想，觉得还是这首更优秀，有必要让更多的人听到它。

两首歌曲唱完，按照歌单顺序，应该是方左的《钟鼓楼》，可他才唱完，现场就被高呼的《姐姐》声淹没。

“姐姐！姐姐！”

“姐姐！姐姐！”

林浩已经一身大汗，黑色的跨栏背心湿透了，观众的反应和呼喊在他意料之内，他扬起双手往下压，见呼声减弱，笑道：“你们想知道歌曲中的姐姐是谁吗？”

上万人鸦雀无声，关于这首歌曲，网络上有太多的版本。

有人说这是他写给秦若云的，也有人说是写给杨芊怡的，还有人说林浩在第一次演唱会上就说过了，这是他唱给四姐和小旭的，虽然没有人知道他口中的这两个人是谁，但明显不是歌坛一姐秦若云她们。

也有人说，歌词中的“我”，背景和林浩完全不一样，这明显是在唱别人的故事等等。

“今天，她来了！”说完，林浩的手就指向了舞台右侧，指向了四姐。

无数人开始踮起脚尖去找，四姐瞬间有些手足无措，万万没想到林浩会把自己指认出来。

这首歌曲她在门缝的电视上听过，她很清楚，这是浩子为小旭和自己写的。

掌声响了起来，林浩起哄：“四姐，来嘛！让朋友们认识认识你！”

“四姐，四姐！四姐！！”无数人开始呐喊起来。

本来她也不是扭捏的性子，虽然这五年因为软禁，性格温顺了好多，可骨子里的那股劲儿还在，此时见这么多人喊自己，在陆虎和叶磊的护卫下，大步走上了舞台。

林浩一把搂住了她消瘦的肩膀，“这就是我姐，我的四姐，歌曲中的姐姐！”

好多人张大了嘴巴，没想到这首《姐姐》的曲中人竟然如此好看。

看她的样子也就三十出头，飒爽的短发，单薄的身子，苍白的小脸，下巴尖尖的，显得眼睛好大，这副样子我见犹怜，让人升起无限保护欲。

四姐不会读心术，否则一定会笑出声来，又或者感叹着流下泪，自己什么时候就柔弱了呢？

曾经的何静云去了哪儿？

林浩又说：“朋友们听的出来，我唱的是别人的故事，下面，咱们就把故事的另一位主人公请上来！”

观众交头接耳起来。

“旭哥，来吧，我曾经答应过你，有一天让你给我吹口琴伴奏的！”

远处的小旭目瞪口呆，这才明白为啥前些天他非拉着自己练习一段口琴，折磨了自己好几天才放手，敢情是在这儿等着呢！

不行，我可不上去！

他掉头就往人群里挤，谁料一把被人扯住了胳膊，回头一看，是笑嘻嘻的二猛，“哥，去哪儿？”

小旭明白了，这是让二猛看着自己呢，怪不得今晚这坏小子寸步不离跟在自己身后。

林浩的手已经指向了这个方向，还在大声喊着：“他就是《征服》里，饰演刘华强的演员，李昌旭！旭哥！”

----------------------------------------

第1136章 姐姐，欢迎回家

观众们哗然，好多人开始大喊刘华强。

“刘华强！刘华强！”

舞台上的林浩暗暗好笑，这个角色太深入人心了。

“兔崽子，等完事儿的，我就扒你皮！”小旭恶狠狠地骂了一句。

二猛嘿嘿直笑，可就是不撒手。

没办法了，小旭只好往舞台前走，人群鼓着掌给他让出路来，还有好多人大喊着强哥......

舒晓蕾她们都知道四姐的故事，此时站在舞台一侧，都仰着头，红着眼睛。

小旭在掌声中走上了舞台，虽然演过两部戏了，可面对镜头和万众瞩目的大舞台不一样，难免有些紧张。

“他们的故事都在歌里，我唱给你们好吗？”

“好！好！好！”

四姐要下台，就见左瑶跑了上来，手里还拎着把椅子。

林浩笑道：“今天，就让四姐坐在这儿听我唱......”

此时现场已经有一万四千多名观众，无数的喊好声响彻云霄，四姐没办法，只好坐了下来，就在林浩身侧三米不到的位置。

坐在那儿她也明白了，看左丫头在没有任何提示下就搬上了椅子，说明这一切都是浩子设计好的......

这小子，唱首歌还得找个活道具，看回去怎么收拾他！

林浩在一侧乐器架上拿了一个口琴递给了小旭，轻声说：“旭哥，我的承诺今天兑现了！”

小旭接过口琴，想起了那晚在道里区一家串店门前，自己帮他收拾了郑老六，说自己正在学口琴，林浩当时笑着说：好呀，等我啥时候演出需要口琴的话，一定请你做嘉宾......

没想到，他竟然还记得！

林浩把电吉他支好，伸手拿起了竹笛，站在麦克架前轻声说：“四姐在，旭哥在，你们也在！今天，这首《姐姐》完美收官，这将是我最后一次演唱，唱给四姐，唱给你们......”

好多人觉得自己没听清，相互打听起来：

“浩哥说啥？”

“他说今天是最后一次唱这首歌！”

“我艹，不会吧？”

“尼玛，这20块钱值了！”

“别呀，怎么能最后一次唱呢？”

“对呀，什么情况？”

“我们不同意！”

“对，不同意！”

“......”

谁都没有想到，今天竟然会是最后一次听到这首歌曲的现场，好多人举手抗议，林浩的竹笛已经吹响——

现场很快安静了下来，夜空中，飘荡着伤感的竹笛声。

“这个冬天雪还不下......”

小旭的口琴声响起，伴随着他的歌声，毫无违和感。

林浩给他写的那些简谱音符都很简单，节奏更是不难，大部分只是长音。

用林浩的话来说，能打动人的音乐就是好音乐，而不是多么华丽的技巧，这些简单的长音，却是最动听的和声，再加上口琴独有的音色，为这首歌增色不少。

“我知道我站在人群里，

挺傻......”

一句一句，浅吟低唱。

歌声依旧浑厚苍凉，温暖略带伤感的旋律，深邃的让人莫名心痛。

间奏竹笛声声，与口琴交相呼应。

好多媒体高高举起照相机和摄影机，去拍摄舞台上的四姐和小旭，明天这些将是娱乐版的头版头条，《姐姐》这首歌中的男女主角全部到场。

难道谣言说李昌旭和江一姗分手是真的？

大新闻！

绝对大新闻！

四姐痴痴望着吹口琴的小旭，泪水很快模糊了视线，仿佛又看到了那个倒在血泊中的16岁少年，还有那双不大、却倔强的眼睛。

“噢，姐姐，我想回家，

牵着我的手，我有些困了......”

哽咽的竹笛和口琴尾奏声中，《姐姐》落下帷幕。

四姐回来了，所以，他也不会再唱了......

两个人眼眶已经湿润，抱着肩膀，一起向台下躬身感谢，久久没有起身。

掌声还在继续。

起身后，林浩在小旭耳边说了几句，小旭微微愕然，随后拍了拍他的肩膀。

他走到了四姐身边，蹲下了身子。

他把手盖在了四姐有些冰冷的手上，轻声说：“姐，欢迎回家！”

林浩还站在麦克风后面，这时，他伸手指向了天空，大声喊：“你们看——”

他的话音一落，“砰——”夜空深处，一束焰火冲向了天空，紧接着“砰砰砰砰砰”又是几声巨响。

所有人仰头去看，现场一片安静，焰火在夜空中幻化成了几个大字：姐姐，欢迎回家！

“哇——”无数人惊讶，流泪。

四姐扑在了小旭怀里，嚎啕大哭。

艾茉莉她们抱在一起，心酸、感动，五味杂陈。

天空中，焰火渐渐消散，小旭半抱着她，在呼喊声中走下了舞台。

后台，安珂红着眼睛紧紧抱住了四姐。

回来这些天，她偶尔会去柳叶巷看林浩他们排练，和四姐十分投缘，很快就相处的像姐妹一样。

舞台上，方左唱起了那首《钟鼓楼》，随后又唱了林浩新写给他的《姑娘漂亮》，他很会挑动观众气氛，场面更加狂热起来。

随后是楚小妹的一首老歌《快乐机器》，崔刚本想只唱一首的，毕竟再这样下去，就成了[黑狐乐队]专场了。

可他唱完《假行僧》后，好多人都在大喊着《花房姑娘》，无奈，只好又演唱了这首歌。

第二支乐队，是巨石音乐的[起点乐队]，当那首经典的《爱不爱我》响起，瞬间成了全场大合唱。

望着舞台上抱着吉他摇摆的老井，林浩皱起了眉。

周东兵过来了，趴在林浩耳边大吼：“我回去了，再待下去心脏该他妈掉下来了！”

林浩大笑起来，喊：“三哥，你老了！”

“滚，老了时间也比你长！”

林浩翘起了小拇指。

“走了！”周东兵挥了挥手。

林浩又喊：“回去早点休息，明天别来了！”

周东兵往舞台西侧走，人太多了，必须得绕着走，司机小常和六个保镖赶快跟上。

他真是脑袋疼，一天天没完没了的和设计院那些人沟通，事无巨细，耗费精力。

...

[零点乐队]下来了。

林浩一把将队长李鹏飞，也就是六儿，扯到了后台一个角落，趴在他耳边说：“老井嗑药了，你看不出来？”

六儿低着头不说话。

林浩真想伸手抽他，想了又想压住了火气，“赶快把他送戒毒所，再让我看到一次，你们乐队就解散吧！”

说完转身就走了。

柳楠迎了过来，把手机给了林浩，大声在他耳边喊：“是 [超越乐队]的黄家俊，打了两个了，太吵，我没接！”

林浩有些奇怪，这几个小子前几天打电话说要回来参加音乐节，可他们还在台岛演出，自己就没让他们往回折腾，怎么这个时候打电话？

脱去湿漉漉的背心，随手递给柳楠，光着膀子往后走远一些，叶磊和陆虎他们一直不远不近地跟着。

“家俊，有事儿？”

“老师，我们回来了，可大门这边进不来！”

“回来了？”林浩就是一喜，嘴里却埋怨着：“这么远，不让你们折腾，你等着，我让人去接你们！”

挂了电话，扬了一下手，叶磊跑了过去。

“家俊他们回来了，去正门接一下！”

“好勒！”

----------------------------------------

第1137章 又见丁兰兰

秦若云和武小洲一起走了过来，两个人有说有笑。

“穿上点，别感冒了！”秦若云手里拎了件黑色的体恤，这是公司为这次摇滚音乐节准备的。

林浩伸手接了过来。

“姐，你啥时候能这么关心关心我？”武小洲咧着嘴，说的醋意熏天。

秦若云白了他一眼，“你还用我关心？”说完眼神飘向了后面，不远处，曹一腿猫着腰，正在跟着节奏晃动着，大金链子左右摇摆。

武小洲翻了个白眼。

“你俩聊，我听歌去了！”秦若云走了，好像过来就是送件衣服。

望着远去性感的背影，武小洲脸上的笑容消失了。

“咋了？”林浩有些奇怪。

借着月色，武小洲又认真去看他的脸，不由就是一阵头疼。

眼前这张脸，只要集中精力去看，瞬间就像雾化了一样，模模糊糊什么都看不出来，气的不由破口大骂，“浩子，你他娘的就是我的BUG呀！”

林浩大笑，“把哥去掉，叫爸就行！”

“我艹！”武小洲抬脚就踹，林浩笑着躲开了，两下就穿上了那件体恤，问：“什么BUG？”

武小洲不能说自己看不透他，就岔了过去，“若云姐面相有变化......”

林浩一惊，“是好是坏？”

他摇了摇头，“看对谁呗！”

“啥意思？”

武小洲又看了他两眼，摇起了头，“和你说了没意义，一切都是天注定！”

林浩抬脚就踢在了他屁股上，“装逼犯......”

武小洲嘿嘿一笑，也不反驳。

他拿出烟点了一根，沉思起来，面相有了变化？

武小洲叹了口气，拍了拍他肩膀，“浩子，你不一直在等这一天吗？”

林浩的身子就是一僵。

“老师......”远处传来了黄家俊他们的喊声。

他把剩下的半截烟递给了武小洲，“有时间再聊，把烟头帮我扔那边垃圾桶里！”

说完，他大步迎了上去，一晃就是半年多没看到这四个小子了，真是想他们。

四个大小伙子飞奔过来，把他团团抱住，

武小洲把烟叼在了自己嘴上，眨了眨大眼珠子，嘀咕了一句：“靠，还特么挺感人！”

林浩搂着他们往中间最大的遮阳棚走，叶磊他们或背或扛着一些乐器箱子跟着后面，还有十几个人，连男带女，看样子都是高柏公司给四个人配的保镖和助理。

“不是不让你们回来嘛......”林浩笑呵呵埋怨着。

黄家俊说：“这么热闹，怎么着都得回来！”

叶子健也说：“这是老师的音乐节，我们怎么可能不回来呢？”

邓伟明和李文俊也都嘻嘻哈哈说着，林浩挨个拍着他们的肩膀，喜爱之情不加掩饰。

武小洲叼着烟背着一只手跟在后面，曹一腿和隋牡丹影子一样坠在他身后，这时，一个高挑的个子从舞台方向走了过来。

“小武？！”

武小洲一愣，因为离得远看不清楚，但这个声音太熟悉了，是丁兰兰。

舞台那边音响太响，加上又和黄家俊他们在说话，林浩并没看到她。

...

众人进了大阳棚里，林浩的四个小助理赶快拿矿泉水分给大家，霍小枫把保温杯递给林浩，里面装的是冰镇过的酸梅汤。

林浩“咕咚，咕咚”喝了好几大口。

这时，崔刚他们收拾好乐器都回来了，大伙见面更是热闹，拍拍打打，因为音响的声音太大，都喊着说话。

黄家俊趴在林浩耳边：“老师，今天能安排我们上吗？”

“今天不行，时间超了，一共三天呢，来得及吧？”

“行，我们多待几天！”

“回家里住吧？”

“人太多了，还是住酒店吧，明天上午我们去看老爷子！”

“行吧！”

正聊着，艾茉莉和安珂他们回来了，相比之下，黄家俊他们和安珂最熟，也最亲，坐在一起嘘寒问暖。

舞台那边，传来了不一样的音乐，听的所有人都是一怔，林浩笑道：“走，去看看，是[二手蔷薇]上台了！”

安珂打了个寒颤，“你们去吧，我可不去！”

林浩大笑，带着大伙去了。

...

“你怎么来了？”

丁兰兰走到了近前，她的变化很大，不管是精致的妆容，还是那件黑色短裙以及蕾丝花边的半袖小衫，看着都价格不菲。

一旁的曹一腿眼珠子都瞪圆了，不知道哪儿冒出来这么个大美妞，仔细一看，他认了出来，这不是大歌星丁兰兰嘛，怎么她认识武爷？

隋牡丹撇了撇嘴，嘀咕了一句：妖精！

丁兰兰抿嘴一笑，“我怎么就不能来？这么热闹的音乐节，又是浩哥公司主办的，我这风格上不了台，可也能捧个人场不是？”

不等武小洲说话，她问：“什么时候回来的？”

她没说“出来”，而是用了“回来”。

“年前！”武小洲说。

丁兰兰“哦”了一声，幽幽道：“要不是听说京城有位武大师很厉害，我都不知道你回来了！”

武小洲有些尴尬，没说话。

“先前我还以为能在台上看到你呢，不弹贝斯了？”

“嗯，”武小洲摸了摸光头，“不是那块料！”

“怎么就不是了呢？以前你在舞台上多牛呀，弹的也好......”

武小洲只能笑了笑。

远处传来[二手蔷薇]妖艳的唱腔，两个人沉默起来。

“你......”

两个人一起说出了一个字，于是又同时闭上了嘴。

“你先说。”

“你先说！”

丁兰兰犹豫了一下，“哪天想请你和浩子吃点饭......”说完连忙又说：“你别误会，我只是想给你接个风，可又怕你多想......”

武小洲呵呵笑了，“浩子这几天就要去美国，估计是没时间吃饭了，我请你吧，毕竟你远来是客，我这都出来多久了，还接什么风啊！”

“好啊，什么谁请谁的，能坐一起聊聊天就好！”

“嗯！”武小洲点了点头。

“那好，我去听了，还有几个朋友一起过来的！”

“去吧！”武小洲摆了摆手。

丁兰兰也做了个再见的手势，刚转过身，就听武小洲又喊：“等一下！”

她有些奇怪地转了过来。

“你、你......”武小洲有些犹豫起来。

丁兰兰很奇怪，“怎么了？”

“赚钱不易，但切记一定要遵纪守法......”

丁兰兰脸色就是一变，“小武，你这么说啥意思？”

武小洲也觉得自己这么说太不好听，可又不知道怎么说合适，叹了口气，决定实话实说：“小心一点，你有......”

“兰兰？！兰兰？”远处传来一个女人的喊声。

丁兰兰只好说：“我先走了，有话改天再聊！”

“好吧！”

看着丁兰兰远去的背影，武小洲表情有些复杂。

曹一腿屁颠屁颠过来了，眼睛还一直没离开那个高挑的背影，“武爷，我看你们关系不错，啥情况？”

“滚！”

“嗯呐。”

----------------------------------------

第1138章 哎呀我说命运呐

舞台上，灯光绚丽。

杨龙穿了条满是菊花的大裤衩，戴了一只宝石蓝色的大耳环，烟熏妆，嫣红的嘴唇。

黄家俊他们看的目瞪口呆，高老大一把按住了崔刚的肩膀，“快扶我一下，尼玛，吓死我了！”

小旭搂着四姐肩膀，完全不顾远处有记者在偷拍，在她耳边说着舞台上这些人的故事。

当她听说这竟然是林浩给他们设计的造型，也是张大了嘴巴，一脸的难以置信，随后哈哈大笑：“这小子太坏了，他怎么不这么打扮？”

舞台上，唢呐欢快，杨龙扭的妖娆。

“前夜不忙后夜忙，梦完黄金我梦黄粱——”

四姐眨着大眼睛，趴在小旭耳边又大喊起来：“这是啥呀？！”

“摇滚！”

“摇滚？”四姐有些茫然，几年不见，摇滚都这样了？

舒晓蕾在林浩耳边喊：“我觉得你太坏了！”

林浩喊：“为啥？”

“你咋不打扮成这样？”

林浩嘿嘿笑了起来，却不再解释什么。

自从去年的魅影慈善义演过后，[二手蔷薇]就以各种极尽张扬的造型活跃在各大商演舞台上了，虽然口碑褒贬不一，可他们一直都在坚持着。

针对网络上的非议，业内几位大咖也都曾发文力挺过，称这支乐队把二人转、民乐等元素与摇滚乐巧妙地融合在一起，这是一种前所未有的音乐风格，前卫而大胆，未来会有越来越多的人喜欢。

事实也是如此，从一开始的被起哄，到现在万众瞩目，已经有一些人成了他们的忠实歌迷。

尤其是这种室外音乐节，唢呐一响，那种从骨子里就流淌出来的乡土气息和热闹，甭管你喜不喜欢杨龙的唱腔，可这种音乐瞬间就能将气氛点燃，让无数人跟着节奏开始舞动。

杨龙扭动的更是妩媚：

“不为俗尘洒一物，

只为美酒动心弦——”

一曲唱罢，掌声中，杨龙大吼着：“《命运》，这是浩爷为我们写的新歌，唱给你们！”

鼓手孙又木一敲吊叉，主音吉他手曹楠拉长了声调唱道：“哎呀，我说——命运呐——”

激烈的节奏又一次响起，林浩见现场竟然有人拿出了一把唱二人转的大扇子，不由哈哈大笑起来，不错！

“是否每天忙碌只为一顿饭，

是否幻想里只有绫罗绸缎——”

这时，不只是现场接近两万人在蹦跳，就连舞台一侧，那些原本对他们瞧不上眼的乐队，也都跟着摇摆起来。

林浩趴在刚过来的武小洲耳边喊：“好听吗？”

武小洲竖起了大拇指，“这气氛，牛逼！”

吴水坤的唢呐过门响起，杨龙手里的吉他用力一切：

“哎呀我说命运呐，啊哈；

生存呐，啊哈——”

越来越多的大扇子舞动起来。

天气很热，舞台上的灯光五彩斑斓，热度更高，此时杨龙脸上的妆都花了，可他们依然无比兴奋，用力蹦着、扭着、唱着。

杨龙他们下来后，紧接着是一支叫做[黑桃K]的年轻乐队上了台。

[唐朝乐队]的几个小伙子也来了，到底是年轻，他们从开场就一直在观众群里跟着摇，明天是他们开场，今晚没有节目，好好放松一下也不错。

直到22点，音乐节第一天的演出才结束。

...

武小洲带着两个跟屁虫回了[黑狐资本]大院，林浩亲自去酒店安排了黄家俊他们住下，这才和四姐、小旭回了柳叶巷。

林庆生见儿子回来，才去睡觉。

今晚这种场合，实在不适合他这个年纪，林浩怕老爷子去再得心脏病，所以就没带他玩。

四姐一直住在了三进主楼二楼的一间套房，就是刘毅华和章国荣都曾经住过的房间，小旭送她回房间以后，又说了一会儿话，才回了茶室。

林浩已经沏好了茶在等他了。

“这么快就依依不舍了？”

小旭嘿嘿一笑，坐在了他对面。

“四姐想回去一趟。”

林浩点了点头，“行，毕竟那边她自己就有酒吧和好多家时装精品店，他哥还有十几家KTV和洗浴，香坊还有砖厂、水泥厂，现在都让隋胜利管着呢，既然人回来了，也该收回自己手里！”

“我这边马上就杀青了，陪你从美国回来以后，就和她回去。”

“要不美国你别去了......”

“不行！”他摇了摇头，“不急，正好也让她多休养一段时间。”

“也行，四姐得比那时候瘦了二十多斤，一阵风都能刮走。”

小旭叹了口气。

林浩又想到了一个问题，“你问没问过她，以后是想留在燕京，还是回去？”

毕竟雪城有那么多产业，人家想回去也正常，可如果她回去的话，小旭怎么办？

小旭明白他担心什么，说：“不用我问，她就说了......”

林浩看着他。

“她说、说......”小旭犹犹豫豫，脸竟然都红了。

林浩笑了，“我知道了，她说嫁鸡随鸡嫁狗随狗！”

“哪能呢？”小旭连忙摆手，“她说不想回雪城这个伤心地了，以后跟着我，我去哪儿，她就去哪儿......”

林浩脸上满是笑意，“意思不是一样嘛！”

“可你说的也太难听了！”

林浩哈哈大笑，闲聊几句，正色道：“旭哥，结婚吧！”

小旭夹着烟的手指抖了一下，喃喃道：“我、我不敢说......”

“人家都说你去哪儿，她就跟到哪儿了，还有啥不敢的？你就说你想不想吧？”

“想，一直都想，可......可、可不是时候吧？再缓缓，缓缓！”

林浩算计了一下日子，“钓鱼台7号院不是装完了吗？”

“嗯，放味儿呢！”

“四姐大你四岁，37已经是大龄产妇了，我的意思最迟明年春天结婚，然后就要孩子，一切都来得及......”

小旭一脸的向往，随后脸色一暗，“我、我怕她不答应！”

“笨！”林浩恨铁不成钢，“人家话都说明白了，你还怕个屁？再说了，你没注意她看你的眼神吗？你以为是她看到你之后，才明白你们是相爱的吗？五年了，她早就想明白了！”

“所以，千万别给自己设置没必要的障碍，胆子大一些，今晚你就过去......”

“不行，不行！”小旭吓了一跳，“从鼓浪屿回来这才多长时间哪，多让她休息休息......”

“去吧，温柔一点......”林浩起来扯他。

他身子直躲，脑袋摇的拨浪鼓一样，“不行，绝对不行......”

两个人拉扯着到了走廊，一个不注意，小旭挣脱了他的手，“蹬蹬蹬”转身就往楼下跑。

林浩笑骂：“完犊子！”

“我去客房睡了！”说完，他就没了影儿。

四姐拉开了门，穿着一套白色的睡衣，湿漉漉的头发高高挽起，奇怪道：“怎么了？”

“我让旭哥过去陪你说说话，这小子吓跑了！”

四姐脸一红，翻了个白眼，“你呀，一肚子坏水！”

关上门，背靠着实木大门，心脏“砰砰”乱跳，不知不觉，眼泪就流了出来......

----------------------------------------

第1139章 又认了个干闺女

站在走廊，林浩嘿嘿直笑，这两人，明明已经爱到了骨子里，还矜持啥呢？

算了，睡觉！

迷迷糊糊睡着以后，就做了一个梦：

后海望月会所门前台阶上，他拿着吉他在唱歌，琴弦、手和嘴一直在动，可就是没有声音，急的额头都是汗。

月光下，秦若云还是那么美，她脸上有些不耐烦，起身说：“算了，这么久了，我什么都听不到，走了......”

说话间，她的人就飘了起来，眨眼间就升到了后海的水面之上。

林浩急的站了起来，吉他掉在了地上，还是没有声音，眼看着秦若云越飞越远，他用尽了浑身力气，终于喊了出来：“姐——”

“铃——”一阵手机铃声响起，将他从梦中惊醒，他一头一脸都是汗，呼呼喘着气，不知自己身在何处。

伸手摸到手机，是武小洲，接起来没好气道：“嘎哈？大半夜的？”

“晚上，我在现场看着丁兰兰了！”

“哦，”

“她有点问题......”

“啥？”林浩没明白他什么意思。

“近两三年内，她有牢狱之灾，而且......而且还有性命之忧......”

“扯淡！她一个女孩，能有什么牢狱之灾，你是不是看错了？”

武小洲苦笑起来：“我倒是真希望看错，可这些都写在了她脸上，怎么可能错呢？”

林浩擦了擦脸上的汗，坐了起来，“改天约她聊聊？对，她犯啥事呀？”

“暂时还看不出来。”

“那说个啥？怎么提示呀？”林浩也挠起头来，无论如何都同学一场，如果真像武小洲说的那样，能帮还是得帮一把。

武小洲也犯起愁来，“她说想请咱俩吃饭，要不等你从美国回来再说？”

“也行，对了，和你说个事儿”他把刚才的梦说了一遍。

半响，武小洲才说：“日有所思夜有所梦，估计老天爷是怕憋死你，睡吧！”

说完，他就挂了电话。

挂了电话，林浩翻来覆去。

从秦若云开始，又想起在艺术学院那四年，还有孟胖子和丁兰兰那些事儿。

不知道什么时候，脑子又转到了夏雨萌身上。

黑暗中，他瞪着天棚。

肖大哥，我看你能把她藏多久！

...

第二天上午，黄家俊他们来了，带来了好多台岛的特产，都是他们这段时间在那边买的。

林庆生挨个摸着脑袋，“好像又长个了，这大小伙子，真好！”

上学那两年，这四个家伙常来蹭饭，和柳叶巷的人混得都很熟悉，隔了这么久回来，看哪儿都亲。

看了一圈，问起魏一虎，从知道他去开饭店了。

不一会儿，崔刚他们过来了，接下来两天没有他们的演出，去美国的机票都买好了，每天还要过来排练。

一帮人去了排练室，先是和黄家俊他们一起玩了几首歌，林浩很欣慰，四个人的业务进步很大，这和长时间演出以及眼界见识都有关系。

接下来开始排练这次美国之行的演出曲目，把黄家俊四个人惊呆了，没想到这几个人竟然玩的如此丰富多彩，摇滚、乡村、爵士......有模有样。

中午。

刚要开饭，秦若云来了。

安珂在基金会忙，周东兵又去部里开会，给武小洲打电话，这货接了个大活，据说是一个楼盘奠基，这一趟竟然给了200万。

自从娘娘庙的事情传开以后，这家伙的身价又一次暴涨，普通个人的小活，哪怕拎着50万现金，还得通过各种关系，不然面都见不到。

高老大最近就常叨咕：演出都没有给武神棍拼缝赚钱快......

林浩张罗着喝了一杯，他不敢多喝，下午还得去趟宽沟，奥组委还有一个重要会议。

秦若云挨着四姐坐，俩人一直低声聊着天，她俩性格很像，一见如故。

秦若云站了起来，看向了林庆生，“叔儿，我想请您做个证！”

所有人都安静了下来，林庆生看着她，不明白什么意思。

“我和静云姐一见如故，想认她做干姐姐，不知道行不行？”

所有人都看向了四姐。

四姐还有些苍白的脸上都是惊讶，秦若云是什么人她很清楚，她不只是歌坛红了这么多年的一姐，更是国内顶级家族秦家三代的长女！

可自己是什么身份？

她慌忙站了起来，连连摆手，“不行，这可不行......”

小旭看了一眼林浩，发现林浩也是一头雾水，看来他也不清楚这件事儿，

这就说明不是林浩安排的，是秦若云自己的意思，可这种事情自己不好说什么，只能看着。

秦若云笑盈盈看着她，“静云姐，您是不喜欢我这个妹妹？”

“不是，不是！”四姐脸红了，不知道怎么解释合适，“我、我真是、真是......”

林庆生心思翻转，四姐经历的一切，儿子都说过了，这是个命运悲惨的女人，父母早逝，三个哥哥也先后不在了，唯一的亲人就剩下了一个侄子。

都说大难不死必有后福，希望老天爷不要再给这个女人施加什么磨难了！

他了解秦若云什么性格，怕四姐这傻丫头说出什么不配的话，既然怕不配，自己儿子现在也算有点身份了吧？

那就先让她成为小浩的姐姐！

于是，他伸手拦住了四姐，“我说句话吧。”

所有人都看向了他。

林庆生说：“秦丫头我认识的早，一晃就五六年了，别去看她什么身份地位，在我眼里，她就是个胡同里野大的燕京丫头，是个直爽的北方姑娘，是个好孩子！”

所有人都笑了起来，秦若云更是开心。

“静云丫头，以前咱们没见过，但你的名字听我那傻儿子说过无数次，你是个好孩子，家人没了，还有我们！”

何静云已经红了眼睛。

“从今以后，小浩就是你的亲弟弟，若云就是你的亲妹妹，我就是你的亲爹，以后就算嫁了人，也得从我们柳叶巷走！”

“闺女，从今以后，这，就是你家！”

四姐瞬间崩溃，椅子倒了，她已经跪在了地上，“爸！闺女给您磕头了！”

“哎！”林庆生赶快过去扶她。

林浩有些懵，不是若云姐要认姐吗？怎么说着说着，我这爹又认了个干闺女？

桌子上的人都掉了眼泪，尤其是楚小妹，哭的更是厉害。

林庆生扶起了她，又焦急起来，“你看我，这也没啥准备......”

说着话，抬脚就踢儿子，“去包个红包！”

林浩翻了翻眼睛，这一时半会去哪找红纸，再说了，给四姐拿个一万两万的也太少了。

于是就说：“爸，过年一起给得了，到时候您多准备点儿！”

“也好，也好！”林庆生伸手擦了擦四姐脸上的眼泪，轻声说：“闺女，等过年的，爸给你包个大红包！”

“好，好！”四姐哭着点头。

秦若云一伸手，就将脖子上一个冰种的翡翠吊坠摘了下来，“姐，这是我奶送给我的，今天我把它送给你，它会保佑你一生平平安安！”

四姐可不是没见识，一眼就看出来此物不俗，赶快推辞，说什么都不要。

林浩在一旁说：“你就要了吧，若云姐一番心意！”

林庆生也说：“拿着，若云都摘下来了！”

四姐只好伸出了手，翠绿的平安扣，在灯光下晶莹剔透。

“来，我给姐戴上！”秦若云拿过来就给她戴到了脖子上，又说：“你得多吃点，看你瘦的！”

四姐脸上还挂着泪，抿嘴笑着，柔声说：“嗯，每天都不少吃了，你说我什么准备都没有，也没有个回礼的东西，真是太不好意思了......”

秦若云搂着她的肩膀，咯咯直笑，“等你赚了钱，必须得把礼物补上......”

“那是一定的......”四姐连忙说。

两个干姐妹就这么认下了，她们不像男人结拜，还需要上香磕头什么的形式，交换个小礼物，喊声姐姐妹妹就成了。

林浩明白秦若云的心思，她是怕四姐经历过鼓浪屿那件事情以后，迟迟走不出来，所以才会有今天的举动，其目的就是想让她尽快振奋起来，走出阴影。

暗暗叹了口气，姐，有心了！

随后又想起了昨晚那个梦，不由愣愣出神起来。

大伙开开心心的落座，两个女人叽叽喳喳说起了各自的生日时辰，四姐是1972年生人，而秦若云是1974年的，差了两岁。

大伙都很开心，相互敬着酒。

----------------------------------------

第1140章 飞翔鸟

从宽沟回来以后，林浩直接去了朝阳公园。

全部陈述工作已经结束，下午的会议很圆满，也正式签署了导演协议，明天奥组委就将公布竞聘结果。

不过，导演组可不是他林浩一个人，其他人选还没有最后确认，这个需要征求他以及方方面面的意见。至于开闭幕式主要工作人员聘书颁发仪式，需要等全部名单确认后，才能举办。

走进公园，还离的很远，就听到了[唐朝乐队]的那首《梦回唐朝》：

“沿着宿命走入迷思，

仿佛回到梦里唐朝——”

狂暴的吉他失真声中，远远就能看到观众们在沸腾。

“浩哥，”二猛过来在他耳边说：“是方左......”

林浩扭头往一条小路看，一个扎着马尾巴的男人背对着他们，在用力撕扯着一个穿着牛仔短裤的女孩，看样子是想拉女孩出公园。

马尾巴虽然只是背影，但一看就是方左，不过那个女孩明显不是楚小妹，她的个子要高一些，身材比例相当完美。

她明显不想走，努力抗拒着，眼看就要厮打在一起。

林浩想了想，对二猛低声说：“盯着他，剩他一个人的时候，给我带过来！”

说完，就大步往前走了。

舞台上。

[唐朝乐队]四个身材高大的小伙子，黑色跨栏背心，两台大风扇吹起了他们飘逸的长发。

主唱贾文也不说话，吉他节奏走起，第二首歌《飞翔鸟》开始：

“每个人都曾渴望成为飞行的鸟，

在天空和太阳之间穿行——”

这种重金属风格，大部分喜欢摇滚的人都会很喜欢，它有一种震颤心灵的力量！

他们的音乐华丽辉煌，气势如虹，有一种雍容的东方气度。

一些圈里人都买了他们的第一本EP《梦回唐朝》，在欣赏这四个小伙子的同时，更被林浩的词曲所折服。

他的词是在追思盛唐古风，诠释着那段历史，张扬着生命与个性；他的曲劈裂陈朽的框架，席卷纷扬的心绪，挟豪侠之气从幽幽古梦中切入了现代生活......

林浩，是真的牛！

不知不觉中，他的词曲在国内已经无人能敌！

而[魅影传媒]旗下更是拥有[黑狐]、[超越]、[二手蔷薇]以及[唐朝]这四支目前在国内最活跃的顶级摇滚乐队，其中[黑狐乐队]最是牛逼，平时一分为二，崔刚和楚熙熙风格不同，却都能挑起大梁。

遇到林浩上场时，两支乐队迅速精简人员合二为一，又是那支不可一世的[黑狐乐队]！

再加上爆火的王锋、朱梦蝶他们，[魅影传媒]短短几年，已经压过了巨石音乐一头，坐上了头把交椅。

...

[黑狐乐队]只负责音乐节的开场，今晚没有他们节目了，不过高老大他们早就来了，和几个妖娆的女孩在舞台前蹦着。

[超越乐队]的黄家俊和邓伟明他们也在，明天最后一天由他们开场，林浩已经和谭芷打过招呼了。

站在舞台西侧，林浩和主持人舒晓蕾说着话，刚说了一会儿，就不时过来一些乐手打招呼，刘强东他们挨个放人过来，每个人都明显带着一丝恭维。

林浩来者不拒，拍拍打打，好不亲热。

过了一会儿，他对保镖王开说：“你去找找楚小妹，找到她告诉我！”

王开刚走，陆虎过来耳语了几句，他点了点头。

国内死亡金属乐队，最有名气的[战刀乐队]队长巩元走了过来，他们和[二手蔷薇]关系一直不错。

“浩爷！”他的个子很高，头型怪异，左边是光头，右侧是长发，离老远就点头哈腰。

“还在CK干呢？”林浩笑呵呵道。

[二手蔷薇]离开CK酒吧以后，就把他们介绍给了老板乔斌。

巩元明显有些尴尬，这时舞台上乐队响了起来，林浩见他有话说，趴在舒晓蕾耳边说了句什么，她脸有些红。

带着巩元，一行人往后台走去。

“浩爷，出了点事儿，想请您帮忙！”巩元说。

“哦？说说。”

“我们键盘手在CK睡了个果儿，万万没想到被赖上了，现在弄的乔老板都不敢收留我们了......”

“谁呀？”林浩问。

巩元犹豫了一下，“万和地产的万老板，说那个女孩是他干妹妹......”

是他？

林浩眼前浮现出了一个瘦高个，西服革履，戴着一副无框眼镜，这是他在网上看过的照片。

“赔钱了？”

“拿了20万！”巩元说。

“也可以了，怎么还没完没了？”

巩元愁眉苦脸，“可说是呢！”

林浩摸着下巴，这事儿和自己没关系，不过倒是可以试探一下这个万箫萧对自己的态度。

“你有他电话？”

“有！”

林浩接过手机，打了过去。

“万老板！？”

那边很吵，林浩马上就知道了，这个万箫萧就在现场。

于是大声喊：“我是林浩，在舞台后面200米的小路上，过来聊几句？”

“好！”那边答应了一声，估计也是距离舞台远，不然根本听不到电话里的声音。

林浩把手机给了巩元，“让你键盘手过来！”

“好！”巩元乐颠颠跑了。

不一会儿，万箫萧来了，文质彬彬，身后跟着四个小伙子。

林浩以为他会带着齐妙，并没有。

“林董！”万箫萧很客气，距离十几步就伸出了手。

林浩微笑着与他握在了一起，笑道：“久仰大名，没想到万总也喜欢摇滚！”

万箫萧哈哈大笑：“我这个年纪，大部分都是听着[六月罂粟]步入成年，怎么可能不喜欢摇滚！”

闲聊几句，那边巩元带着一个长发小伙子过来了。

万箫萧收起了笑容，面无表情。

小伙子很帅，微微低着头不敢说话。

巩元陪着笑喊了声万老板，随后伸手就怼了一下带来的小伙子，“成阳，叫人！”

键盘手成阳没敢抬头，“浩爷好，万总好！”

万箫萧脸色更是阴沉。

林浩呵呵一笑，“我小兄弟，不懂事儿，今天正好赶上了，想让他给万老板赔个礼，您看？”

“看”字带着疑问，他没再往下说，而是看向了那张儒雅白净的脸。

万箫萧脸上的阴霾瞬间消失，嘴角朝上一翘：“林董说话了，这点事儿算个啥？”

巩元大喜，赶快又怼了一下成阳。

成阳也算机灵，赶快弯腰行礼，“万总，我错了，对不起，对不起！”

“多大点事儿，行了，去吧！”万箫萧一脸的和颜悦色。

巩元擦了一把脑门上的汗，别看此时此刻的万大老板如此和蔼可亲，但前几天可不是这样的，他在CK掀了桌子，酒吧乔老板都诚惶诚恐。

走时，这位万大老板放下了狠话，要嘛，娶他干妹妹，要嘛，滚出燕京城！

问题是，他那个干妹妹是体育馆那边有名的公共汽车，和成阳睡完以后，还四处炫耀她把CK酒吧那个帅气的键盘手睡了......

这样的女人，能娶吗？

----------------------------------------

第1141章 州官放火

乐队这几天没愁死，一起去求乔老板，可人家实话实说，这位万大老板势力人脉太大，他一个开酒吧的根本就惹不起。

最后这步棋，还是[二手蔷薇]的杨龙出得主意，浩爷不愧是浩爷，果然好使！

“谢谢，谢谢！”成阳谢完，赶快又朝着林浩鞠躬，“浩爷，谢谢，太谢谢了！”

林浩摆了摆手，“去吧，以后少扯犊子！”

“是，知道了！”

巩元点头哈腰，挨着个的感谢，这才拉着成阳走了。

林浩主动朝万箫萧伸出了手，“万总这么给面子，记在心里了，谢谢！”

万箫萧打了个哈哈，一脸的云淡风清，“林董客气了，改日请您喝酒！”

“好，一言为定，我做东！”

万箫萧带着几个人走了，两个人一句没提白之桃或者齐妙。

林浩不相信他不知道那天晚上自己也在录音棚，齐妙的恩怨他更不可能不清楚，可他就是一句没提。

看着黑暗中远去的背影，林浩眯起来眼睛，这人就是黑暗中的毒蛇，硬碰硬他没这个实力，可逮到机会，他就得想咬自己一口。

可惜了，自己一身“毒”，要是真咬了，死的一定是你，呵呵！

陆虎过来说：“小开找到楚小姐了！”

“在哪儿呢？”

“舞台左侧。”

楚小妹在舞台前的人群里蹦着，高挑的马尾巴左右摇摆，白色体恤前面被汗浸湿了好大一片，王开就站在她身后。

林浩挤了过去，伏在她耳边喊：“自己来的？”

“宇宇去送个朋友！”楚小妹笑着大喊。

方左真名叫方宇宇，因为他使左手吉他，才有了这么一个绰号，一来二去所有人都叫习惯了，就连他的第一本EP《钟鼓楼》用的都是方左。

“尤桐，是尤桐！”她举着手大喊。

是[六月罂粟]乐队在上场，他们的贝斯手连志勇去年因为涉毒进去了，新换的贝斯手叫小齐，圈里名气不小。

林浩跟着听了一会儿，就见陆虎在舞台一侧朝自己摆手，他身边站着的是[火鸟乐队]的队长王阳。

他在楚小妹耳边喊：“你玩吧，我去办点事儿！”

楚小妹跟着节奏嗨着，根本就没听清他说啥。

林浩和王阳两个人好长时间没见了，往后台走，边走边聊。

还有人要见林浩，被初九和张永寿拦住了。

“可有段时间没见您了！”站在先前那条小路上，王阳给他点着烟。

“嗯，都忙，”林浩笑道：“我听你们给朱梦蝶灌的那本新专辑了，不错！”

王阳呵呵直笑，“《Xposed》很好听，梦蝶无论是形象还是嗓子都是这个！”说着话，他翘起了大拇指。

“以后她一定越来越红！”又说。

林浩知道他一定有事儿，就没往下接。

冷场了十几秒，王阳干笑了两声，叹了口气，“当年第一次给李正卿灌磁带，那时候她还没去世，经纪人陈一霄也没死，这一晃就是十几年了。”

林浩抽着烟，听着。

“万万没想到，干上录音棚以后，就再也钻不出来，就像给打上了一个烙印一般......”

林浩明白他的意思，下巴朝舞台方向扬了扬，“羡慕他们？”

“是，羡慕！也试图改过风格，可就是不行，哎！”

林浩拍了拍他的肩膀，“你呀，想多了！”

王阳有些不解。

“就说尤桐，你知道他去年一年的收入吗？”

王阳摇了摇头，又说：“不得上百万？”

林浩哈哈一笑，“国内这几只老牌的摇滚乐队，每个人都很有性格，说句难听的，大钱已经赚不来了，小钱又拉不下脸。”

“指望以前那几本专辑的版税，盗版满天飞，每年分个十万二十万就顶破天了，你说他们现在一年能赚多少？可你去年一年呢？”

“我？”王阳想了想，“大概三十几万吧！”

“你看看，有些人看似风光，其实未必比你们好到哪儿去！”林浩继续安慰着他，“你们的风格已经很稳定了，想要改太难太难，要我说也不要改！”

“为什么？”王阳问。

“如果你们去玩摇滚了，我以后找谁录音去？”

两个人都笑了起来。

“就该你们吃这碗饭，国内在棚里的乐队，没人能干过你们，不论是业务水平，还是出来的效果！”

“所以说，做专做好做精，你们就是王！哦，对了！”林浩想起了什么，“再有一两年，我会推出一档史无前例的音乐比赛节目，到时候乐队就交给你了，怎么样？”

王阳眼睛一亮，这可是意外惊喜！

“好嘞，感谢浩哥还能想着我们！”

林浩笑着搂了一下他肩膀，远处，二猛带着人过来了。

王阳赶紧说：“没别的事儿，我先过去了！”

“行！”林浩拍了拍他，“改天我请哥几个喝酒！”

“我请，我请！”

王阳乐颠颠走了。

二猛先是一个人过来的，在他耳边嘀咕了几句，林浩的脸瞬间冷若冰霜，“带他过来！”

远处，叶磊和耿智带着方左过来了。

小旭也从舞台另一侧大步走了过来，他一直都在现场维持秩序。

方左耷拉着脑袋，站在林浩面前也不说话。

“说说吧！”

方左不吭声。

“看着我！”林浩的声音低沉、严厉。

方左只好抬起了头。

“不想说点什么？”

方左心中忐忑，表现的却满不在乎，“说啥？”

“啪！”林浩扬手就是一个嘴巴，厉声道：“你说呢？”

这一下，把小旭和陆虎他们都吓了一跳，谁都没想打他会突然动手，跟着他这么久了，很少见他这样。

方左捂住了脸，瞪着他。

黑夜中，那双眼睛很大，方左虽然个子不是很高，但体型不错，一张脸又是棱角分明，十分帅气。

“知道小妹和我什么关系，你他妈还敢整这些没用的，是不是不想好了？”林浩的语气阴森起来。

当年楚小妹有意，可自己始终拿她当妹妹一样，并没有男女之情，于是公开与夏雨萌的恋情，婉拒了她。

没多久，她就和美术系的齐学兵好了，可万万没想到这个齐学兵是个吃软饭的。

两个人分手以后，又和方左在一起，谁料这小子又长了根花花肠子......

他心疼这个傻丫头，这几年又是商演又是代言，钱没少赚，可为什么感情这条路这么曲折，怎么就遇不到好人呢？

“猛子，去喊高老大过来！”

“好！”

他沉着脸，紧紧盯着方左。

方左一只手捂着脸，呵呵笑了，“打我？你怎么好意思打我？”

林浩依旧看着他。

“夏雨萌、艾茉莉、舒晓蕾、安珂......咋地？只许你州官放火，就不让我们百姓点灯呗？”

林浩还是没说话。

方左也豁出去了，“老高、老曹，还有其他乐队的那些家伙，哪一个不比我玩的花花？戏个果儿而已，都他妈这么玩，我怎么就不能？”

“不能！”林浩的火终于压不住了，扬手又抽了过去，没想到他头一歪，竟然躲了过去。

“我艹你吗！”林浩急了，抬脚就踹在了他大腿上。

方左“蹬蹬蹬”退了几步，一屁股坐在了草地上。

----------------------------------------

第1142章 都是一样的渣

陆虎和小旭他们刚要上，林浩回头瞥了一眼，“都给我看着！”

说完，不等方左起来，一脚就踢在了他的下巴上，方左惨叫一声，翻滚了几下迅速爬了起来。

林浩冲过去，两拳击打在了他的肚子上，方左忍着疼，猛的一下抱住了他，两个人厮打在了一起。

林浩许久没这么动过手了，可上一世学过的那些搏击技巧还在脑子里，几个回合，就把他死死按在了草地上。

“有种你他妈整死我！”方左不服，“凭什么你们随便泡妞，我就不行？”

“你就是不行！”林浩一只手背着他的一只手，另一只手扬起来重重抽在了他后脑勺上。

“啪！”

这一下打的方左眼前就是一黑。

“谁都行，可就他妈你不行！我就放火了，可你一点儿亮光都不行！”

“啪！”

“为什么？因为小妹是我同学！”

“啪！”

林浩说一句抽他一下，远处，高老大在往这边跑，慌慌张张，“怎么了？怎么了？”

林浩一只膝盖还跪在方左的后腰上，仰起头问：“老高，这货胡搞你知道不？”

高老大尴尬起来，踌躇着没说话。

林浩明白了，看来只有自己不知道，他松开手，站起来就是一脚，“你他妈......”

这一脚正踹在了高老大肚子上，他一下就坐在了地上。

场面就像被按了暂停键，都不动了。

好半天，高老大抱着肚子说：“是，我们都知道，小妹也知道，可告诉你有什么用？”

说完，他伸手指向了跪在地上晃着脑袋的方左，“你打他一顿就好了？”

“可也不能让别人这么欺负小妹！”林浩吼了起来。

高老大不再说话了，耷拉着脑袋。

打了一顿，又吼了出来，林浩的火气消了一些，叹了口气，“老高，咱们几个人里，你年纪最大，这种事情怎么能任由发展下去呢？这样的人，小妹能嫁吗？快三十了，女人还有几年好时光？”

跪在地上的方左大笑起来，既然已经撕破了脸，他更是不管不顾了，“林浩，咱俩都是一丘之貉，你还有脸说我？你能给那些女人什么？男人嘛，玩玩而已，睁一只眼闭一只眼，日子不是一样过......”

林浩回过身，“啪！”抬脚又把他踹倒在地。

“既然你这么说，今天我告诉你，我能给她们什么！我能给她们一座价值百亿的综艺城！我能给她们一栋价值百亿的摩天大楼！我能给她们一个无法估值的慈善基金！我能给她们别人一辈子都追求不来的名与利......”

“未来，我还能给她们更多，还有家，还有孩子！”

“啪！”见他挣扎又要起身，林浩又是一脚踢了上去。

“你呢？你不过就是贪图那些漂亮女孩的身子，买个包都他妈舍不得，干完提裤子扭头就不想认账！”

“你拿什么和我比？你有什么能和我比？我的女人除了没有一纸婚约，还缺什么？用不了几年，哪一个拿出来不能在富豪榜上走一圈？”

“你还敢和我比？你他妈比的起吗？”

方左啐了一口嘴里的血，嘿嘿又笑了起来，“都是一样的渣，你不过就是比我有钱而已......”

林浩蹲了下来，吓的他就是一哆嗦。

“是，我承认我渣，可渣的同时我有爱！我爱她们每一个人，如果到了生死攸关之时，我能不顾自己的性命去救她们每一个人！你能吗？”

“等到她们人老珠黄的时候，我能依旧爱着她们每一个人，你能吗？”

“你的渣，不过是建立在皮肉之上，永远触及不到心灵！”

“而我的渣是因为爱，因为有爱，才会容忍缺憾，也是因为有爱，才能一生的不离不弃！”

“方左，你没有渣的权力！”

方左不再说话，低下了头，目光游离，他还是不服，觉得自己被钱打败了。

“最后问你一句，是娶了小妹好好过日子？还是继续玩下去？”

方左犹豫了，半响没有说话，他在权衡利弊。

离开小妹，很可能会被魅影雪藏，不过自己可以撕毁合约，还能去其他唱片公司，再不济去商演每年也不少赚！

可如果不离开的话，未来想要再泡妞就难了......

一想到要和一个女人干巴巴过一辈子，他浑身都难受，一眼就能看到头的未来，活着还有什么意思？

林浩站了起来，摆了摆手，无奈道：“你走吧！”

方左愣了一下，他站了起来，摇摇晃晃，才走了几步，林浩的声音在身后响起：“改行吧！”

他身子一僵，惊恐地转过了身，“你？！你？”

林浩懒得再看他，“方左，我会彻底封杀你，就算是什么酒吧夜总会洗浴中心，只要敢收留你，我就把它买下来，再赶走你！”

“哦，对了，我说的不是燕京，是，全！世！界！”

黑夜中，只有远处舞台那边还在继续喧嚣着，而这边空气仿佛都不再流动。

方左如遭雷击，自己除了唱歌弹吉他，什么都不会，如果不能干这个，还不如死了！

他缓缓跪了下来，已经痛哭流涕：“我错了，我错了，以后我好好的，不扯了，真不扯了......”

“晚了！”

林浩冷冷地扔下了两个字，迈步走到高老大身前，伸手将他扯了起来，“疼吗？”

高老大想笑没笑出来，“皮糙肉厚的，疼啥？！”

“走！”林浩搂着他的肩膀就走。

方左跪着去追林浩，一只手马上就要扯住他的裤子了，叶磊一脚就蹬在了他的后背上。

方左扑在草地上嚎啕大哭起来，哭声中夹杂着“我错了我错了”，可一行人已经走远。

...

林浩没心情继续看了，知道再待下去，找自己的人会更多。

这里不是[黑狐资本]大院，不是柳叶巷的深宅，很容易就能见到自己，无论是混个眼熟，还是找自己帮忙，都要容易很多。

一众人出了公园，先回了[黑狐资本]大院，他没有回柳叶巷，因为知道楚小妹一定会来。

刚下车，接到了何子平的电话。

“浩子，那个黄大夫的事儿办妥了！”

林浩愣了一下，随后才反应过来，“同意了？”

“那个货一听能当演员，乐的伸手就把脖子上的听诊器扔了，还说他这辈子最大的梦想就是当演员......”

如果放在平时，林浩一定会哈哈大笑，可此时没那个心情，就说：“行，你联系老温，让他给你发份电子版的协议，打出来以后，赶快让他签了！”

何子平实在是不理解，要是个超级帅哥也行，那个黄大夫长得太土气了，怎么能当演员呢？

“不是，你和我说说吧，怎么着就非要签他呢？”

林浩懒得解释，说：“等以后和您说！”

“好吧！”何子平无奈地挂了电话。

...

进了院子停好车，他打发陆虎他们先回去休息，一个人溜溜达达走进了龙罐。

曹一腿和隋牡丹两个人躺沙发上在看电视，见他沉着脸进来，吓的赶快站了起来。

林浩也没看他俩，大步上了二楼。

武小洲半躺在靠窗的矮几后，手里拿着本书。

“别他妈装了，给我沏壶茶！”

“咋了？”武小洲有些奇怪，自己嫌吵，今晚就没再去音乐节现场，见他这个样子，知道一定是遇到事儿了。

林浩翻了个白眼，没好气道：“你不是大师吗？算算！”

“我烧水去！”

武小洲赶快起身，我要是能看出什么来，还用问你？

----------------------------------------

第1143章 圣母玛利亚

很快，水烧开了。

林浩半躺在先前武小洲的位置，两只手放在脑后枕着，把事情说了一遍。

“你啥意思？把方左赶走，你娶小妹？”

“滚他妈犊子，我要是想娶，还用等到今天？”

“那你和我说说，”武小洲笑的淫荡，“你到底喜不喜欢那丫头？我看着不错呀，除了胸小点，模样身材也是上上之姿！”

“不就是和别人好过嘛，那算个啥，现在谁还能保证自己找的女人是原装没拆过包的？”

“你就当是自行车丢了，让别人骑了几年又送回来了，捯饬捯饬还和新的一样！”

“一个羊也是赶，两个羊也是放，虱子多了不咬，债多了不愁，我看你就收了得了......”

“嗖——”

“啪！”

矮几上那本《周易》砸在了他身上，林浩没好气骂道：“你他妈能不能说点有用的？”

“啥有用？”他大嘴一撇，“当年你要是和她好了，还能有今天这么多烂事儿？你看看她遇到的这两个货，一个他妈不如一个！”

林浩叹了口气，“小武，你知道我的，我从来就不是一个能将就的人，我真是一直把她当妹妹一样，就像杨眉，你觉得可能吗？”

“如果我不喜欢她，只是为了照顾她的情感在一起，以后两个人都痛苦，那又何必呢？”

武小洲眨了眨眼睛，“我们的世界首富，怎么着不得后宫佳丽三千？”

“你滚！”林浩气笑了，随后声音低沉下来，望着白花花的天棚，叹了口气，“今天方左说我渣，你说我渣吗？”

“啥叫渣？”武小洲沏着茶，问他。

“就是滥情，见一个上一个，还不负责！”

武小洲笑了，“你要是渣，还能就这么几个女人？”

林浩一下坐了起来，“你觉得我不渣？”

“那个吧......”他挠了挠光头，“也不是完全不渣......”

“操！”林浩没得到想要的答案，又躺了下去，浑身瘫软。

“行啦，就算你渣，可对每个女人都尽到了心意，已经不错了！”

“不会说话你就闭嘴！我特么怎么听都不舒服，这不还是骂我渣吗？”

“你看你，多心了不是？”武小洲倒上茶，嬉皮笑脸，“喝点吧，别上火了！”

林浩没搭理他，继续喃喃道：“就像你说的一样，我要是真渣，这些年还能就茉莉她们几个女人？不管是宾馆客房服务员，还是片场一些女演员、歌迷、身边的助理，只要我示意一下，一堆宽衣解带投怀送抱的......”

“咱们公司的曾语儿、李淑华，巨石音乐的蔚丹、姚琪，谭氏影业的徐诗晴、黎洋洋，港岛的袁太、荣薇薇，还有齐妙、冯一一、程思媛，哦对了，还有美国的格丽塔·金娜、布丽安娜等等......”

“兄弟，要是说起来，我能说出一堆女人的名字，还有好多没名没姓但生生往房间里钻的......如果我真渣，这些都是我的女人！”

武小洲知道方左那一句渣，把他刺激到了，也就不再说话，让他说个痛快。

“雨萌，茉莉、晓蕾、安珂、陈晓、左瑶，还有......你知道我说的是谁......我是真爱她们，和她们每个人在一起的时候，我都会忘记了其他人，仿佛这个世界只剩下了我们两个......”

武小洲在心里嘀咕了一句：兄弟，那是你心大呀，哥们我一个桃子就塞满了......

“铃——”

林浩手机响了起来，不用看都知道，一定是楚小妹。

他接了起来，“小妹。”

“在哪儿？”那边的楚小妹明显哭过了，声音都是哑的。

“公司，小武这儿！”

“好，我过去！”

电话挂了，房间里安静下来。

武小洲说：“打个赌，小妹是来给方左求情来的！”

“屁话！”

两个人有一句没一句说着话，半个多小时以后，陆虎打了进来，“浩哥，楚小姐和方左到了！”

“让他们上来吧！”

“好！”

楚小妹和方左刚走进龙罐，曹一腿就拦住了他们，“等一下，我得给武爷汇报......”

还没等他说完，一个声音从楼梯那边传来过来，“滚，谁都敢拦着是不是？”

曹一腿知道马屁拍在了马腿上，嘿嘿一笑，坐回了沙发上。

武小洲大步走了下来，哈哈大笑：“臭丫头，头一次登门，也不拎点礼物！”

楚小妹被他逗的笑了笑，马上又冷下了脸。

武小洲瞥了一眼方左，那张英俊的脸已经肿了，嘴角和鼻子下面还有血痂没擦干净。

“上楼，走！”他带着两个人上楼，走在旋转楼梯上，嘴里还逗着，“我告诉你楚熙熙，今晚你等于赚了50万！”

楚小妹忍不住问：“为啥呀？”

武小洲停住了脚，“不知道武爷我现在算一卦，最低50万？”

由于他在前面站的高，楚小妹骂了句：“美得你！”伸手就掐在了他屁股上，掐的他嗷嗷直叫。

“快走！”

“小妹呀，你现在可是学坏了！”武小洲捂着屁股说。

楚小妹知道他插科打诨的，是为了逗自己笑，心下感动，可一张嘴还是没说好听的，“本来也没好过！”

三个人进了二楼书房，林浩躺在那儿一动不动。

方左站在地中间，耷拉着脑袋，不敢去看他，没办法，这事儿只能去求楚小妹，事已至此，只要能给自己留条活路就行！

“浩子，”楚小妹坐在了林浩身前的蒲团上。

林浩“嗯”了一声。

武小洲也坐了下来，给她倒了一杯茶。

“我知道你是为了我好，”楚小妹声音柔柔的，“他做的那些我都知道，本打算这么着吧，日子怎么过还不是过......”

方左一声不吭，林浩和武小洲都看着她。

“既然你知道了，又把事情都挑明了，这日子就没法往下将就了，毕竟还没结婚，那就分了吧，挺好！”

“可你不能这么对他，方宇宇他离不开音乐，如果封杀了他，这辈子就毁了，咱不能这么干......”

“小武！”林浩突然来了一嗓子。

武小洲一怔，“干啥？”

“没看着小妹衣服都湿了？把空调关上！”说完又嘀咕了一句：“一天天赚那么多钱，吃我的、喝我的、住我的，还一分钱电费不花，你他妈都抠死了！”

武小洲知道他这是在拿自己撒气呢，翻了翻眼睛，伸手拿起空调遥控器，把温度调高了一些。

楚小妹太了解这两个人了，听着是他是在骂武小洲，实际上就是对自己说的话不满意。

这俩人穿一条裤子长大的，别说他林浩现在有钱，就是没钱那时候，和武小洲也是不分彼此，怎么可能嫌他抠？

可她没管，接着又说：“我觉得除了我俩分开，其他的完全可以一切照旧，该演出就演出，还有去美国，别耽误大事儿，你说呢？”

林浩没吭声，只是看着她。

武小洲伸出手在她眼前晃了晃，“妹子，怎么我还没修成正果白日飞升呢，你先成了圣母玛利亚？”

说罢，他伸手指了指方左，“这小子把你伤的这么深，不封杀还留着他？然后你还想马照跑，舞照跳？疯了吧你？”

----------------------------------------

第1144章 操不完的心

楚小妹抿嘴笑了，有些凄然，“如果我俩和平分手，生活不就是一切照旧吗？国内这么多乐队，还有二人转一副架，哪怕就是离婚了，为了生活不还是得在一起演出吗？有什么不可以的呢？”

林浩摇了摇头，“小妹，你说了，那是为了生活，咱们用不着，没必要给自己添堵！”

楚小妹低下了头。

“小妹，你大度，可我林浩心眼小！所以别再说了，我一定会让他寸步难行！”

方左还保持着那个姿势，听到这句话以后，又掉起了眼泪，虽然不敢哭出声来，肩膀一抽一抽的。

“浩子！”楚小妹本来是坐着的，此时双腿一抿，就跪在了蒲团上。

林浩一愣，隔着矮几，伸手就去扯她。

那边的方左也看见了，喊了出来，“小妹——”

“你他妈滚！”林浩怒声骂了起来。

方左懵了。

楚小妹躲着不让他拉自己，哭着说：“浩子，你答应我，你答应我......”

林浩见自己拉不起来她，给武小洲使了个眼色。

武小洲起身就去拉方左，“走吧！”

“可......”方左见楚小妹这个样子，不由就是一阵心疼，自己是花心，可对她也是真心喜欢的。

“可什么可？”武小洲把他扯了个趔趄，拖着他就下了楼。

...

“你起来！”林浩脸色有些难看，“小妹，咱们之间用得着这样吗？”

楚小妹只是哭。

“小妹，你能明白我就好。”

“我明白、明白！”她哽咽着，“你、老高、老崔、胖子、小武、包括小七，你们都是为我好，我当然知道......”

“那就好，你起来，我的底线就是必须把他开出[黑狐]，其他怎么做就交给你了，我听你的！”

“真的？”

“嗯！”林浩点了点头。

楚小妹屁股一歪，坐在了地板上，长长舒了一口气：“我俩在一起这么久了，他也就这点毛病，可即使被我发现以后，我又打又闹，他也从来没动过我一根手指头，没骂过一句难听的......”

林浩叹了口气，“傻丫头，他那是心疼你吗？他是怕我，怕失去现在的一切！”

楚小妹擦了擦眼泪，“甭管因为啥，不能因为我和他这点事儿，就葬送了他一生的事业......浩子，你了解的，咱们这个行业没法投机取巧，冬练三九夏练三伏，从四处跑场子混到今天不容易！吉他就是他的命，如果封杀了他，他真可能会去死！”

“我不想那样，真没必要！我们也没结婚，没孩子，谁都不欠谁什么，好说好散吧！行吗？”她继续说：“我知道他骂了你，我让他给你赔礼道歉......”

林浩叹了口气，方左呀方左，你这个傻子，小妹多好的一个女孩，你怎么就不知道珍惜呢？

楚小妹见他没说话，又接着说：“开除乐队就开吧，我怕美国那边......”

林浩说：“没事儿，好吉他手很多，让谁过来都得乐死他！”

她点了点头，“你有合适的人选就好，其他就照常吧，等魅影那边合约到期，他愿意走就让他走......”

林浩真是恨铁不成钢，可已经答应了她，只好点了点头。

事实上自己也不是喜欢把事情做绝的人，可经验告诉自己，有些人就不能心软，否则后患无穷！

当然，方左比较特殊一些，毕竟中间还有一个楚小妹，狠话虽然放下了，可被她这一跪，就不得不收回来。

“我让他回来给你赔礼道歉！”

“算了，我不想再看见他！”林浩摆了一下手，阻止了她。

楚小妹低头不语，林浩也没再说话。

许久，她轻轻叹了口气，“浩子，我不是圣母玛利亚，只是觉得不值......”

不值？

看着她灯光下俏丽的脸，林浩有些迷惑，不明白她是什么意思。

是说自己如今的地位，不值得和方左这种小人物这样？或者说她自己这两年不值？还是其他什么意思？

“行，我走了！”一声叹息，她站了起来。

林浩没动，轻声说：“明天让他去柳叶巷，把他乐器什么的都取走！”

“知道了！”

...

武小洲把他俩一直送到了停车场，这才回来。

“小武，你一定看了他俩的面相，和我说说！”

武小洲坐了下来，换上新茶，一边冲泡一边说：“放心，小妹不过就是晚婚而已，终会得遇良人，幸福到老！”

“真的？”林浩坐了起来。

武小洲点了点头，“感情这事儿吧，没法说，有些人事事精明，可一遇到感情的事儿就犯糊涂！”

林浩摇着头，“其他事儿她也谈不上精明，就是个傻丫头！”

“你吧，就是个操心的命！”

“是，我承认，你以为谁都能像你这么潇洒？”他想起了方左，又问：“方左呢？”

“他？”武小洲喝了口茶，“40多岁才能收心，妻贤子孝，衣食无忧，挺好！”

“不会......”

武小洲知道他怕什么，怕这两个人再有什么瓜葛，摇了摇头，“放心，不是和小妹，小妹以后会找个圈外人。”

“那就好，那就好！”他又躺了回去。

武小洲瞥了他一样，“咋滴？晚上我搂你睡？”

林浩猛地一下坐了起来，一拍脑袋，“我艹，忘了，说好去晓蕾那边！”

...

棕榈泉国际公寓，林浩到这儿的时候已经半夜了。

“你吧，就是个操心的命！”

两个人坐在屋顶花园的木摇椅上，晚风柔柔，舒晓蕾说了一句和武小洲一模一样的话。

仰望着璀璨星空，林浩叹了口气，“嗯，操不完的心，哎！”

舒晓蕾伸手给他揉着头。

天气炎热，回来后她赶快洗了个澡，换上了一件淡粉色的真丝睡裙。

林浩闭着眼，鼻子里嗅着迷人的淡淡香气，一只手在真空的短裙里缓缓滑动。

“别动！”舒晓蕾娇嗔道：“《非诚勿扰》已经制作了四期，这个主持人不错，不过我觉得节目虽然新颖，但话题度不够，可能火不过《超级女生》！”

林浩依旧闭着眼睛，“我记得和你说的很清楚，这是一档综艺，而不是真正的征婚节目，所以，你得制造话题和定位人设！”

“例如，定位一个言语癫狂，宁愿在宝马车里大哭大闹，也不愿自行车上哈哈大笑的拜金女。”

“口无遮拦满嘴跑火车，爱说实话，老虎不发威当我是hellokitty的彪悍女......”

“......”

舒晓蕾笑着打了他一下：“你可太坏了！”

----------------------------------------

第1145章 副总导演

林浩睁开了眼睛，说：“不是我坏，这类节目就这样，本就是一档综艺，如果真弄成单纯地征婚搞对象，观众看几期以后也就没啥欲望了，时常有新鲜话题，充分满足观众的娱乐感，收视才能破新点！”

“不过，用不上一两年，这档节目火起来以后，不用想，各家电视台一定会遍地开花竞相模仿......你买葫芦我画瓢，你演猴哥我粘毛，到那时候，打开电视仔细看，节目全都大同小异......”

舒晓蕾叹了口气，“咱们只能把节目名字和规则等等注册，人家换了层皮，咱们就毫无办法。”

“是，”林浩点了点头，“做综艺就是这样，首先要做出精品，争取让它多火几年，然后就得不停开发新节目......”

说到这儿，他想起了一件事儿，“等综艺城盖好以后，我们那档唱歌的节目就开始录制。”

“还是竞标？”舒晓蕾说：“这次《非诚勿扰》没给白师哥，他就不太高兴......”

林浩笑了笑，“不能什么好事儿都是他们的，《超级女生》还能火几年，过度娱乐化可不是好事情，这档新节目我另有安排！”

舒晓蕾有些疑惑，难道是哪家电视台做了他的工作？见他不说，也就不再问了，又想起现在这档节目，说：“苏省卫视马上就要播出第一期了，可选曲我始终不是很满意，你还得出出力！”

林浩有些惭愧，创意给她们部门以后，自己就再也没管过，于是说：“没问题，我唱一首你听听怎么样......”

“好啊！”

伴随着秋千旁那台小水车的水流声，他唱了起来：

“这一刻突然觉得好熟悉，

像昨天今天同时在放映；

我这句语气原来好像你，

不就是我们爱过的证据——”

“好听！”舒晓蕾抱着他，仰望着他英俊的脸庞，不知不觉又着了迷。

“可惜不是你，陪我到最后，

曾一起走却走失那路口；

感谢那是你，牵过我的手，

还能感受那温柔......”

听到这儿，舒晓蕾脸色就变了，伸手就捂住了他的嘴。

“不好，别唱了！”说着话，眼圈就红了。

“你呀，迷信！”林浩呵呵笑了起来，“这是为牵手没成功时准备的伴奏音乐，又不是唱给你的，瞎想什么......”

“嗯——”

可不等说完，就被她的嘴堵住了。

...

上次林浩来时，楼顶花园里草木繁茂，草坪略显杂乱，今天来才发现，舒晓蕾对它们进行了修剪，整整齐齐。

秋千旁的小水车不急不躁，缓缓转动着。

滴答......

小草上的水珠滴落在了石板上，一团团水晕荡漾开来......

月光下，夏风徐徐，秋千荡起来吱吱呀呀。

许久。

“啪！”的一声。

舒晓蕾吓了一跳，“怎么了？”

“快回屋，有蚊子，咬我屁股了......”

“哈哈哈哈——”

...

第二天。

“起来了，猪！”舒晓蕾的声音响起。

“刷！刷！”窗帘被她拉开了，阳光瞬间倾泻进来，林浩赶快把被子盖在了头上。

“哗——”被子被掀开了。

舒晓蕾穿着一套雪白的纯棉家居服，短发有些长了，梳了个小马尾，后面还插了根细长的木梳。

“啪！”拍了林浩大腿一巴掌，她咯咯笑着，“真是丑死了，快起来，一会儿去机场来不及了！”

林浩这才想起要去机场接老师樊纲，上次他回雪城就和老师说好了，这次要一起去美国。

赶快蹦下了地。

床尾凳上，整整齐齐摆放着熨烫好的半袖体恤、西裤和新袜子。

“老婆，你真好！”他一把抱住了舒晓蕾，顺势滚在了床上。

“别扯......坏蛋......大早上的......”

“听话，乖，我熬了小米粥......”

“你看你，气死我了......”

“别、别、我自己来......”

“......”

小米粥很香，不过时间真来不及了，林浩站在餐桌前，匆匆忙忙喝了半碗，赶快往出跑。

舒晓蕾腿已经软了，爬在卧室的大床上，咬着嘴唇大骂小坏蛋。

“亲爱的，我走了！”

走廊里，二猛和陆虎已经等半天了，两个人不说话，看着他只是笑。

“笑个屁！”骂了一句，他掩饰着去按电梯。

电梯里，二猛小声问：“浩哥，这套房子谁给装修的呀？”

林浩愣了一下，“以前五哥就装好的，咋了？”

“那个......”二猛见电梯到一楼了，“叮！”门打开的刹那间，“隔音可不怎么样......”

“我艹！”林浩抬腿就踹。

二猛“嗖”的一下窜了出去，留下陆虎憋的脸通红。

《解救林先生》今天杀青，小旭没过来，昨晚二猛他们四个人在车里睡的，其他八个人在附近汉庭酒店开的房。

...

接上老师樊纲，回到柳叶巷时已经中午，林庆生站在大门前等着呢。

二猛停了车，樊纲赶快下车。

“老哥哥，您怎么还出来了？”樊纲心中感动，上前紧紧握住了林庆生的手，只有这样的父亲，才能教育出林浩这样的孩子。

林庆生笑道：“别说今儿天不错，就是三九严寒，您来了，我也得在这儿等着！”

林浩也下了车，二猛他们开车进了车库。

“走，菜刚刚上全，”林庆生伸手引着樊纲往院子里走，“一晃一年半没见了，一会儿得好好喝点！”

酒桌上，林庆生说上午方左来了，拿走了他的那些乐器。

林浩“嗯”了一声，没说什么。

林庆生知道一定是闹翻了，不然那个帅气的小伙子不会走，他是楚丫头的男朋友，难道两个人分手了？

儿子大了，自己这个当爹不能什么都管，这种事情更是没法掺和，只要不是再给自己领回来一个儿媳妇就行！

正喝着酒，柳楠来了电话。

“浩哥，奥组委在《华夏日报》发表了文章，2012年奥运会开闭幕式，您是总导演......”

电话那边，柳楠开心的都蹦了起来，浩哥这段时间简直就是开了挂，先拿下了戛纳金棕榈，又被华夏戏剧学院授予博士学位，现在又拿下了奥运会的总导演，牛逼到了顶点！

作为他的经纪人，怎么可能不开心！

林浩已经提前知道了这个结果，所以也没多少兴奋，笑着说知道了，就挂了电话。

林庆生和樊纲刚刚喝了一大口，问他：“儿子，啥情况？”

林浩把事情说了，两个人目瞪口呆，林庆生倒是知道儿子在忙活这个事儿，可总觉得这么大的事情，不太可能交给一个26岁的年轻人，重在参与吧，也就没当回事。

樊纲听林浩说过，也在网上看过相关新闻，大多数人都觉得一定会用张一谋，万万没想到竟然被自己的学生拿下了！

“来，来来！”他开心地举起了酒杯，“大喜事，当浮一大白！”

三个人用力撞了一下，干了杯中酒。

酒杯还没等放下，林浩的手机又响了，是张传英，紧接着，放下一个电话就得再接起来一个。

林庆生见儿子在不停地接电话，就低声问樊纲，“《华夏日报》是早上发的，怎么都赶中午打电话来庆祝？”

樊纲呵呵笑了，“您看现在这些年轻人，有几个大早上看报纸的，这明显是有网站转载了，这些人才看到......”

林庆生恍然大悟，看着连饭都顾不得吃的儿子，更是欣慰，连连举杯，喝的不亦乐乎。

下午一点。

老爹和老师早就去休息了，林浩瘫在二进茶室的榻榻米上，手机连着充电器，给张一谋打了过去。

“呦，”电话那边传来张一谋爽朗的笑声，“你这个电话可是热线，我打了几次都没打过去！”

林浩也笑了，“就知道您老人家打不进来，所以得空赶快给您打过去！”

“恭喜，恭喜，恭喜老弟坐上总导演的宝座！”张一谋由衷地祝贺着他。

“感谢，感谢，”林浩客气了几句，又说：“我想和张大哥说点事儿......”

“您说！”

“昨天我在会上，向奥组委领导提了出来，想请您做这次开闭幕式的副总导演，也不知道您方不方便？”

----------------------------------------

第1146章 本子我看了

电话那边安静了下来，林浩不急，静静地等着他的答复。

上一世的张国师他不认识，具体什么脾气秉性更不熟悉，不过此时电话那边的这位人品却是没的说！

独木难成林，自己需要这样的人，需要更多这样的人，才能把奥运这台大戏唱下来......

张一谋五味杂陈，其实最后这个的结果，在他那天晚上决定去林府私房菜时，就已经预料到了。

虽然无论名声还是金钱，这次都让他失去太多太多，可他一点都不后悔，因为对得起自己的良心！

他鄙视王畅的行为，所以听说他被林浩教训以后，连电话都没打一个。

万万没想到，今天竟然会收到林浩如此诚挚的邀请，这让他百感交集。要知道两个人毕竟曾经是竞争关系，哪怕他看在自己将泄密一事通知他的情分，什么都不做，可网络上一些人，还有另外几个圈子，还是会狠踩自己几脚。

可输了就是输了，尤其还是输在了林浩这样一个如日中天的人物手里，他心服口服。

奥组委会充分考虑和尊重林浩这位总导演的意见，尤其是对副总导演的人选上。

答不答应他？

其实这是个难题，如果做了他的副手，那么自己在导演界的地位就将会被他顶替。

转念又想，林浩26岁就拿下了金棕榈，而自己却只有过两次提名；唯一的一座柏林国际电影节金熊奖，一晃也已经过去了11年，余下的所有奖项都是国内的。

事实上，做不做这个副手，第一导演的宝座已经易主了......

心思百转，却也不过几个呼吸之间。

“兄弟，谢谢，我接受你的邀请！”

林浩也很感动，被他的磊落所感动。

两个人相差了接近二十岁，已经不是一代人了，而且一直以来，张一谋的地位都很高，哪怕那些年被京圈的卫子民压着，可依旧闯出了一条他自己的路。

“好，我期待着与张大哥的合作！”

张一谋听他说的是“合作”，更是舒畅，两个人开了几句玩笑，又约好林浩从美国回来就见面，这才挂了电话。

电话可算消停了，他眯了一会儿，随后给景若初打了过去：“小景，你让徐征来一趟柳叶巷，让那个丁昊明天上午去[黑狐资本]我办公室！”

...

徐征接到景若初电话以后，整个人都呆住了。

因为没有车，从怀柔赶到柳叶巷时，已经是下午三点了，大老张带着他走进了二进院子的茶室。

林浩睡着了。

大老张是一个多小时前接到的电话，所以才敢带人直接过来，可先生竟然睡了，这如何是好？

他看了一眼这个衣着朴素的小伙子。

徐征摇了摇头，声音很小很小，“我等！”

大老张退了出去，徐征坐在了门口一张椅子上，听到外面有声音，朝窗外望去。

树下一圈长椅上，坐着七八个膀大腰圆的小伙子，他进院子时就看见这几个人。

声音来自窗户外，看来是有人站在了那里，这是不放心自己。

他收回了目光，闭着眼，思绪万千。

自己的本子交给景若初半年多了，始终没有消息，这个[华夏新星导计划]也一直没有公布名单，这让他非常焦急，所以才会在片场鼓足勇气问林浩。

他怕，怕如果名单公布了没有自己，那时候怎么办？

这可能是自己唯一的机会了，必须要抓住！

望着榻榻米上睡得香甜的年轻人，又是一阵阵感叹，都说条条大路通罗马，可有些人一出生就住在罗马......

人和人没法比，为什么人家如此年轻，就能有今天这样的成就？

...

谭氏影业。

谭刚差点把办公桌掀翻，指着负责艺人部的陶音华破口大骂：“你丫脑子是不是坏掉了？既然找了我那么多次，为什么不和我说？”

陶音华低着头唯唯诺诺，心里却在暗骂：王保强第一次来的时候，自己就和他说过了，他交代的十分清楚，说先拖着，看看片子上映后怎么样再说......

现在片子火了，这个名不见经传的小演员没几天就火透了半边天，这时候想找他签约了，可万万想不到人家早就签了[魅影传媒]。

当头一棒！

骂我？和我有什么关系？

谭强坐在沙发上抽着烟，“哥，签都签了，发火有啥用？”

“再说了，就那个傻小子有他妈啥演技？《无中生有》里，他就是傻乎乎的本色演出，不过就是走了狗屎运而已，以后还能红下去？打死我都不信......”

“你他妈能不能闭嘴！”谭刚没好气地瞪着他，“我问你，你偷偷摸摸带黎洋洋跑法国干啥？去丢人吗？”

谭强不吭声了，这么长时间了，本以为这个新闻过去就算了，没想到又被他翻了出来，躲都躲不过去。

“徐诗晴腻了，你就勾搭柳倩倩，柳倩倩玩够了，你又去睡祝柳，刚带着她做完流产，你又上了童芳，黎洋洋签下来才演一部戏，你就带去了法国......”

“你以后能不能长点脑子？兔子还不吃窝边草呢，有能耐去泡别人家的女人，可着自己家没完没了的祸害是不是？”

谭刚撇了撇嘴，心道，你还少祸害了？

万佩杉就是你霍霍死的，还有邵晶、秋子晨、柳向彤......哪一个不是如花似玉的小媳妇，靠！

谭刚看到了弟弟眼睛里的不服气，用力挥了挥手，“滚！都滚！”

...

林浩睡的浑身舒爽，这段时间事情太多，昨晚和今早又太卖力，身体再年轻也扛不住，睡了一觉才缓了过来。

“呦，来了？！”他翻身坐了起来，看了一眼手表，已经三点多了，一闭眼就睡了一个多小时。

“浩哥！”徐征赶快站起来，走到了榻榻米前，“来的匆忙，空着手，真是不好意思！”

林浩笑了笑，“来，坐！”伸手拍了拍榻榻米，又按下了茶台上的自动烧水按钮。

徐征赶快拿起茶壶，把里面的茶叶倒了出来。

“喝这个。”林浩指了指一个茶叶桶。

徐征打开，往茶壶里放茶叶。

“本子我看了！”

徐征的手控制不住抖了一下。

“整体还不错，我提点意见，你别介意。”

徐征赶快摇头，心道，就怕您看都不看，能提意见可是好事情。

茶已经泡好。

“喝茶，”林浩端起了茶杯，喝了一口，“本子还行，不过，故事整体的冲突和张力不够，而有的地方又用力过猛......”

----------------------------------------

第1147章 指桑骂槐

徐征静静听着，林浩把存在的问题讲了几点，并且提出了修改意见，听的他茅塞顿开。

他知道这事儿成了，否则浩哥不会和自己说了这么多。

“徐征，[华夏新星导计划]名单迟迟没有公布，是因为我们很慎重，不能公布后，里面的人或者作品出现问题！我很看好你，希望回去后把这个本子再好好打磨打磨，下次再来，我希望能看到一部更好的作品！”

徐征激动不已，慌忙站了起来，“您放心，我一定不会辜负您的期望。”

林浩回身拉开身后的抽屉，拿出了他的本子递给了他。

他接了过来，第一页，剧本名称《24小时超市》旁边加了两个字：夜店，后面还有一个问号。

往后翻，发现里面好多空白处，都用红笔密密麻麻写了很多字，仔细看了几段后，不由眼睛越来越亮，神来之笔。

再往后翻，额头的汗就下来了，这改的也太多了，比刚才他说的多了好多内容，基本上就是把以前的故事推翻了！

这不是改，这相当于重写了一个故事......

怎么办？

一个是自己辛苦打磨了几年的本子，一个等于是林浩写的本子，如果想拍，就得按照人家的本子拍，可那还是自己的故事了吗？

转念又想，看浩哥的意思，并没有说他自己写了个本子让自己拍摄，而是说帮自己改了改......

改？

这是什么意思？是不放心？还是照顾自己面子？可自己小白人一个，哪儿有什么面子？

林浩没有打扰他，知道他一定会想明白的，相比张毅那个直性子，他是个很识时务的人，慢悠悠端起茶杯喝了一口。

徐征想明白了，把本子装进了自己包里，恭恭敬敬道：“浩哥，回去我就好好整理，您放心，一定拿出来一个好故事！”

“好！”

见林浩要起身下地，吓的他连忙拦着，“您躺着，躺着......”

林浩笑了，“也不是七老八十了，躺什么躺，这几天也是累了，躺这儿就睡着了，倒是怠慢你了！”

说着话，他把鞋已经穿好了，“走，我送你！”

徐征更是感动，这个待遇也是没谁了。

两个人出了茶室，就看到标枪一样站在门口的陆虎。

“虎子，都去吃口饭，一会儿咱们还得去朝阳公园！”

“是！”

...

今晚是魅影摇滚音乐节的最后一天，同时也是林浩的学生[超越乐队]开场，所以他必须得到场。

走进后台最大那顶阳棚才发现，自己的几位红颜竟然都在，就连四姐和小旭、秦若云也都在。

“不忙了？”他问小旭。

“几部戏你都不管，这大老板当的，在家查钱呢？”小旭开了句玩笑。

“哥哥，你不懂，其实最好的管理就是不管！”说着，他又叹了口气，“我倒是想查，可兄弟我每天的利息都能把验钞机累冒烟了......”

小旭笑骂了起来，“你就装吧你！”

“你看看，”林浩双手一摊，“什么叫英雄寂寞？我说真话都没人相信！”

大伙嘻嘻哈哈。

柳楠过来，林浩见她有话要说，和她走到了一边。

柳楠低声说：“两个事儿，一是陈立根公开发布声明，因身体原因，退出今年春晚，并要休养几年......”

林浩愣了一下，若有所思起来，半响才说：“你接着说。”

“网上都在传旭哥和江一姗分手的消息，而且Q讯头版头条就是旭哥在台下抱着四姐的照片......”

林浩问她：“其他网站呢？”

“其他没有，不过贴吧和海角论坛已经有了很多帖子和照片，有人说......”

林浩又看了她一眼。

柳楠赶紧说：“说旭哥始乱终弃，和《姐姐》中的女主角好了，才不要的江一姗......”

“旭哥！”林浩朝小旭招了招手，让他过来。

柳楠把舆论说了一遍，林浩说：“我可以让所有媒体删除这些帖子，不过Q讯网还不行，你怎么想？”

小旭哈哈笑了，“除了时间线不对，其他人家说的也没错，爱说啥就说啥，我一个小保镖还怕这个？”

“不管？”林浩问他。

小旭摆了摆手，“我看都不看这些个八卦，爱他妈说啥就说啥，还耽误咱过日子不成！”

“行，那就不管她！”林浩也笑了，搂着他肩膀说起了其他事情。

望着这哥俩的背影，柳楠感叹，心都真大！

...

秦若云的状态明显不太对劲，脸上一直没什么笑容，林浩知道这位姑奶奶心情不好，可自己还没法说啥。

左瑶蹦蹦跳跳，过来一把抱住了他的一条胳膊，在秀气的胸前磨来蹭去，“浩哥哥......”

“咔嚓，咔嚓！”远处闪光灯亮起。

守在外围的叶磊第一个窜了过去。

“左瑶！！”秦若云眉毛立了起来，吓的左瑶赶快松开了手。

“我去看看！”小旭大步走了出去。

远远的，一个人被叶磊和耿智按在了地上，很快，其他帐篷里的那些乐手就围了上来。

小旭喊了起来，“行了，都散了吧！”

所有人都知道他是[魅影传媒]安保部的头，又是浩爷的贴身保镖，此时再有热闹看，也不敢不走。

人散了，好多人虽然离开了，不过还是站在自己的遮阳棚前，远远地看着这边。

这种情况，小旭也不好再说什么，对叶磊说：“松开吧！”

记者三十出头，五短身材，起来后大眼珠子滴溜溜乱转。

“自己删？还是我辛苦点把它砸了？”小旭下巴点了点这人前胸吊着的单反相机。

这小子点头哈腰，嬉皮笑脸，“呦，是旭哥，您看，啥都没拍着，太远了......”

小旭没说话，只是看着他。

他脸上的汗就下来了，干笑两声，“我删，我删！”

说完，拿起相机开始操作起来，随后又递给了小旭。

小旭翻看了几下，确实已经删除了，又把相机还给了他，“下次专业点，竟然还开着闪光灯？”

这小子一脸尴尬，“没想拍，就是路过，着急忙慌的，就忘关了.....”

小旭摆了摆手，“嘴严点，你知道该怎么做，走吧！”

“好嘞！”

...

阳棚里。

秦若云坐在椅子上，看着林浩没好气说：“你现在什么身份？还以为自己是天真烂漫的小孩儿？除了在自己家里，走到哪儿都得注意影响了！那些狗仔，没事儿都能给你编出故事来，你可倒好，还他妈自己往枪口上撞......”

“你以为自己能控制住舆论？报纸不登，网上不写，可你能堵住人的嘴吗？”

“......”

她没说左瑶，可谁都听得出来，这番话就是说给她听的。

左瑶耷拉着脑袋，一声不吭。

这明显不是她的性格，以前如果遇到这种事情，她最多开几句玩笑，不会这样指桑骂槐。

场面安静下来，有些尴尬。

林浩知道秦若云因为什么吃了枪药，张了张嘴想说什么，又觉得不太合适......

“呦，时间到了！”舒晓蕾很是时候地站了起来，喊黄家俊：“家俊，赶快吧，候场了！”

林浩松了口气，也赶紧说：“对，走，看演出去！”

安珂大眼睛看了看秦若云，又瞅瞅林浩，艾茉莉拉了她一下，两个人跟着舒晓蕾她们往出走。

林浩干笑两声，扯着左瑶也出去了。

人都走了。

四姐走到秦若云身前，蹲下了身子，柔声问：“怎么生这么大气？”

“给我根烟！”

她把脸隐藏在了烟雾里，四姐知道她一定有事儿，两个人虽然结拜了姐妹，但相互了解的其实并不多，谁都有自己的秘密，人家不说，就不能问。

许久，秦若云才悠悠张了嘴，“我家你那个妹夫，调去了陕省的下邽市......”

四姐没说话，坐在她身边，安静地听着。

“从堂堂一个省会城市，调到了陕省最穷的城市之一......”

“我明天也过去......”

“你也要去？”四姐怔了一下。

她点了点头，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个猴子就得满山走，这就是我们女人的命！”

“我必须得去......”

说完，又怔怔出神起来。

四姐伸手搂住了她的肩膀，她不了解这里面有什么故事，更不知道说什么合适，只能这样安慰她。

----------------------------------------

第1148章 疯狂的石头

“今天我，寒夜里看雪飘过，

怀着冷却了的心窝漂远方；

风雨里追赶，雾里分不清影踪，

天空海阔你与我，

可会变——

（谁没在变——）”

今天现场有两万多人，站在舞台上朝下看，黑压压的一眼望不到边际。

掌声，尖叫声，不绝于耳。

舞台上的四个小伙子，在东南亚已经红的一塌糊涂，内地同样越来越多的人开始喜欢他们的歌。

他们的专辑每次上架都会销售一空，尤其是粤省和港台东南亚地区卖的最好，正因为如此，才会导致了盗版横行，不过盗版并不是一无是处，好处就是将歌曲传播的更广。

好多人在跟着一起唱，这首《海阔天空》所表现出来的，是对于理想和自由的追求以及命运的抗争。

“原谅我这一生不羁放纵爱自由，

也会怕有一天会跌倒；

背弃了理想，谁人都可以，

哪会怕有一天只你共我——”

望着舞台上越来越成熟的黄家俊，林浩万分感慨，能在这一世弥补了遗憾，真好！

安珂在后面感受到了他的心情激荡，悄悄拉住了他的手。

听他们唱了三首歌，林浩要回去，就去后面喊四姐，秦若云要回菊儿胡同，林浩说送她，可四姐说要陪她回去住一晚，只好算了。

舒晓蕾要主持闭幕，林浩又和她单独聊了一会儿。

一行人从舞台左侧小路往出绕着走，看着前面并行的四姐和秦若云，安珂小声在林浩耳边说：“若云姐有事儿，你看她眼睛都红了！”

林浩只是“嗯”了一声，却不再说什么。

安珂很奇怪他们各自的表现，她知道一定是有什么事情发生了，或者接下来会有什么大事情发生，可又抓不到头绪。

停车场。

大伙纷纷道别，各自上车，各回各家。

这次回燕京以后，左瑶并没有再去柳叶巷住，她在国贸附近租了个小公寓；安珂有司机和四个保镖护送她回[黑狐资本]大院；陈晓已经第一个开车走了，这丫头总是这么特立独行。

林浩送艾茉莉，小旭去送四姐和秦若云。

下车前，艾茉莉看他精神头明显不足，轻轻吻了他一下，柔声说：“回去早点睡，这段时间你太累了！”

林浩有些抱歉，“这两天我就得动身去美国，你新片的首映礼又参加不了了！”

艾茉莉嫣然一笑，“正事要紧，不挑你理，去吧，安全第一！”

“嗯！”林浩用力攥了两下她的小手，又吻了吻她，这才放她下车。

...

他本想回柳叶巷，又想起第二天约了人，就给父亲打了个电话，随后直接去了[黑狐资本]。

睡到半夜，竟然发起烧来，迷迷糊糊给武小洲打了电话。

武小洲没告诉安珂，跑到他三楼卧室，好半天才翻找到了一盒感冒药，给他吃了两片，又商量是不是去医院看看，林浩觉得没必要，说什么都不去。

这货犟起来九头牛都拉不动，没办法，武小洲只能一趟趟的用湿毛巾给他做物理降温。

折腾了好久，见他睡着以后，这才放心。

天蒙蒙亮，林浩出了一身大汗，醒来后见武小洲趴在自己身边，呼噜震天响。

他望着天棚愣愣出神，不由想起身边这货那天说过的话，面相有了一些变化？

种子该发芽了！

不知什么时候，又沉沉睡了过去。

...

第二天一早，安珂就跑了过来，她是听二猛说的，吓得够呛。

“怎么了？怎么就感冒了呢？”匆匆忙忙进了卧室，坐在床边，伸手去摸他额头，“是不是着凉了？”

“没事儿！”林浩反过来安慰她，“别一惊一乍的，谁还能不感冒？出了点汗，好多了！”

武小洲在床的那一侧抬起了头，睡眼稀松，“安大美女，你咋不安慰安慰我？”

林浩伸手推他，没好气道：“滚犊子，自己也不是没媳妇，大半夜的钻我被窝干啥？”

安珂咯咯笑了起来。

“操！”武小洲骂骂咧咧起来了，“我算是看透你了，你是他妈提起裤子就不认账啊！”

他这一宿也没脱衣服，打了个哈欠，嘟嘟囔囔地回去了。

“你躺着，我去餐厅给你打点小米粥！”

“好！”

有病真好，林浩享受了一次少有的特殊服务，衣来伸手饭来张口，美的很。

...

上午九点，《华夏新星导计划》扶持名单里的年轻导演丁昊到了。

丁昊毕业于燕京电影学院摄影系，中等身材，宽阔的额头，深深的两道抬头纹，看着比实际年龄要大几岁。

王斯匆带他进来后就出去了，林浩坐在高大奢华的大班椅上，深深看了他几眼。

丁昊十分紧张，眼前这个年轻人比自己小了四岁，可人家几年前就拿了双影帝，今年不仅拿下了戛纳金棕榈，又把2012年奥运会的总导演收入囊中，这样逆天的成绩，是多少电影人终其一生都可望不可即的......

他微微弯下了腰，“浩爷！”

“坐！”林浩指了指办公桌前的皮椅。

丁昊乖乖坐了下来，屁股只搭了一半，腰挺的笔直。

“我看过你的那部《修庙》！”

丁昊眼睛都瞪圆了，那部电影并没有公开发行，自己也仅仅花了4万块钱拍的，只在一些小圈子里传看而已。

他觉得林浩应该只是客气。

林浩轻声说：“一个穷和尚要修庙，三次进城，求而不得，借而不得，讨而不得，最后却得到了意外之财！”

丁昊惊愕，越听眼睛越亮。

“和尚从最开始的求，再到一步步的骗，最后甚至是诈......电影讲述了一个信仰是如何一步步崩塌的寓言故事，我很喜欢！”

丁昊激动的已经说不出话来，万万没想到，他竟然真的看过！

因为没看过是说不出来这些话的，别小看这几句话，他已经把自己这部片子的内核说了出来！怪不得人家能有今天的成绩，自己这样一部小众的不能再小众的实验电影，他竟然都看过，这得是多大的阅片量？！

林浩伸出手指敲了敲桌子上的一摞剧本，“你这个本子我也看了......”

丁昊紧张起来。

“故事一般，拍摄手法和叙事方式更有问题！”

一瞬间，丁昊的汗就下来了。

“如果按照这样的结构去拍，这个故事虽然很完整，但个性全无，这个本子只能打60分，勉强及格！”

“你看看这个！”说完，他在抽屉里拿出了一沓A4纸，递给了他。

桌子太大，丁昊站起来探着身子，把剧本接了过来。

《疯狂的石头》？

他翻看起来，很认真。

林浩没有打扰他，忙活着自己的事情了，手里这个本子，断断续续写了一年多，景若初已经给他翻译完了，这次要带到美国去。

点击打印，那边打印机“哗哗”响着，他又开始整理2010年春晚总导演的招标文件。

打印机停了，王斯匆过来把剧本整理整齐，随后用订书器订好，林浩接过剧本放进了包里，又低声吩咐了他一些工作，随后他才出去。

办公室里安静了下来，只能听到林浩电脑笔记本键盘轻微的打字声。

又过了一会儿。

丁昊终于看完了，捧着本子差点就哭了出来，这就是差距，怪不得人家能有今天的成就，这个本子比自己那个《翡翠》的本子强太多太多了！

“怎么样？”林浩抬起头问他。

丁昊赶快调整情绪，“好，真好！”

林浩呵呵一笑，“怎么个好法？”

他构思了一下语言，“故事里有无数伏笔和巧合，横空交错，在一个三维空间中伸展成密密麻麻的诸多故事线，再彼此结合......”

“因为这份复杂和不确定性，让故事充满了黑色幽默，更具有观赏性。”

“啪啪啪！”林浩鼓起了掌，就凭这几句话，自己就没看错他！

----------------------------------------

第1149章 三十年河西

林浩看着他，问：“能拍好它吗？”

丁昊沉默了，他拿着《翡翠》的本子已经四年了。

这四年，他跑了无数家电影公司，还有什么房地产公司、独立投资人，甚至还有一些在圈子里比较有名气肯花钱的煤老板......现实是残酷的，屡屡碰壁，头破血流，一个肯给他投资的都没有。

听说[魅影传媒]这个[华夏新星导计划]后，他激动的一晚上都没睡好，第二天就去了[魅影传媒]。

人家很客气，收下了所有资料，可谁知再就了无音讯，一晃半年多过去了。

昨天接到景小姐的电话以后，他在路边抱着瓶啤酒哭了好半天。

自己已经吃了上顿没下顿，身边的同学朋友，该借的、不该借的钱都借到了，再这么混下去，就只能回老家进厂了......

此时摆在面前一个难题。

拍？

还是不拍？

自己的理想呢？自己的抱负呢？

转念又想，我的志向是做一名伟大的导演，不是作家，更不是编剧，难道不拍自己的本子，就不能做一个伟大的导演了吗？

这时，林浩的声音又响了起来，“丁昊，其实这个本子还很不成熟，你可以结合你的那本《翡翠》，将它打磨完善......”

说完，拉开了办公桌的抽屉，拿出了厚厚两沓钱，放在了桌子上，“听说最近过的窘迫，这些钱是借给你的，以后在薪酬里扣。”

说完，一脸笑意地看着他。

丁昊觉得自己的鼻子有些发酸，他明白了林浩的意思，人家说本子不成熟，这是在给自己留面子呢！

可自己有什么面子？

他站了起来，恭恭敬敬地躬身行礼，哽咽道：“浩爷，请您相信我，我一定会把它拍好！”

“好！”林浩起身绕了过来，伸出了大手。

“我相信你！回去好好研究本子，觉得行了，就去魅影那边找影视部的温元良，我已经和他打过招呼了！”

“好好好！”丁昊犹豫了一下，“我需要签约[魅影传媒]吗？”

林浩摇了摇头，“这是你们的自由，否则岂不是失去了这个计划的意义？”

这一席话，才让丁昊真的感动起来，不由鼻子都有些发酸。

“我给你推荐几个演员，当然了，用与不用你自己做主！”

他连忙拿出自己包里的笔，把手里的剧本翻了过来。

林浩暗暗点头，这个认真的态度不错。

“一个是我们公司的签约演员，叫徐征，他也是[华夏新星导计划]里的一位导演，可以请他客串剧中冯董一角！”

丁昊在剧本的背面飞快记录着。

“另外，我的新片《烈日灼心》里，饰演杨自道的演员叫霍涛，他是[夏影传媒]的签约演员，很适合包世宏这个角色。”

“[星动传媒]的签约演员，叫刘业，他可以饰演道哥。”

丁昊抬起头，惊讶道：“您说的这两位，我都认识！”

“哦？那就太好了！”

接着又说：“还有一个演员很重要，他可能不太起眼，在《烈日灼心》里饰演一位法医，当时还戴着口罩，他是[魅影传媒]新签约的演员，叫黄波，他可以饰演黑皮......”

“还有演四眼的汪逊，他在亿达传媒的签约演员，一直做冷板凳......”

“基本主演就这些人，剩下的演员你看着选，记住，预算不多，省着花！下次见面，你要把预算表报给我......”

“明白，明白！”丁昊难掩兴奋，见林浩要送他，连忙拦住了他，乐颠颠走了。

...

林浩清理了一下乱糟糟的脑子，这一天天要做的事情太多，一个弄不好就落下什么。

柳楠手下还有几个艺人，没有重要活动，林浩从来不绑着她跟在身边，现在很多事情都直接交代给秘书王斯匆，还好这小伙子够机灵。

坐在椅子上点了根烟，拿起手机犹豫了一下儿，还是打了出去。

“姐，晚上一起吃个饭？”

“我在机场呢！”

他愣了一下，“回盛京？”

“不回去了，那边已经在搬家，我去陕省的下邽市......”

林浩知道自己猜的没错，沉声说：“姐......”

“安检了，有空再聊，挂了！”

电话传来忙音，他愣愣出神起来。

“我艹！”烟燃烧到了过滤嘴，烫到了手指。

又拿起了手机，“芊怡姐，方便吗？”

“在家呢，没事儿！”

“到底是怎么回事？”这话必须得问出来，即使自己心里一清二楚，不问出来的话，以后就是个把柄，而问这两口子是最好的选择。

“你晓鹏哥在我身边，让他说吧，我说不明白！”

“好！”

周晓鹏的声音响了起来，“浩子。”

“晓鹏哥，怎么回事？太突然了！”

周晓鹏苦笑，“不突然，拖拖拉拉几个月了！”

“您和我说说，不然这心里七上八下的。”

“事情并不复杂，两个金主被抓，可钱嚯嚯没了，于是都去找陈立根，可老陈的赔偿款迟迟不到位，结果一些人就跑去了燕京......”

“你也知道前段时间有什么会，事情一下就闹大了......这种时候，总会有人跳出来落井下石！先是一个记者发了篇微博，紧接着，秦老爷子在会上又被人将了一军，于是......哎！”

“正信参与的太深，没办法，只能给他换个肃静一点的地方，秦老爷子的原话：让他冷静几年！”

“明白了，”林浩沉吟片刻，岔开了话题，“哦，对了，您有什么变动吗？”

“有，回京！”

“哦？”林浩就是一喜，“恭喜晓鹏哥高升！”

周晓鹏一阵苦笑，感慨起来，“42岁了，还高升什么，找个地方养老而已！当年灰溜溜离开，现在又愁眉苦脸的回来，不过飘了这么多年，总算落叶归根，挺好！”

“定好去哪儿了吗？”

“还没有，好地方进不去，孬的又不想进，难哪！”

林浩明白了他的潜台词，“等我从美国回来给您接风，顺便介绍几个朋友！”

“好，等你电话！”

又闲聊了几句，这才挂了电话。

“怎么样？”杨芊怡问。

周晓鹏点了点头，“浩子是个聪明人，有些话不用我明说！”

杨芊怡叹了口气：“三十年河东三十年河西，谁又能想到，才短短几年，浩子就已经如此风生水起，就连咱们都得去求他了......”

周晓鹏伸手搂住了她的肩膀，“和正信相比，我就已经很好了，找个好点的清水衙门，安安稳稳过日子吧！”

杨芊把头靠在了他肩膀上，柔声说：“嗯，挺好！”

----------------------------------------

第1150章 静心咒

丁兰兰请客，提前两天订的[林府私房菜]，给武小洲打完电话后，又给林浩打了过去。

“不是我端架子，这两天要去美国，天天晚上都有酒局，今天晚上又约了华夏建筑设计研究院的人吃饭，真是没时间，你俩聚吧，改日咱们再聚......”

丁兰兰知道这不是有意推辞，现在他的事业太大，没空很正常。

她咯咯笑着，“行吧，你是大忙人，哪敢挑你的理！”

晚上六点。

曹一腿的车刚拐过来，武小洲就看到魏一虎正站在大门位置。

在停车场停好车，他连忙跳了下来。

这一路上快把这两个货烦死了，隋牡丹不住嘴地教曹一腿应该怎么开车，还时不时地说他哪一个操作不正确，哪一个标志应该怎么做......

曹一腿不服，骂他证还他妈没考下来，装什么老司机！

隋牡丹絮絮叨叨，说技术和证没关系，司机手捧生死簿，脚踩鬼门关，所以必须要认真学习交通法律法规，为他人的生命财产负责......

两个人拌起嘴没完没了，武小洲差点抓狂，弄这么两个货，真是他妈作孽呀！

“魏大哥！”

魏一虎下了台阶，笑着开玩笑：“武大师大驾光临，小店蓬荜生辉......”

“少整事儿！”

曹一腿锁好车，隋牡丹嘴没闲着，“哥，我怀疑你证是买的，要不和我一起回回炉得了......”

“滚你玛B......”曹一腿破口大骂，隋牡丹嘻嘻哈哈也不生气。

两个人吵吵闹闹走了过来，见到魏一虎后，曹一腿就愣在了那里。

“曹操？”

“老虎？”

武小洲有点懵，看看这个，又看看那个，“你俩认识？”

曹一腿挠了挠脑袋，有些尴尬，随后脸色一正：“我和一虎是老朋友了......”

“是，”魏一虎一脸调笑，“当年我没少削他！”

武小洲大笑起来，伸手点着曹一腿，“老曹啊老曹，你说你是怎么囫囵个活到现在的呢？”

魏一虎接道：“脸皮厚呗！”

曹一腿一把抱住了他肩膀，打着哈哈，“看你，瞎说啥大实话！”

魏一虎翻了翻眼睛，“你小子的脸皮是越老越厚啊！”

“承让，承让！”曹一腿嬉皮笑脸，弄的魏一虎完全没了脾气。

武小洲回身介绍：“老隋，喊魏哥！”

“魏哥好！”隋牡丹这段时间刮了络腮胡子，按理说模样还行，可一张嘴那个腔调和身姿，就让人浑身都起鸡皮疙瘩。

有时候武小洲就想，浩子说的没错，如果把他和温元良放在一起，温部长确实很爷们......

再有，这两个人的气质完全不同，老温每天西装革履，小分头油光水滑，就连兰花指都是那么的妩媚淑雅。

再看隋牡丹，小眼神飘忽不定，穿上正装都像偷来的，举手投足怎么看怎么猥琐......

魏一虎打了个冷颤，“好好好，快进吧！”

四个人往里走，魏一虎很快就发现了不对，怎么这个曹操给小武当了司机？

进了二进院子，丁兰兰已经站在东厢房的雅间门前等着呢，应该是怕被其他客人认出来，戴着一副宽大的墨镜。

一看她今天就是精心打扮过了，虽然一身休闲，可无论是黑色短裙、还是那件香奈儿的流苏小衫、平底的爱马仕凉拖，价格都是不菲。

曹一腿瞬间就被那两条笔直修长的大腿吸引住了。

武小洲低声对魏一虎说：“魏大哥，你照顾这俩货！”

“去吧！”

丁兰兰伸手摘下了墨镜，暮色中，夕阳映着俏脸，美艳不可方物。

“来了？！”

“嗯，进屋！”

两个人一前一后进了雅间。

魏一虎带着他俩往三进院子走，人家都进屋了，曹一腿还频频回头，隋牡丹扭着身子，脸上都是不屑，悄悄朝东厢房方向啐了一口：“妖精！”

曹一腿抬脚就踢在了他屁股上，“你他妈还不如妖精呢！”

...

魏一虎这边沏着茶，曹一腿背着手四处逛着，嘴里啧啧有声，“不错不错，老虎，你这地儿可是牛逼大了！”

隋牡丹和魏一虎不熟悉，老老实实坐在那儿，只有眼神乱飘。

“别一口一个老虎，以后别这么叫了，坐下喝茶！”魏一虎指了指对面那张官帽椅。

“出来后让你帮我，你还不来，”曹一腿坐了下来，摇头叹气，一副可惜的样子，“早知道你喜欢开饭店，就说呗，我在春河给你整一个不就完了？”

魏一虎给他斟茶，呵呵一笑，也不说什么。

曹一腿一拍脑门，“是东兵让你过来的？那也不能就开这么个饭店吧？屈才了呀！”

“闭嘴吧你！”魏一虎忍不住浓眉一立，“我他妈就是个厨子，走哪儿都是个厨子，有什么才可屈的？”

“你看你，又谦虚，不是我说你，想当年......”

曹一腿说了一半，见他面色不善，连忙住了嘴，嘿嘿一笑，“喝茶，喝茶！”

魏一虎换了话题，下巴扬了一下，“还戴着呢？”

曹一腿伸手摩挲了一下金链子上吊着的血观音，神色一暗，“没几个人戴了，我得戴到死......”

...

一瓶竹叶青已经见了底儿。

宫灯下，丁兰兰双颊酡红，眉眼流动间含情脉脉。

要不怎么说酒是好东西，从一开始的尴尬，渐渐两个人都放下了曾经那些过往，聊的很是畅快。

“和我说说，怎么就从音乐人成了什么大师？我在羊城都听说了你的名字，来到燕京，又听人说起娘娘庙的事儿，真是你做的？”

丁兰兰一只手拄着下巴，歪着头，笑盈盈看着他，那种酒后的美艳，一般男人看一眼都无法自持。

武小洲把自己怎么遇到那奇文，又进了看守所之后的事情大致讲了一遍，听的丁兰兰惊心动魄，时不时两只小手都握成了拳头......

聊着聊着，一瓶红酒又下了肚。

两个人都喝多了。

丁兰兰掉着眼泪，“那次上春晚的事儿，找浩子前我忐忑的厉害，可万万没想到，他特别痛快地就答应了我......”

“我对不起浩子，一分钱没花，就拿到了那首《掌声响起来》......你知道吗，如果没有这首歌，我在羊城就只能在酒吧唱歌了，可能唱到现在都起不来......”

“小武，有时候我就想，上学那会儿，我怎么就鬼迷心窍了呢？既然你不喜欢我，我就不应该去接近胖子......”

“我不是人，真不是人，我不喜欢他，就不应该为了接近你去嚯嚯他......胖子是个好人，真的特别好，特别特别好......”

“可男女之间不是人好就行了，感情这件事儿谁都说不清楚......”

“你知道的，我只喜欢你，”说着，她站了起来，摇摇晃晃，醉眼迷离，“小武，你怎么就这么狠？我爱你，你不知道吗？”

说着，她一把就搂住了武小洲的脖子，“小武，你就要了我吧，哪怕一次也好......”

随后，顺势坐在了他的腿上。

武小洲就觉得浑身燥热，清晰地感受到了那两条大腿的结实与弹性，连忙闭上了眼睛，默默念起《静心咒》。

很快，一股清凉从头顶灌入，那股燥热消失不见。

丁兰兰抱着他的头，眼泪还在不停的流，“小武，我爱你，这么多年了，除了你，我没有再把心交给过任何一个男人......”

“没有，从来就没有，我知道，我知道自己身子不完整了，可我还是想要你......日思夜想，我要你......”

她喝多了，语无伦次。

武小洲睁开了眼睛，抬手轻轻擦去了她脸上的泪水，“兰兰，谢谢！”

丁兰兰愣了一下，摇了摇头，不明白他在谢什么。

“谢谢你爱我，”武小洲看着她的眼睛，“可你知道的，我这人心眼小，我已经有了桃子，就装不下其他人了......你要好好生活，终有一天会遇到相互喜欢又相爱的人......”

丁兰兰眼泪一双一对不停地流，眼前武小洲的脸模糊得厉害，她不想再听了，低头就要去吻他......

突然，身子就是一轻，她慌忙擦干眼泪，这才发现自己已经坐回了先前的位置。

这是怎么了？

她用力晃了几下头，不知道发生了什么。

----------------------------------------

第1151章 开拔

武小洲起身来到了她身前，见她又要伸手抱自己，朝后退了一步，在衣兜里拿出了一道叠得整整齐齐的黄纸道符。

他把符放在了桌子上。

“兰兰，这道符是我给你写的，贴身带着，两年内不要丢失！如果坏了，或者被雨淋到了，一定告诉我，我再给你写......”

“你一个女孩在外面，万事小心谨慎，经纪人的一些提议，不可不信，也不可全信！尤其关系到钱款往来，别只看眼前利益，投机取巧的事情万万不能做......”

丁兰兰趴在了桌子上，放声大哭起来。

武小洲叹了口气，生死有命富贵在天，该说的都说了，作为朋友、作为同学，自己仁至义尽。

罢了！

推开门，大步走了。

许久，丁兰兰抬起了头，泪水冲去了脸上精致的妆容，洗净铅华，心如死寂。

伸手拿起了桌上那道符，看都没看一眼，一点一点......

撕了个粉碎。

......

这次美国之行，林浩提前了三天，没有通知百代唱片的伍德·巴克，更没告诉日本子。

他要静悄悄的到纽约，出其不意攻其不备！

走之前，他把华夏台举行2010年春晚总导演招标会的事情交给了童昆，招标文件他来递交。

因为招标陈述会的日期还没定，他怕万一自己在美国回不来错过，于是给大台长彭远修打了电话，说明了情况。

彭台告诉他，陈述最迟将在八月底举行，如果来不及，就安排他最后一个。

林浩连连感谢，承诺一定会在八月底之前回国，一个月的时间，在美国应该够了。

因为有五场演出，很多活不适合陆虎他们这些糙汉子们做，所以这次把司艺、程慧、沙昕昕和霍小枫四个助理都带上了。

本不想带二猛和初九，让他俩在燕京休息休息，可这两个家伙哭着喊着要去，说着说着，二猛还红了眼睛，无奈之下，只好带着了。

高老大、孟胖子、崔刚、庄兰兰、楚小妹、大刘，另外加了老崔他们乐队的吉他手汪滨，他替代了方左。

方左的失意，却是汪滨的狂喜，俗话说，一个萝卜一颗坑，如果方左不出问题，他永远没有机会。

两天前，汪滨的签证又出了问题，林浩只好通过朋友找人，这才弄利索。

同行的还有老师樊纲、小旭和陆虎他们十个保镖，一行接近三十人，一堆的行礼和乐器箱子，可以说是浩浩荡荡。

武小洲没送他们去机场，在[黑狐资本]院子里，把随行这些人挨着个的好好看了一遍。

林浩是BUG，他看不出什么来，可他早就想出了对策，如果随行这些人没有危险的话，那就说明林浩此行也不会有什么危险。

柳楠国内的事情太多，脱不开身，她把四个女孩拉到了一旁，低声叮嘱着她们。

“小枫，你一直拿着浩哥的水杯，一定不能离身......再有浩哥的内衣内裤每晚都要清洗，第二天要提前把新的放好......”

“昕昕，你负责饮食，一直都不错，切记注意食品安全，浩哥不喜欢虾米皮，万万不要给他吃，另外......”

“小慧，每一次演出穿什么服装，都要提前和浩哥确认......这次新定制的演出服看着随意不起眼，可每一套都价值不菲，熨烫时一定小心再小心！还有化妆......”

“小艺，出行的车辆，住宿以及机票等等，万万不可马虎大意，上次你就差点把虎子的身份证搞丢......”

经纪人就是这样，老妈子一样絮絮叨叨，有些话她已经不止一次叮嘱了，可这次因为自己不能同行，免不了再说一遍，唯恐她们出了什么差错。

高老大他们还都是第一次出国，围在一起嘻嘻哈哈，都很开心。

四姐和小旭在树下窃窃私语着。

“房子我昨天去了，还有味儿，不能着急住，没事儿我再去看......”

小旭心里暖暖的，“用不着老跑，那么高，也进不去人。”

“不行，天天开着窗户，灰大，还能攒着一起收拾？再说了，下雨天也梢雨，地板就完了......你别管了......”

“行，愿意去你就去，当散心了，开车可得小心点，你现在什么身份证驾驶证都没有，上次回来要不是鹭岛公安局的证明，飞机票都买不了......”

“嗯，我知道，我能去哪儿？不过就两个地方，去看看房子，再不就是去东兵家看看楠楠......”

“......”

“行了！”林浩走了过来，“你老两口儿能不能别腻歪了！”

“啪！”四姐抬脚就踢在了他的屁股上，娇斥道：“臭小子，你才老！”

林浩哈哈大笑，丝毫不以为意，这才是从前那个英姿飒爽的四姐，大手一挥：“开拔！”

安珂又去了龙省；陈晓和艾茉莉回了横店拍戏；左瑶去鹏城父亲的剧组探班；舒晓蕾在录节目；就连周东兵都去了部里和设计院的人开会。

可怜的林大董事长，一个执手泪眼相送的红颜都没有，只有武小洲这货，身后还站着哼哈二将，三个人没一个像好人的，眯着眼睛看看这个又看看那个......

...

曼哈顿，邮局综合大楼。

二猛和陆虎两个人一直在附近转悠着，马路对面停着三辆租来的车，其他人坐在车里，或闭目养神，或紧盯着大楼进出的人。

林浩他们就住在对面一家五星级宾馆，24小时过去了，别说夏雨萌了，连肖远的影子都没看到。

樊纲和崔刚他们都在各自房间休息倒时差。

林浩房间里，小旭端着一杯咖啡，“你再不回话，大志哥他们可就去机场了！”

“我艹！”林浩一拍大腿，吓得他手里的咖啡差点没洒出来。

“我明白了！”

“明白什么了？”他赶快把咖啡放在了桌子上，“一惊一乍的！”

“[点击数码]搬家了！”

“搬家？”

“对！搬去了日本子新买的那栋埃姆雷大厦！”

说到这儿，林浩不由苦笑不得，“我真他妈是糊涂了，虽然大志哥没说，但这栋大厦已经重新装修过了，而邮局综合大楼十九层又是租的！”

“咱们自己有了一栋大厦，怎么可能再让[点击数码]去花那份租金？”

“快，让猛子上十九楼看一眼！”

十分钟后，二猛的声音在小旭耳机里响起，“旭哥，十九楼空着呢，挂了个牌子，我不认识，看样子应该是在招租......”

小旭把二猛的话重复了一遍。

“行，都回来吧！”

林浩摆了摆手，瘫在了沙发上，真是浑身难受，蠢哪！

关心则乱，这么简单的事情，怎么就才反应过来呢？

“你给大志哥打电话，就说咱们直接去新大厦，不用他们接了！”

“好！”

...

站在这栋88层的大厦停车场，二十六个人仰着头。

淡蓝色的玻璃幕墙，大厦像把利剑般直插云霄，看着比不远处那栋方方正正灰色的特朗普大楼气派了好多。

大厦裙楼上方，立着比人还高的亚克力红色汉字：黑狐大厦，还有英文。

樊纲有些不敢相信地揉了揉眼睛，“林浩，这真是你买的？”

高老大张大了嘴巴，“我滴个乖乖，这可比我燕京那些房子牛逼多了！”

孟胖子小眼睛一直眨呀眨，虽然林浩已经开过了几场发布会，又是影城、综艺城，还有什么摩天大厦，可那些远远没有眼前实实在在一座88层大厦来的震撼。

“牛逼不？”远远的，日本子和马六、肖远三个人大步走了过来！

林浩哈哈大笑，喊了起来，“牛逼！”

身后的二猛他们也跟着大吼：“牛逼！”

----------------------------------------

第1152章 黑狐大厦

一众人拍拍打打，好不热闹。

日本子搂着小旭的肩膀，叼着烟撇着嘴说：“看你们这个没见过世面的样子！”

初九嘀咕道：“切，等我们的红旗大楼起来滴，震死你！”

这一句声音不大，可也差点没噎死日本子，众人又是一阵大笑。

林浩把老师和老高、老崔他们介绍给三个人。

日本子马上收起了嘻嘻呵呵，恭恭敬敬地同樊纲握手，“樊老师好！”

与肖远握手时，樊纲明显愣了一下，惊讶道：“肖秘书？”

肖远有些尴尬，“樊主任，我可早就不是什么秘书了！”

樊纲这才反应过来，不再提了，两只握在一起的大手重重顿了几下，一切都在不言中。

一众人有说有笑，樊纲感慨起来，自己还记得这位肖秘书陪领导来学院视察时的情形，年轻帅气又意气风发，可谁又想世事难料，哎！

“搞什么鬼？还不让我们去接机！”日本子问林浩。

“走，进去说！”

“走吧，”日本子隐约猜出了什么，有些忐忑。

马六伸了伸手，笑道：“有请林大董事长参观您的大厦！”

肖远脸上都是笑意，指了指前面不远处的特朗普大楼，“比它还整整高了18层！”

林浩拥着樊纲在前，大伙往大厦里走。

巨大的古铜色旋转大门，大块大块的天然理石地面，几层楼高的挑空大堂，货车大小的水晶吊灯，衣着整洁的服务人员......真是豪华气派。

虽然高老大他们这几年走南闯北，也是见识不凡，可还是被这里亮瞎了眼睛，一个个就像刘姥姥进了大观园，虽然没露怯地惊呼出来，可脸上的表情已经深深出卖了他们。

“租的怎么样？”林浩低声问日本子。

“好的不像话，这个地界，以前的商家赶都赶不走，刚装修完，裙楼原先的商家就都回来了，以前一些空闲的位置也都租出去了，奢侈品商店、酒店、餐厅等等应有尽有！”

“办公空间呢？”

“还有三分之一空着，不过也快了！”

林浩点了点头，要不是这场金融危机，埃姆雷家族也不会卖这栋楼，自己又哪儿能捡到这种便宜！

穿过大堂，公共电梯间那边人很多，对向各六部，合计十二部电梯。

日本子在前面引路，来到了一个私人电梯间，需要指纹才能进入，这里还有四部电梯。

肖远说：“那边还有一个公共电梯间，也是十二部电梯，分别对应很多楼层......”

林浩问：“[点击数码]搬几楼了？”

“十九层！”

“也是十九层？”他有些奇怪。

肖远点了点头，“这些员工也是习惯了，搬来之前都嚷嚷着要十九楼，我就和张总说了......”

88层很快就到了，电梯真是不错，四部电梯先后打开了，大伙走了出来。

日本子洋洋得意，“86层现在给大厦物业公司用呢，87层是[黑狐资本]办公室，88层是高管办公室，楼顶还有停机坪、休闲区和无边泳池......”

宽大明亮的走廊，一间间奢华的办公室套间，保镖们和四个小助理瞠目结舌，这也太奢侈了。

沿着走廊往里走，来到一间大办公室，小旭惊讶道：“这特么太大了，敲门都听不见哪！”

所有人都笑了起来。

日本子笑道：“这是这层楼最好的位置，是最大的一套四室套房，也是林董您的办公室！”

说完，看向了林浩。

林浩笑了笑，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，“小张不错嘛！”

众人又大笑起来。

小旭吩咐道：“虎子，带大伙去那边休息区坐一会儿，喝点水！”

“是！”

陆虎带着十六个人走了。

日本子又带着林浩、小旭、樊纲和乐队几个人往里走，里面有奢华的会客室、卧室以及浴室。

小旭感叹起来：“有钱真好！”

孟胖子怼了高老大一下，小声说：“看看人家这装修！”

高老大嘿嘿笑道：“装修真没我家豪华......”

“你那叫豪华？”孟胖子撇了撇嘴，“你那叫暴发户！”

楚小妹和庄兰兰拉着手，也被眼前的奢华震惊了。

吉他手汪滨今天算是彻底被震撼住了，暗自琢磨，怪不得这次音乐节以后，圈里很多人都在喊浩哥是娱乐圈教父，看来定位很准确呀！

先别说那些什么发布会，就单说美国这一栋楼，娱乐圈哪位大佬有？

看来自己得感谢方左，这次来美国是个机会，这条粗腿必须牢牢抱住......

转了一圈回到会客室，马六开始沏茶，日本子张罗着落座，樊纲没有坐，知道他们有话要说，笑道：“你们小哥几个聊，我四处看看！”

高老大跟着说：“我们也溜达溜达！”

日本子说：“前面还有部电梯，可以去楼顶，各位随便看！”

“好好！”

林浩有些担心，“老师，您注意安全！”

崔刚说：“放心吧，有我们呢！”

樊纲也摆了摆手，“瞎担心，我也不是老头子！”

几个人笑了起来。

樊纲和高老大他们七个人出去了。

林浩说：“大志哥，我一年也待不了几天，要我说，这个办公室你用吧！”

日本子摆了摆手，“你就是几年不用一次，也得有自己的办公区，我那边也是套房，也够奢华的了，放心，我还能亏了自己不成？”

马六笑道：“我可以作证，给你这边买什么好东西，这货都买双份......”

“你闭嘴！”日本子笑骂起来。

“公司员工招聘的怎么样了？”林浩问他。

“已经有170多人了，87层负责股市投资，86层负责这栋大厦运营，别小瞧一栋大厦，管理人员还真不少......”

林浩点了点头，一切都这么井井有条，此时更加坚定了自己的想法。

“对了，怎么没看到月姐和埃德蒙？”

日本子说：“阮月在家做菜呢，埃德蒙儿子病了，去了医院！”

“没事吧？”

“没事儿，给我打过电话了。”

“那就好！”

闲聊一会儿，肖远汇报起[点击数码]的工作，盈利情况尚可，谈不上好，但也不赔钱，国内来学习的几个小伙子都不错等等。

约好晚上去长岛日本子家里吃饭，肖远就下楼了。

送走肖远，四个人回到房间，林浩坐下后就不说话了，直勾勾看向了日本子......

----------------------------------------

第1153章 破茧成蝶

马六和小旭都发现了不对，两个人相互看了一眼，没敢吭声。

日本子干笑几声，“那个，你月姐说......”

“别说没用滴！”林浩面沉似水，继续看着他。

日本子揉搓了几下自己的短发，尴尬道：“那你问吧......”

上次林浩突然跑去了[点击数码]，大晚上的又把公司里里外外都看了一遍，最后连肖远的卧室都没放过，那时他就感觉这事儿可能漏了，只是没明白林浩是怎么知道的。

这次没让自己去接机，只有一种可能，就是他们提前到了，很可能就守在了邮局综合大楼，想在那儿找到夏雨萌......应该守了一两天没见到人影，又或者上楼发现[点击数码]搬家了，这才联系了自己。

一定是这样！

见鬼了，他是怎么发现的呢？

想着想着，眼睛就飘向了马六，马六翻了个白眼，意思是：关我屁事！

林浩盯着他，“我不问，你自己说！”

日本子这个无奈呀，在心里暗暗给夏雨萌赔礼道歉：丫头啊，这可不赖我，这家伙成精了，他发现你了，你说咋整吧？

不说不行了，哥哥我扛不住了！

接下来，他把第一次在何仙姑家遇到夏雨萌，以及后来的所有接触都说了一遍，有些细节还是马六补充的。

听完以后，林浩伸手点着他俩，“从那次你俩给我那份《关于美国电影公司的市场调研》报告开始，我就怀疑有问题了......”

“那份报告的许多措辞，字里行间太像雨萌了，虽然她进行了很多修饰，可一些习惯是无法改变的......”

“尤其是东北人习惯的倒装句，你说请了两个熟悉这个行业、也懂金融投资的人写的，那时候我就在想，不能这么巧也是东北人吧？”

日本子嘿嘿笑着，摸了摸脑袋。

“你两个糙老爷们，一桩桩一件件，所有事情做的都滴水不漏，有条不紊，一看背后就有高人指点......”

“还有很多蛛丝马迹，但最明显的就是肖大哥，即使他离婚了，想换个环境，可怎么就这么巧，也要来美国？”

“他怎么不去英国？要知道雨萌和她妈可都在那边。”

“肖大哥给雨萌父亲做了多年的秘书，出狱后，两个人一定有联系......这一切都表明了，雨萌就在美国，而且还是在纽约！”

“我唯一猜错了的，就是你们遇见的方式，本以为你们是登报或者那天在机场找到的她......”

马六嘟囔道：“我就说瞒不过他吧......”

“你滚！”日本子骂了起来，“马后炮！”

骂完以后，他嘿嘿干笑了两声，“别生气，真不想瞒你，可这丫头不让说呀，你知道她什么脾气，我俩也是没办法......”

“理解！”林浩神秘一笑，“将功补过吧？”

“那是，那是！”日本子笑的像个汉奸，“您放心，这两天我就想办法约她，一准儿叫你拿下她！”

林浩长舒了一口气，悠悠问道：“她怎么样？”

“好着呢，越来越漂亮了！”

林浩翻了个白眼，“千万别让肖大哥发现什么，咱们研究一下，怎么才能骗她出来见我！”

小旭一直没说话，这时才说：“要我说，啥办法都没用！”

三个人看向他。

“我也不是没见过这丫头，你们信不信，既然她知道你来了纽约，大志哥就算编出花来，她都不会出现......”

房间里安静下来，日本子有些挠头，不得不承认小旭说的有道理，这丫头又犟又聪明，想让她上当，很难！

小旭笑了：“我有个办法！”

林浩眼睛一亮，“快说！”

“......”

几个人相视一笑，好办法！

...

日本子带着他们来到了大厦楼顶，樊纲正躺在泳池边的躺椅上晒太阳，崔刚、高老大、大刘和汪滨他们都泡在了泳池里。

无边泳池很大，里面铺着天蓝色瓷砖，贴着水面看过去，和蓝天融为了一体。

“噗！”有人一个猛子就扎进了泳池里。

不一会儿，冒出了头，是孟胖子。

他晃着脑袋，抖着上面的水，眯着小眼睛咧着嘴大喊：“都下来呀，贼爽！”

林浩笑骂：“你个土鳖！”

望着触手可及的蓝天白云，所有人心情都莫名的舒畅。

不远处是个酒吧，一顶顶特制的白色帆布阳棚和固定在地面上的布艺沙发，楚小妹和庄兰兰坐在那儿聊着什么。

小旭走了过去。

“我去，还有冰箱！”他喊了起来。

初九也说：“快来，有冰镇可乐！”

陆虎他们都跑了过去，喝着冰镇可乐，不亦乐乎。

叶磊拿出两罐可乐，来到楚小妹她俩身前，笑嘻嘻道：“两位美女请！”

庄兰兰圆乎乎的小脸上都是笑意，接过来说：“谢了，帅哥！”

叶磊坐在了她身边，“听说你是打鼓的......”

庄兰兰咯咯笑道：“听说你身手不错？”

望着遥远的天际，楚小妹阴郁的心情云开雾散。

...

“走，带你去看看停机坪！”日本子对林浩说。

三个人穿过酒吧区，这里有一条悬空廊桥，走在上面往下看，就像是在看一个二维的平面图，行人如蝼蚁般忙忙碌碌。

俯视下面，林浩恍惚起来......

或许看似枯燥的生活里，埋着一朵朵小蘑菇，忙碌的人们每天闲暇时，都在幻想着能向天空索取一些想象力。

就像超级玛丽一样，奋力地跳起来去顶一顶，企盼着吃下那朵蘑菇就能快快长大，能发出火球击杀一切敌人，能再长一条命抵御未知的风险......

也正是这些诱惑，才能让他们一直向前，蹦蹦跳跳，没有回头路。

“走啊，想什么呢？”日本子说。

林浩笑了笑。

前面是一个巨大的圆形停机坪，地面粘合着绿色的人造草坪，正中间位置画着一个大大的“H”。

林浩大步走了过去，站在了停机坪中间，双脚踩着那个白色的“H”。

他闭上了双眼，仰起头，张开双臂，炙热的风穿过指缝，长裤猎猎作响，他感受到了88层大厦的微微摆动......

一切都是那么的真实，这不是梦！

转眼来到这个世界七年了，每一步自己都走的踏踏实实，虽然有那么多的遗憾和苦涩，可生活毕竟不是爽文，那能事事如意？

在自己还弱小时，失去了雨萌；在一步步爬坡时，又失去了若云姐，那是心中永远的痛楚。

自己轻易不会去触动这些伤疤，装作无所谓，这个世界上唯一能看懂自己的，只有三哥和小武，而其他红颜或朋友，只能算略懂。

自己不是吴三桂，他的冲冠一怒为红颜，是因为身后站着三万关宁铁骑！而自己那时没有资本振臂一挥，王霸之气侧露......两世为人，生活就像一条沾满了鲜血的大棒，教会了自己该低头时就得低头！

遍体鳞伤，卧薪尝胆。

只有自己知道，曾经矮下去的每一寸身子，都是蓄势待发，是为了将来更强的爆发力！

四姐都能死而复生，还有什么不可能？

曾经埋下的种子，终有一天会破土而出；沉眠在土里的茧，待春暖花开时，就会破茧成蝶......

是我的，终有一天都是我的！

...

小旭和马六远远看着，迎着风。

他睁开了眼睛，大喊：“别空着，买架直升机！”

日本子喊：“真买呀？暂时用处不大......”

“买！为什么不买？”他挥了挥手，“买架最贵最好的！”

“嗯呐！”

----------------------------------------

第1154章 请柬

长岛。

一行车队开进院子，林浩就看到了站在门灯下的阮月。

之前他们租的车已经还了回去，因为日本子终于敞亮了一次，几个月前一口气买了十二辆黑色雪佛兰萨博班，老美最喜欢这种大块头，尤其是那些政要。

安全、威武又霸气！

他们先回宾馆取了行李和那些乐器，才往长岛开。

车还没停稳，林浩就跳了下来，跑过去围着阮月就转起了圈，嘴里惊呼着：“我艹，我艹......”

所有人都在往这边走，日本子没好气地笑骂起来，“你艹个屁，和你有啥关系！”

众人哈哈大笑。

阮月毫不在意，也咯咯直笑。

林浩造了个大红脸，问：“月姐，啥时候有的？怎么肚子都怎么大了？”

“你们走以后没多久就有了，月底就是预产期了！”阮月胖了好多，脸都圆了。

林浩嘿嘿笑着，想伸手摸摸又不好意思。

阮月咯咯笑道：“摸摸，这丫头经常踢我！”

“是女儿？”

“嗯，丫头片子！”日本子语气里好像不太满意，可脸上的自豪出卖了他。

“摸摸！”阮月又挺了挺肚子。

“嗯呐！”林浩小心翼翼伸手放在了圆滚滚的肚子上，不一会儿，“哎呦，真动了嘿！”

众人又是一阵大笑。

日本子学着林浩的话反过来骂他：“看你这没见过世面的样子！”

林浩苦着脸，“还真没见过......”

“快，进屋！”阮月张罗着往屋里进。

林浩把樊纲和乐队这些人介绍给她，“这是我大学老师，樊纲！老师，这是大志哥的爱人阮月姐！”

樊纲笑眯眯同她握手，“来的唐突，就这么两手空空，也不知道您怀有身孕......”

“樊老师客气了，都是一家人，快进，外面热死了。”

进了客厅，林浩才发现远处的开放式厨房那边有两个女人在忙活着，看来是找的保姆。

阮月挺着大肚子要给大伙沏茶，霍小枫和沙昕昕她们都很有眼力价，哪能再让她干活，抢着忙活起来。

林浩朝日本子直挤眼睛，意思是：哥们说扎小眼儿这招好使不？

日本子哭笑不得，这家伙有时候深沉的就像个活了万年的老妖精，有时候又像个调皮捣蛋的孩子，真是朵奇葩！

林浩没那么多讲究，所有人都上桌一起吃，人太多，又加了两张长条桌才坐下，大伙欢歌笑语，把酒言欢。

酒至酣处，门铃声响起。

日本子耳麦中响起了一个声音，“张总，是摩根大通的车！”

日本子趴在林浩耳边说：“摩根大通董事长，杰米·戴蒙来了！”

林浩放下酒杯就是一笑，“鼻子真他妈灵！”

说完站了起来，“走吧，来都来了，咱得见见不是？”

二猛他们要起来，林浩摆了摆手，“都不用，你们坐着！”

小旭却没听他的，跟了出去。

崔刚他们嘀嘀咕咕，不知道发生了什么。

电动大门开了，杰米·戴蒙站在大门前，白色的半袖手工衬衣，笔挺的黑色西裤，头型一丝不苟。

他不是一个人，身边还站着他的女儿布丽安娜·戴蒙。

院子里灯光不是很亮，布丽安娜蓝色的大眼睛海水一样深邃，一眨不眨地看着林浩。

“戴蒙先生！”林浩伸开了双臂。

杰米·戴蒙哈哈笑着，两个人抱在了一起，“林，我的老朋友，怎么到了纽约不给我打电话，也好让我去机场接您！”

林浩笑道：“哪儿敢惊扰您，我不过就是来演出而已，哦，对了，第一场的票我已经让伍德·巴克准备好了，到时一定要去捧场！”

“那是一定的了！”杰米·戴蒙脸上都是笑意。

林浩看向了布丽安娜，柔声问候：“布丽安娜小姐，你好！”

“不好！”布丽安娜眼中一丝幽怨转瞬即逝，笑盈盈开了句玩笑：“老朋友来了，我却不知道，所以不好！”

林浩打了个哈哈，这话不好接，索性就不接了，伸了一下手，“家里正在聚会，一起喝点酒？”

这是国人标准的客气，不过放在美国明显不合适，杰米·戴蒙当真了，连连摆手，表情很为难，“不了，今天来，主要有几句话和您说......”

说到这儿，他停住了。

林浩笑了，“这几位都是我的兄弟，什么事情我都不会瞒着他们！”

杰米·戴蒙笑了笑，“有个邀请......”

说到这儿，布丽安娜在一个黑色皮包里拿出了一张A4纸大小的请柬，递给了林浩。

请柬的质量很好，用料扎实，纸板很硬。

借着院落的灯，林浩低头看去，随后就是一怔。

白色的请柬封面干干净净，只有中间是一个蓝色凸起的纹章，上面是金色的圆规，下面一支金色的拐尺，中间是一个金色的字母S......

共济会？！

不对，上一世的共济会纹章，这里应该是个G，而不是S！

林浩就是一凛，即使字母不同，可圆规和拐尺却一模一样，原来这个世界也有这个组织！

带着一丝疑惑，翻开请柬，里面是手写的字体，一看就是用鹅毛沾着墨水写的，英文字体飘逸优美：

2009年8月2日下午，华盛顿将举办一场入会仪式，欢迎林浩先生莅临。

光芒会 总会长：罗伊·艾布纳

光芒会？

shine，光芒？

不是共济？

林浩心思百转，标志如此相像，说明他们同样是资本家的一个共同体联盟，是西方国家的幕后主要操控势力！

8月2号，那就是明天了。

林浩扬了扬手里的请柬，有些疑问，“戴蒙先生，我记得在19世纪中期，摩根家族曾公开反对过光芒会，有这回事儿吧？”

杰米·戴蒙点了点头，脸上略有一丝尴尬，“林先生，现在的JP摩根大通，早就不属于摩根家族了......”

林浩“哦”了一声，两个世界一些大事件的走势几乎是一样的，威廉·摩根背叛了共济会，扬言要公开共济会的秘密等等，这些事情这个世界也同样发生过，只不过人的名字不一样而已。

看来，都是钱惹的祸，自己要盖红旗大厦的新闻传遍了全世界，所以让这个光芒会盯上了自己......

怎么办？

此时容不得他多想，笑呵呵道：“麻烦戴蒙先生明天来接我？”

杰米·戴蒙同样一脸微笑，“好的！”

林浩摆了摆手，“再见！”

布丽安娜深深看了他一眼，和父亲上了车。

车队远去了，两架直升机在头顶呼啸而过，林浩脸色瞬间阴沉似水。

----------------------------------------

第1155章 金钱永不眠

晚宴结束后，林浩安排樊纲在二楼客房躺下，马六带着乐队的哥几个和霍小枫四个助理回了他家，这边住不下这么多人。

都安排好以后，林浩、小旭、日本子三个人坐在了二楼露台上。

小旭下巴往院子黑漆漆的角落努了努，轻声说：“安防不错！”

日本子咧了咧嘴，“都是老美海军陆战队退下来的，便宜又好用！”

林浩早就注意到了，在他们回来时随行的车里就有一些生面孔，到了日本子家里以后，叶磊又悄悄告诉他，至少还有六七个隐藏在暗处的人，而且这些人都是全副武装。

就应该这样，一次次的涉险，让他渐渐适应了新身份，自己早已经不再是个单纯的歌手或演员了，拥有如此惊人的财富，能瞒住普通百姓甚至是媒体，可有一些人或组织，是瞒不住的！

他把那份请柬拿了出来，两个人看完也是面面相觑。

“这是要逼你入会？”小旭问。

林浩摇了摇头，“不知道，但盯上了我是一定的，不然不会送来请柬！”

“你的意思？”日本子问。

“呵呵！”林浩嘴角微微一挑，“任何一个这样的组织，哪怕说的再冠冕堂皇，骨子里也不过就是个利益共同体而已，最终还是拧成一股绳去割老百姓的韭菜！”

“道不同不相为谋，我堂堂一个华夏人，怎么可能加入他们的组织？”

“而且，”他看向了两个人，“我加入任何一个组织，都是在给自己买一杯毒酒，你们明白吗？”

日本子和小旭沉思起来，品着他这句话。

一声长叹，林浩悠悠道：“匹夫无罪，怀璧其罪，归根结底还是钱......”

三个人都沉默下来。

是呀，金钱永不眠！

小旭说：“是不是可以找借口不去呢？凭什么他请，咱们就必须去？”

“不去？！”林浩摇了摇头，“现在相互之间都在试探，并没有撕破脸，如果我连见都不见，未来只会更麻烦！”

“记住我的话，如果有事情找上了你，躲是躲不掉的！”

日本子眉毛一挑，“妈的，有什么牛逼的，不行就花钱用雇佣军，灭了他们！”

林浩咧嘴一笑，“如果我猜的没错，这个所谓的光芒会，应该与罗斯柴尔德家族有着很大的关系，所以，至今也没有人能把这个组织说清楚......”

“大志哥，他们不是一个人，他们是一个共同体联盟，有着几千年的历史！当然了，很多历史基本都是神话，可就算从1717年到现在，你算算有多少年了？世界各地大多数国家都有他们的分会，怎么剿灭？”

日本子沉默不语。

小旭倒吸了一口凉气，这些他真不知道，谁没事儿研究这个呀！

林浩点了根烟，抽至一半突然笑了。

两个人都坐直了身子，瞪着他。

“据我所知，很多人做梦都想加入这个组织，例如一个商人，加入了就能共享到好多资源，就能赚到更多的钱......”

小旭和日本子相互看了一眼，不明白他什么意思。

“我的意思是说，这个组织高高在上，一般人瞧不上眼，所以入会才会有那么多的条条框框......”

日本子站了起来，“我去拿电脑！”

很快，他拿过来一台笔记本电脑，在谷狗上搜索光芒会。

“我看过一些，网上有很多关于他们的介绍，只不过都是皮毛......”

说着，他点开了一个页面，往下找，“在这......”

“光芒会的加入，有极其严谨的要求：

1.　出于自身之意愿；

2.　在总会辖区内居住满十二个月以上；

3.　年龄在二十岁以上之男性；

4.　相信神的存生（不限任何宗教，也不需为教徒，但绝非无神论者）；

......”

林浩笑了起来，“你看，才四条，我就无法满足三条了！”

日本子沉默半响，“如果他们为了你忽略这些规则呢？要知道这些披着人皮的所谓绅士，为了利益绝对是可以不要脸的......”

林浩揉搓着下巴，“所有怀疑其实都是没用的，只有祖国强大起来，自身强大起来，才不会怕这些魑魅魍魉！”

“那时候，应该是他们怕咱们才对，什么光芒会这个会那个会，在人民的铁拳下，都将不堪一击！”

“一句话，随机应变，虚与委蛇，不对抗，不卑微，周旋即可！”

小旭无奈地点了点头，“也只有这个办法了，要我说，这破地方以后他妈少来，像个大农村似的，哪儿都没有咱们燕京好......”

日本子哈哈大笑，“骂的痛快，别说燕京，我看连我们春河都比不了，哪儿都没有自己的家乡好！”

林浩听他提起春河，想起了武小洲认亲的事儿，把事情说了一遍。

说起楚雨，说到丁建梅，又说起那几张合影，日本子眼里已经噙满了泪水......

“建梅姐孝顺，老太太在她那儿，我们也就少了一些挂念！”

“老太太的心思我能理解，建国走了那么多年了，叶妍还不到40岁，一个人拉扯孩子，太不容易......”

“可她不知道那丫头有多犟，建国走了，她的心也死了，活着的唯一目的就是把建国的骨血养大成人，嫁人是绝对不可能的了！”

林浩知道他说的是丁建国的遗孀，现在在雪城北雪集团工作，她和丁建国有一个女儿，叫丁晓彤。

小旭听林浩说过周东兵和他们这些兄弟的故事，此时只是静静地听着。

日本子嘴角露出了一抹微笑，“想一想，老太太也是有福，建国虽然不在了，可当年遗失的小儿子回来了，多好......”

“可惜，这次小武没来，不然我得和他好好喝上几杯！”

“遗憾，这辈子是回不去了，”说到这儿，他看向了林浩，“浩子，哥求你两件事儿！”

“您说！”

“有一天，我和你六哥走了，一定要把我俩的骨灰接回去，就把我埋在我爷身边！我和六子家的坟地，东兵和楚雨、建梅姐他们都知道，那儿还有我爸妈......”

“大志哥，”林浩拦住了他，“千万别这么说，您记住今晚我的话，终有一天，我会让你和六哥风风光光的回春河！”

这番话，他说的掷地有声。

日本子抹了一把眼泪，自嘲道：“老了，眼窝子浅，呵呵——”

小旭伸手拍了拍他的肩膀。

“还有一件事儿，叶妍和建国的闺女晓彤，虽然在雪城有洪波照顾着，京城那边又有东兵，可如果你有这个精力，还是要伸把手，尤其是孩子，能帮一把就帮一把......”

林浩点头说：“我记下了！”

----------------------------------------

第1156章 大锅热了才是日子

日本子放下心来，他了解林浩的性格，知道只要是他答应了，就一定会记在心里，而不是在应付自己。

靠在椅子上，他深深叹了口气：“可能真是老了，尤其是阮月怀孕以后，我就时常想起过去......”

“九十年代初，我和袁野刚转业，那时候都说老美怎么怎么好，无数国人蜂拥而至，仿佛这里遍地黄金，可真来了以后呢？”

“那时候，袁野提起出国就破口大骂：这帮崇洋媚外的家伙，早晚有一天会后悔！”

“世事难料，怎么也想不到，我和六子竟然有一天来了这个花花世界！我期待着祖国的强盛，让那些出来的人都后悔......”

“遗憾的是，袁野看不到那一天了，我希望我还能看到！”

“我和六子是托你福，日子和从前相比，不只是吃穿不愁，更是奢侈的做梦都能笑出声来......”

“可这里真是天堂吗？”

小旭点着一根烟，递给了他。

日本子深深吸了一口，继续说：“出来这么多年，知道我最怀念什么吗？”

两个人默默看着他。

星光下，那张桀骜的长脸有一半隐藏在阴影中，烟头一明一暗。

“我最怀念家里那两口大铁锅......”

“记得小时候，我家外屋地有两口铁锅，一口锅搽猪食，一口做饭；有时候家里来且了，搽猪食的锅也得倒出来用......”

“我爷会做的主食不多，烀点大渣粥、蒸几个大馒头或者熥点粘豆包；那时候我小，他做饭，我就坐着小板凳在下面添柴火。”

“那时候穷啊，没啥吃的，炒一锅土豆片就是好菜了，我爷做主食不行，但他做土豆有好多花样。切成片就是炒土豆片；切成细丝是炒土豆丝；粗丝加一把芹菜就是芹菜炒土豆条；还可以切成碎丁，叫土豆渣；如果火大了，用长把铁勺子怼碎了，就是土豆泥......”

“午夜梦回，想起那股烟火气，想起我爷那张满是沟壑的脸，还有家里那两口大锅，是我永远的念想......”

“清晨起来，我爷会去院子里抓一把劈柴烧一锅开水，灌完暖壶，剩下蕘进脸盆，等我起来给我洗脸。

“他用余下柴火把昨夜的剩菜剩饭热好，这时候，他会在满是哈气的外屋地喊一嗓子：大志，起来吃饭了！”

“我迷迷糊糊把他提前塞进被窝的棉袄棉裤拿出来，穿的时候里面都是热乎的，那时候我不爱洗脖子，所以脸干净了脖子一圈总是黑的，同学们都笑话我......”

“我时常想，想的脑子直疼，发现自己竟然记不得我爷饭菜的味道了，只记得自己在往灶坑里添柴火时的光亮，还有我爷在哈气中朦朦胧胧忙忙叨叨的样子......”

“现在好了，有钱了，山珍海味敞开肚皮随便吃，我说不清楚这些东西是怎么做出来的，不知道它们用了什么上好的食材，什么高级的烹饪手法，可怎么吃，都没有了爷爷的味道......”

“回头看看这大别墅，真是小时候做梦都想不到的奢华，可我始终觉得，那大锅热了才是日子，袅袅炊烟才叫人家。”

“每次在梦里回到家乡，竟然都能清晰地感受到什么是近乡情怯，因为那里已经没有了亲人，没有了我的爷......”

抬手抹了一把脸上的泪水，日本子哑着嗓子继续说：“四十二岁了，再回首才明白，那两口大锅里烀的不是玉米面饼子，炒的也不是土豆片，那是人生的酸甜苦辣咸，那是我们的青春岁月！”

“添柴火的孩子长大了，从山里钻出来，却迷失在这钢筋水泥的大都市里，幸好还有一点温度，那就是你们，还有我的阮月，我的闺女......”

“......”

林浩流着泪，小旭早已泣不成声。

月色如水，三个东北汉子思念着过去，想念着家乡，直到月已西沉，才各自睡去。

...

第二天，下午一点。

杰米·戴蒙亲自来接的，三十多台车，清一色黑色的雪佛兰萨博班，浩浩荡荡开向了肯尼迪国际机场。

这里，停着一辆双色的波音787，这是P摩根大通集团今年春天购买的，花了1.5亿美金。

经过一条特殊通道，林浩一行十四人，以及杰米·戴蒙和他的大队保镖，很快就走进了这架豪华客机，瞬间仿佛置身于一座奢华的“空中酒店”。

客机的后半部分是随行人员席位，二猛他们以及杰米·戴蒙的秘书、保镖们过去坐了。

林浩没有带老师樊纲、四个助理和高老大他们，主要是怕万一真有什么危险，还是让他们在家的好。

杰米·戴蒙伸手笑道：“我带林先生参观参观！”

“好！”林浩始终面带微笑，态度更是不卑不亢，其实心里也在感叹，这尼玛可比什么湾流大多了！

日本子、马六、小旭和林浩，四个人跟在杰米·戴蒙的身后，听着他侃侃而谈。

会客区、办公区、卧室等等都极尽奢华，其中最抢眼还是那个可供二十人同时进餐的豪华餐厅，室内的摆设以及墙壁上的装饰，处处彰显着英伦宫廷的典雅。

五个人坐在了会客区，很快一位前凸后翘的金发美女过来帮忙系安全带。

林浩瞅了两眼，这空姐制服真是省料，比基尼加了一圈蕾丝花边也算制服？

闻着扑鼻的香水味，还有近在咫尺的两个半球，小旭慌忙把头扭到了一边。

日本子倒是毫不避讳，笑呵呵盯着看，不过，他的眼里没有猥琐，只是对美丽的一种欣赏。

马六偷偷扯了他一下，低声问：“是不是憋坏了？”

日本子笑骂了一句：“你以为我是你呢？”

马六嘴一撇，“哥们我有手！ ”

“操，说的好像我没手似得......”

小旭暗暗好笑，这哥俩可真有意思。

几分钟后，飞机起飞了，噪音不大，耳朵有些难受。

“戴蒙先生，布丽安娜小姐怎么没来？”林浩问。

“今天这个仪式，她无权参与，甚至参观都不可以！”

“哦！”林浩点了点头，见他明显期盼着自己接下来的问题，就闭上了嘴。

杰米·戴蒙暗骂了句小狐狸！

十几分钟后，飞机平稳，空姐又过来帮忙解安全带，林浩摆了摆手，“谢谢，我自己来就可以！”

很快，两个同样性感的尤物来给几个人倒咖啡，香风阵阵，波涛泛滥，遗憾的是还没聊多一会儿，咖啡都没凉，飞机已经开始下降。

华盛顿到了。

林浩看了一眼手表，从起飞到落地，前后还不到40分钟，有飞机真是方便。

同样的专用通道，同样的豪华车队，一个多小时以后，他们来到了杜邦环岛附近的第16大街。

光芒会圣殿。

这是一座灰白色的天然石料建筑，南侧就是白宫。

停车场的车很多，不远处有辆警车，两个警察肚子不小，背靠着车说说笑笑，手里捧着咖啡纸杯，晒着大把的阳光，悠闲地吃着甜甜圈......

----------------------------------------

第1157章 狐狸尾巴

车队停好车，林浩并没有着急下车，等陆虎他们过来以后，二猛拉开了车门，他才施施然下了车。

杰米·戴蒙被一种保镖簇拥着走了过来，“林先生，我带您参观一圈？”

“好，谢谢！”

两个人并排在前，一众保镖神情肃穆，环伺左右。

叶磊怼了一下陆虎。

陆虎低声说：“看到了！”

叶磊没再吭声，这个地方实在是古怪，看似松散，可前后左右不管是闲逛的情侣、遛狗的大妈、翻垃圾的流浪汉，还有拿着相机拍照的游客等等，这些人竟然全部都是特工，无一例外。

不远处以白宫为背景拍照的是一只橄榄球球队，这些人只要认真分辨，竟然都是职业军人。

放在地上的那一堆橄榄球球包，不用想，里面也一定不是什么球衣球鞋......

一行人走走停停，来到了建筑的东北角，墙上有字，林浩停下了仔细看，原来是奠基石，上面写着：

CORNER STONE

LAID

OCTOBER 18 1911 A.D.5911 A.L.

......

杰米·戴蒙介绍着光芒会的典故：

“我们是西方最古老的宗教之一，按照典籍记载，光芒会有着非常久远的历史，是发源自古埃及的信仰......”

“如果向上追溯，在圣经中大洪水后建造通天塔时期，我们的神就是人兽合体的亚特兰蒂斯文明的继承者，他掌握着宇宙非常核心的奥秘，进而有与上帝对抗的实力！”

“我们崇拜狮身人面像，羊头人身像等等古埃及人兽合体神，我们相信有至高无上的造物主存在于宇宙之上，但不遵循一个特定唯一的通往上帝的教义，我们相信所有的不同宗教都通往同一个目的地，这是他们对上帝本质的理解......”

“这就可以解释，为什么古老的埃及方尖石碑被建立在我们这个国家的首都，用以纪念第一任总统......”

说到这儿，杰米·戴蒙一脸自豪的指了指远处高高耸立的纪念碑，“你知道吗？当年这座纪念碑举行奠基仪式时，他还在这里举行了光芒会的仪式......”

接下来，他又着重说明，他们有十四位总统都是他们的成员等等。

从他昨晚送来那张请柬起，林浩才终于看明白了他，此时又听他如此鼓吹光芒会，狐狸尾巴终于摇摆起来。

从去年的第一次登门拜访，以及后来的请客拉关系，什么公司开户存款都是次要的，其最主要的目的就是拉自己入会！

林浩背着手，始终礼貌地微笑倾听，不反驳，也不符合。

两个人继续往前走，沿着北墙往东看，可以看到一座后花园，花园的面积并不大，西侧还有一座雕像。

走过去看，雕像基座后面有一些字，字迹有些模糊，落款是1995年10月8日由华盛顿大学校长33°会员敬献。

校长的名字看不清楚了。

杰米·戴蒙口干舌燥，见这只小狐狸一点好奇心都没有，更是一个问题也不问，不由沮丧起来。

一行人绕到了正门，杰米·戴蒙伸了伸手，“请吧！”

拾阶而上，走过27级台阶，走进大殿，瞬间通体清凉，这不是冷气的那种凉，而是这种高大建筑的自然阴凉。

大堂顶棚很高，上面布满了各种样式的花纹，全部涂成了金色。

这里四处可见光芒会的标志，以及好多狮面人身的雕塑，就连圆拱形的窗棂都雕刻成了一条条金色的蛇。

正前方立着一道安检门，大门两侧各站立着四个彪形大汉。

“不好意思，林先生，只能有两位随行进入大殿，其他人可以留在外面！”杰米·戴蒙微笑着说。

林浩不置可否，回身看了一眼日本子。

杰米·戴蒙的保镖中，已经有两个人鱼贯穿过了安检门，垂手看着这边。

日本子低声和马六说了几句，随后，他和小旭开始往出掏家伙事儿，日本子掏出了两把手枪，一把匕首。

“当啷！”小旭裤子里掉下了什么东西，砸在了理石地面上，他弯下了腰，一把小巧的勃朗宁露了出来。

随后他开始往出掏，一把M9、一把银色的沙漠之鹰、一把柯尔特M1911、一把鲁格P-85型......

所有人都睁大了眼睛，以为没了，谁料他又在腋下拿出了一把勃朗宁1935型手枪。

林浩不由苦笑，这是在国内憋坏了，把日本子的藏货都揣上了，幸好坐的是私人飞机，不然怎么能上的去飞机？

小旭面无表情，二猛他们都憋着笑，分别把这些手枪别进了腰里。

随后，林浩带着日本子和小旭两个人穿过了安检门，陆虎他们没有走，站在那里眼巴巴看着，每个人都怕出事，可浩哥提前吩咐过，此时也不可能硬闯，只能等着了。

杰米·戴蒙在前面引路，走进了一座挑高的大厅，里面坐满了人。

这些人都穿着制式一样的服装，黑衣黑裤，袖口和衣领以及对襟处刺绣着金黄色的花纹。

大厅是朝下凹的，有些类似大学里的阶梯教室，不一样的是，这里是四周环绕的座位，中间是块很大的空地。

空地铺的是大块的黑色天然理石，正中有一个敦厚的方桌，也不知道是干什么用的，看着就像口棺椁，三个角各立着一盏约有一米五高的台灯，金色质地，闪闪发光。

四周都是白色的理石墙面，入眼的正前方，是一大面被深红色天鹅绒窗帘挡住的大窗，窗前立着一个教皇宝座般的座椅，高高的靠背。

椅子两侧还各有一个略小的座位，再往旁边，一边还有一个包着真皮的长条椅子。

林浩暗想，真是怪异的布局。

杰米·戴蒙引领着他们往下走，好多人扭头看他们，只是没有人说话。

前面第五排有两个空着的座位，杰米·戴蒙低声说：“他们只能在外面等着了！”

林浩回头看了一眼。

不用他说什么了，前面眼看着就两个空位，明显没有他俩的，小旭朝他点了点头，意思是有危险喊他们。

小旭和日本子，还有那两个保镖都出去了。

“您先坐，我去换换衣服！”杰米·戴蒙说完也走了，林浩只好自己坐了下来。

----------------------------------------

第1158章 林先生，您好

前后左右的人大多数都三四十岁，没有人再看他一眼，更没人和他攀谈，一个个一丝不苟地目视前方，木头一样。

林浩扫了一圈，看到了好多熟悉的面孔，都是这一世在网络、报纸或电视上经常看到的人。

包括世界首富艾登·盖茨、特思垃的艾龙·玛思柯、谷狗的那里·佩奇和埃尔盖·布林，还有洛克菲勒、花旗银行、杜邦、波士顿、梅隆、克利夫兰、芝加哥、加利福尼亚以及得克萨斯等大财团的掌舵人。

想一想杰米·戴蒙，再加上他这位摩根掌舵人，老美的十大财阀齐了，这要是一发导弹扔进来，这个国家的经济将彻底瘫痪！

在自己的规划里，见玛思柯这个环节非常重要，可怎么能和他搭上话呢？虽然这家伙现在焦头烂额，可如果自己太主动了，以后很多事情就会非常被动......

杰米·戴蒙回来了，他换了一套同样的服装，林浩仔细看了两眼，衣服上那些黄色的花纹，像窗棂一样，都是一条条小蛇，栩栩如生。

三个方向，至少四五百人，全都穿着一模一样的服装，只有林浩特立独行，穿了一件纯棉的半袖衬衣。

这情形就像一只白鹤站在了煤堆上，扎眼的很。

如果换成其他人，一定会浑身不舒服，可林浩却浑然不觉，好奇地看看那个，又瞅瞅这个......

“林先生，冷不冷？”杰米·戴蒙低声问他，“要不，我给您也取一套穿上？”

他咧嘴一笑，“我年轻火力旺，不冷！”

杰米·戴蒙看了看他，脸上写满疑惑，不明白火力旺是什么意思，见他执意不穿，也就不好再说什么了。

林浩暗骂，这特么要是穿上，想脱可就费劲了，少跟浩爷我玩这个哩哏儿㘄！

庄严的管风琴响起，一位带着假发，顶着高冠的老者步入会场，看着活像民间传说中的黑无常。

老者身材瘦小，穿着一套同样的制服，不同的是外面还披着一件黑色大氅，大氅滚边同样绣满了金色小蛇的纹饰。

他身后还跟着两个中年男子，同样的制服，同样的严肃。

“呼——”所有人站了起来，齐刷刷扬起右手，中指和无名指合在一起，其他手指张开。

随后，他们把这个做出奇怪手势的掌心贴在胸口，所有人都是面无表情。

全场只有林浩一个人还坐在那里，他有些好笑，幸好粘在一起的两根手指和大拇指没蜷起来，否则就特么是集体玩摇滚了......

他从心里泛起了恶心，这种形式让人浑身不舒服，无论自己是贫穷还是富有，也不想像他们这样。

带着高帽子的老头坐在了中间那把椅子上，两个中年男子分开左右落座，老人照本宣科，讲起了光芒会的教义。

林浩听明白了，原来这个人就是总会长罗伊·艾布纳。

他这个总会长，指的是老美这边的总会长，并不是全世界的总会长；他们的总会所在苏格兰，那里的总会长称为“右尊主”，指挥会所的大小事务。

右尊主拥有很大的权利，不需要参考其他会员的意见，同时还负责主持仪式和庆典......

大约过了半个小时，无聊冗长的教义才讲完，旁边一个中年男子宣布：入会仪式开始，请杰罗姆·布莱恩上殿。

一个赤膊上身，挺着偌大肚皮的中年白人走上殿来，他被蒙住了双眼，脖子上还套了根绳索，而绳索的另一头在身后三个人的手上。

林浩认了出来，这个杰罗姆·布莱恩是位航空业大亨。

杰米·戴蒙在林浩耳边轻声说：“要想成为正式会员，需要经历一次模仿建筑师阿比夫之死的启蒙仪式，在仪式中象征性地“死亡”，然后再“复活”！”

林浩点了点头。

不知道什么时候，地面上放了一块长条状的踏板，上面绘着好多莫名其妙的符号，三个人赶着杰罗姆·布莱恩走了上去。

走到一半时，三个人挨个向杰罗姆·布莱恩索要秘诀，杰罗姆·布莱恩挺了挺肚子，大声说：“待圣殿完工之后，我才能告诉你们！”

林浩想笑，这演技真是太浮夸了，比舞台剧还狗血，这么大的肚子，那里像个出苦力的石匠？

随后，杰罗姆·布莱恩被杀害，他无比夸张地倒在了地上。

三个人使出了吃奶的力气，才把他抬了起来，步履蹒跚地来到了中间那个像棺椁一样的东西前。

杰米·戴蒙又开始了解说：“这是圣坛，那里的三盏台灯，象征着三大光明。”

这时，所有人开始咏唱起来，像是一种什么祷文，林浩竖起耳朵仔细听也没听懂唱的是什么，估计一定有记不住的在滥竽充数。

祷文结束。

地上装死的杰罗姆·布莱恩一骨碌爬了起来，伸手扯掉了蒙眼布，脸上的惊喜十分夸张，瞪着眼珠子看着那三盏烛光。

这时，总会长罗伊·艾布纳高声宣布，新加入的会员完成了启蒙仪式，成为正式的光芒会会员。

掌声响起。

接着是连着三个人的入会仪式，看的林浩浑身贼拉难受，这一幕幕的，怎么看都像一些不入流的话剧演员上错了舞台......

恍惚间，他想起了那些脸蛋儿画得像猴屁股一样的同学们。

那是2002年的盛夏，那天他刚刚穿越过来，他的母校春河市第十中学举办毕业音乐会，有从头尬到尾的相声，还有歌颂班主任的三句半......就是这种感觉，贼尴尬！

可算熬到结束了，所有人都有序地往出走。

林浩一直暗中观察着玛思柯，见他随着人群往自己这个方向走了，赶紧挪开了眼神。

“林先生，您好！”

一个声音响了起来，林浩扭头一看，正是特思垃的艾龙·玛思柯，方头大脸，正一脸笑意地看着自己。

哈哈，巧了不是？我没找你呢，你自己找上门来了！

“哦，是玛思柯先生，你好！”他矜持地站了起来。

两个人握了握手。

玛思柯又朝杰米·戴蒙伸出了手，“戴蒙先生好！”

林浩笑呵呵看着他，“您认识我？”

玛思柯从兜里拿出了一节金黄色的五号电池晃了晃，林浩一眼就认了出来，那是自己的神州电池！

“林先生的大名如雷贯耳，怎么能不认识您呢！”

林浩咧嘴一笑，“荣幸！”

他没再说什么，既然他揣着神州电池，又主动和自己套词，事情就反过来了，此时自己就得端着点，等他主动发出邀请。

“林先生，什么时候有空一起坐坐？”

林浩微笑着点了点头，“好啊，到时候联系！”

玛思柯脸上的喜悦已经难以掩饰，留下了他的名片，又要了林浩电话号码，这才乐颠颠的走了。

望着玛思柯的背影，林浩揉搓起了下巴，真是世事难料，不等自己找上门，他竟然拿着自己的半固态电池找上了自己，这就有点意思了！

杰米·戴蒙撇了撇嘴，“彼得曾经说过，玛思柯是个口无遮拦的家伙！贝佐斯说他毫无教养满嘴跑火车......SpaceX已经把投资者的钱化作了一个个耀眼的大火球，也许下一次会议，这里将不再有他的位置，林，我劝你离这个家伙远一些！”

林浩学着他的样子耸了耸肩，一副无所谓的样子，“咱们走吧！”

“稍等，”杰米·戴蒙压低了声音，“艾布纳先生要见您！”

----------------------------------------

第1159章 我是个无神论者

林浩就知道不会这么轻易让自己走，哪能看场猴戏就放过自己呢？

他微微一笑，施施然又坐了下来。

人走的差不多了，杰米·戴蒙带着他走出会场，小旭和日本子大步走了过来。

林浩低声说：“再等我一会儿，我和那位总会长先生聊几句！”

小旭不放心，不想让他去，伸手要去扯他的衣服。

小旭看着他。

日本子点了点头，意思是你信我的，不会有问题。

两个人已经走远了。

望着背影，日本子轻声说：“放心，就凭浩子那张嘴，都能把那个什么总会长说出柜了......”

...

穿过一条长长的走廊，又踏上宽阔的半弧形楼梯，两个人来到了二楼。

很安静，走廊地面铺着白色的天然理石，擦的光洁照人。

走到最里面一个房间，杰米·戴蒙伸手敲了敲门，“咚，咚咚咚，咚咚！”

“进！”

这是一间十八世纪中叶欧洲风格的办公室，金光耀眼，奢华中透着一股凌乱的美。

总会长罗伊·艾布纳已经摘掉了高帽子，露出了地中海发型，见他们进来，笑呵呵从办公桌后面迎了出来。

“艾布纳先生，你好！”甭管对方是什么身份，但首先是位老人，林浩恭恭敬敬的问好。

罗伊·艾布纳笑的一脸褶子，用力握着他的手，“林先生，给您送请柬一事，唐突了，但希望您能理解我们的心情！”

林浩只是笑，却不接茬，这只手的手感实在不怎么样，就像握着一节干枯的树枝。

杰米·戴蒙微微低头，“尊主，我出去等！”

“嗯！”罗伊·艾布纳点了点头。

“来，坐！”他指了指靠窗那张宝石蓝色的布艺沙发，它长了四条夸张而粗壮的野兽腿，上面的金色花纹同样都是小蛇。

林浩也没客气，一屁股坐了上去。

门开了，一个女人端着两杯咖啡走了进来，白色小领衬衣上面，同样有着金蛇刺绣，黑色短裙、丝袜，典型的职场装束。

女人有着一头波浪般的褐色长发，三十七八岁，妆容精美落落大方，把咖啡放在沙发前的小几上，微微一笑，“先生，请慢用！”

林浩伸手示意，“谢谢！”

“咔咔咔咔”黑色高跟鞋敲击着理石地面，女人扭动着丰满的臀部走了出去。

罗伊·艾布纳的眼睛一直没离开林浩的脸，他喝了一口咖啡，笑眯眯道：“看了今天的入会仪式，有何感想？”

林浩真想说：蛋很疼......

他欠了欠身子，正色道：“我只能用这几个字来表达我激动的心情，庄严肃穆，震撼心灵！尤其是您讲话的时候，整个人都绽放出智慧的光芒！”

“也就是那个时候，我才明白了光芒会的真正含义！这是一次心灵之旅，灵魂都得到了极大的升华......”

“......”

一通马屁，把罗伊·艾布纳拍的无比舒坦，笑的眼睛都眯成了一条缝隙，“林先生，我想邀请您入会，不知怎么样？”

林浩刚端起咖啡喝了一口，没想到这老头如此直截了当，差点喷他一脸。

“那个，呵呵，”他放下了手里的杯子，笑了笑，“华夏有句古话，叫穷人乍富！我就是这样，赚了点钱，在这边买了栋88层大厦，国内又连着开了好几个工地，还有一栋1200米的摩天大楼......”

他还在说着，罗伊·艾布纳起身走到了自己办公桌后。

林浩眼睛滴溜溜看着他，嘴里继续哭着穷，“哎，东扯一点，西扯一点，又给了自己那些女人拿出了一些，如今已经没剩多少了......”

罗伊·艾布纳拿着一张纸走了过来，随后递给他。

林浩接过来就愣了......

一张空白支票。

“百亿美金封顶，你随便填！”

林浩看着他，大眼瞪小眼。

“1亿、10亿、百亿，怎么样，够花了吗？不够的话，未来还有！”罗伊·艾布纳眯着眼睛，依旧是那副人畜无害的微笑。

这一下把他整不会了，怎么不是看中浩爷我的钱？还要给我钱？啥意思嘛？

罗伊·艾布纳点起了雪茄，一道道繁琐的工序后，终于冒了烟儿......

这期间，林浩的脑子在高速运转着，猜了个八九不离十。

“有人和我说，你是华夏娱乐圈的新晋教父，我也查了查，教父嘛，还差点儿意思，不过影响力有了......”

“我看中的是你的未来，很简单，加入我们，这张支票就是你的了！”

林浩扬了扬手里的支票，“艾布纳先生，我需要做些什么呢？”

“很简单，”他耸了耸肩，“以后在你的综艺和电影里，适当加上一些我们光芒会的符号标识，例如大写的S、光明之眼以及六芒星等等。”

“这就可以了？”林浩问。

“未来，还可以发展一些有影响力的明星，如果你能站住脚，我会把分会交给你来打理，你就是华夏分会的尊主！”

“用不上多久，你的地位将和我一样......”

林浩真想抽自己一个嘴巴，自己把他们格局想小了，本以为是看上了自己这俩糟钱儿，实际上人家根本就没在乎！

自己去年在这块土地上一共赚了三千多亿美金，可人家一出手就是百亿，而且还只是第一笔！

他们要的是什么，已经呼之欲出......

这群狼，他们想利用自己的影响力，在华夏发展他们的会员，继而实现他们“伟大”的目标——也就是印在美刀上独眼金字塔下面那行拉丁文：世界新秩序！

呵呵，新秩序？还特么世界？

怎么办？

此时，他后背上已经起了一层细汗。

如果强硬拒绝，即使今天能走出去，接下来的演出舞台上，自己很可能就会收到一颗子弹！

如果说一些模棱两可的话，拖延一段时间或者几年，暂时没问题，但总有一天要面对。

他不后悔来，因为只要踏上这块土地，即使今天不来，明天也同样会找上自己......

罗伊·艾布纳那张满是沟壑的脸上始终挂着笑意，眯起的双眼如鹰眸般扫视着他，每一个微表情都不错过。

林浩很快就明白自己应该怎么做了，自己还没有这个实力，与光芒会以及罗斯柴尔德家族硬碰硬！

可这个事情更拖不得，也不能敷衍，就像秦若云说的，有些雷，早晚得爆！

“艾布纳先生，在我的印象中，光芒会虽然神秘，但却是个正直而伟大的组织......”

他又开启了新的一轮马屁，罗伊·艾布纳的脸笑成了一朵盛开的菊花。

“你们对传统的坚守让人敬佩，也正是因为这份诚挚的敬仰，所以，很早以前我就查阅过光芒会英美体系的入会要求，以及宪章。”

“看了以后才发现，原来你们对新生的加入，有着极其严格的要求......”

罗伊·艾布纳连连点头，腰板挺直，神色庄重：“是的，林先生，您说的非常对，我们对新加入的会员有着极其苛刻的要求，这也是我们能有着如此悠久历史的原因之一！”

林浩叹了口气，“所以看完贵会的宪章以后，我大失所望！”

“为什么？”罗伊·艾布纳惊讶地看着他。

“因为我是个无神论者！”

----------------------------------------

第1160章 我们的信仰

“无神论者？”罗伊·艾布纳大感惊讶，眼睛都大了好多，“难道你不信仰上帝？或者是你们华夏的神佛？”

没等林浩回答，又连忙说：“你要知道，只要是对神的信仰即可，我们并没有具体宗教要求......”

林浩摇了摇头，“很遗憾，我不信仰任何神佛！”

罗伊·艾布纳紧紧盯着他的眼睛，目光瞬间犀利的如同利剑一般，仿佛只要他有一点点的躲躲闪闪，就将刺穿他的谎言！

林浩不慌不忙，目光端正、平和，语气更是满是真诚，“艾布纳先生，我是无神论者，我不信仰任何虚无缥缈的神佛和宗教！”

罗伊·艾布纳目光依旧，语气中流露出了一丝不屑，“如果你说的是真的，我觉得你很可怜，做人怎么可以没有信仰！”

林浩笑了笑：“在我看来，西方很多这个文化那个文化、这个信仰那个宗教，产生的并不是团结与和睦，而是无穷无尽的内斗，想想欧洲以及中东......”

罗伊·艾布纳连连摇头，“林，我不同意你的观点，这是有失偏颇的，如果没有信仰，那更是一团乱麻！”

林浩不和他犟，是非曲直，公道自在人心，于是笑了笑，继续说道：“其实我也并不是什么信仰都没有......”

罗伊·艾布纳眼睛就是一亮，目光都柔和了很多。

“我和所有华夏人一样，我们信仰的是祖宗！”

“祖宗？”罗伊·艾布纳有些无法理解，为什么要信仰自己的祖辈？

“在我们华夏，无论儒家、道家还是佛教，其实都不能算是我们最本真的信仰，华夏人最强悍的信仰，就是信仰我们的祖宗！”

罗伊·艾布纳低声嘀咕起来：“ancestors？！”

“Why?”

林浩继续说：“正是信仰祖宗，才使得我们华夏民族能够散发出世界独一无二的光芒，也是我们能够长盛不衰五千年的主要原因！”

“您以为我说的祖宗是谁？您猜错了，他不是我的爷爷，更不是我的太爷爷、祖爷爷......他是从五千年的夏商周开始，从那时起，我们就知道自己的祖宗是炎黄，我们华夏人都是一个祖宗的后代！”

“因为信仰祖宗，使得我们华夏无论经历了多少代，都始终保持着自己的民族和来源特性，这也是我们五千年源远流长的最主要原因......”

“您没发现吗？”

罗伊·艾布纳已经完全被吸引住了，听的聚精会神，感叹着这个小伙子的口才真好！

听到他的问题，忙问：“发现什么？”

“宗教信仰，会因为神灵的改变而改变，但是我们的信仰，是永远不可能改变的！”

“即使我们的国人出了叛徒，可他也不会否认自己是炎黄子孙，而这，就是我们最大的凝聚力！”

“正是这股凝聚力，才使得我们能够合久必分，分久必合！”

罗伊·艾布纳听他不说了，连忙说：“继续，林，我听着呢！”

林浩呵呵一笑，继续道：“在你们西方的文化中，因为帝国的强盛与衰弱，会出现文化的断层，甚至是消失。”

“但我们信仰的是祖宗，这就使得我们五千年的文明，哪怕经历了24个不同朝代，495位或昏庸或贤明的皇帝，哪怕蒙元南下、满清入关，也能一代代延续到今天......”

“这就是我们中华文明昌盛不衰的原因，只要还在繁衍，文明就会生生不息！我们华夏人，最擅长的就是总结祖先的得与失，去其糟粕，取其精华，才让我们的祖国不断强大！”

“我们的信仰看似很薄弱，但却是最伟大的信仰，这就是我的祖国五千年长盛不衰的秘密！”

“您看，我们都是无神论者，而贵会如果想要到我们华夏去，将会寸步难行！我想，这也是这么多年以来，你们没有去的主要原因之一，不是吗？”

林浩说完了，目光炯炯地看着对面的老人。

两个人都不说话了。

房间角落里，立着一台十九世纪德国的老座钟，“滴答，滴答”在寂静的房间里肆意摆动着......

“噹！”纯金的zippo打火机发出了声响，林浩悠闲地点了根软中华，阳光透过满是花纹的玻璃窗，又穿过烟雾，照在了罗伊·艾布纳那张阴晴不定的脸上。

许久。

“啪啪啪！”罗伊·艾布纳鼓起了掌。

那双眼睛里，凌厉的目光已经消失得无影无踪，他的神色庄重，“林，我听明白了你所谓的信仰，很遗憾，我们需要的是能够把自己奉献给神的人，而你，明显做不到！”

“我很喜欢你，虽然遗憾，但尊重你的选择！”

林浩脸上恰到好处地浮现出了一丝怅然，心中却是大喜，这关算是过了！

这时，罗伊·艾布纳伸出了干枯的手，指向了那张空白支票，“填上10亿美金，你可以带走它！”

林浩连连摆手，一脸的不好意思，“您看，咱们就是闲聊，不值这么多钱......”

罗伊·艾布纳又好气又好笑，“小子，想什么呢？华夏有句老话，道不同不相为谋，欧巴马的竞选，你就不要再参与了！”

林浩就是一怔，原来是这样！

前段时间，日本子打电话，说欧巴马身边的那个女人苏珊联系他，要了10亿美金......

看来这是拉拢不成，直接踢自己出局了！

想想也不奇怪，既然不是一条绳子上的蚂蚱，怎么可能还让自己跟着瞎蹦跶......

转念又想起和欧巴马在Central Perk咖啡馆的会面，还有布丽安娜的身影，原来一切都在他们掌握之中！

心思百转，微微一笑，“艾布纳先生，华夏有句古话，叫忘年交，不知道您听过没有？”

“忘年交？”

“对，”林浩点点头，“忘年交，就是我们之间虽然年纪相差很多，但因为相互欣赏，已经忘记了年纪上的差距，成为了最要好的朋友！而我现在就是这种感觉，经过今天这番谈话，我觉得我们已经成为了好朋友，不是吗？”

罗伊·艾布纳也笑了，菊花绽放，“是的，林，我非常喜欢你，你是一个有个性、又知识渊博的人，并不像某些大明星那样的浅薄！”

林浩把支票往前推了推，笑道：“从此，我不会再介入总统竞选一事！但我们华夏人做事就是这样，拿出去的钱，就不能再收回去......既然咱们已经是好朋友了，这点钱，算是我给您老人家的谢礼！”

“谢礼？什么意思？”罗伊·艾布纳眉头就是一皱。

----------------------------------------

第1161章 当幸福来敲门

林浩说：“我一直有个疑问，欧巴马毕竟还没坐上总统的宝座，以他的能力，凭什么能帮把我那么大一笔笔资金，汇集到华夏银行，还没有引起任何监管的注意......”

“今天我才恍然大悟，原来是您帮了忙，所以，这是我的一点心意，请您务必收下！”

罗伊·艾布纳眼睛又眯了一下，只是眼神不再犀利，满是玩味。

林浩看着他，表情真诚，嘴角挂着淡淡的笑，心中暗想，反正这个钱是不能收，至于您老人家怎么朝欧巴马要，那我可就不管了！

罗伊·艾布纳脸上的菊花又一次盛开了，还拍了一下大腿，“好，我收下了！”

林浩笑了，“五号我在纽约有演出，诚挚地邀请您去观看，不知道能不能给我这个面子？”

“面子？”

林浩点了点头，“对，面子，华夏人讲究你来我往，你敬我一尺，我敬您一丈，希望总会长阁下能给我这个面子！”

“好！”罗伊·艾布纳站了起来，“林，我很喜欢和你聊天，预祝你演出成功！”

“谢谢！”林浩站了起来，想和他握手，见他伸开了双臂，只好拥抱了一下。

...

林浩走了，罗伊·艾布纳一直送他到楼梯处，这是从来没有过的待遇，让等在走廊的杰米·戴蒙吃惊不已。

罗伊·艾布纳回到办公室，沉思良久，打出了一个电话：

“林浩是位爱国者，并不适合我们！”

那边说着什么。

许久，罗伊·艾布纳又说：“此事放下吧，如果继续，我预感到我们所有的投入，最后都将为他做了嫁衣！”

“而如果他躲在华夏不再冒头，我们会很难受！”

“只要他不再参与欧巴马的事情，只要他在美不过分，就这样吧！”

“......”

下楼时。

杰米·戴蒙问：“怎么样？”

林浩学着他的动作，耸了耸肩，“艾布纳先生嫌弃我是无神论者，不要我！”

杰米·戴蒙愣了，脚步停了下来。

这怎么可能？本以为尊主亲自送了这么远，已经是板上钉钉了，万万没想到会是这个结果。

对华夏布局了这么久，就是想利用他的影响力，通过娱乐圈潜移默化地发展会员，同时也为十大财团的入局华夏做好铺垫，就这么算了？

“戴蒙先生？”林浩已经走下了几节台阶，回身喊他。

“哦！”他答应了一声，快步跟上。

原路返回，一切待遇不变，只是杰米·戴蒙没有了来时的意气风发。

回到日本子家时，已是夜幕降临，埃德蒙·塔尔来了，林浩问孩子怎么样了。

埃德蒙·塔尔说没事儿，就是吃坏了肚子，休息两天就好了。

林浩把那个剧本拿出给他，“埃德蒙，拿回去好好看看！”

“好的，”埃德蒙·塔尔兴高采烈地接过了本子，“《he Pursuit of Happyness》？”

林浩拍了拍他的肩膀，“《当幸福来敲门》，这是我们美国[黑狐资本]投资的第一部电影，由你来主抓！与我们之前聊的一样，美国[黑狐资本]将采用制片厂模式，我们只做投资方，把拍摄、发行等等的苦活累活都给别人去做！”

“至于说能否找到好的演员、导演以及电影公司、发行渠道等等，就看埃德蒙你的能耐了！”

埃德蒙·塔尔已经做过了很多相关方面的功课，此时胸有成竹，“林董，您放心！哦，对了，这部戏您不亲自执导吗？”

林浩摇了摇头，叹了口气，“我想啊，可是没有时间！等等吧，奥运会以后，我会亲自来执导几部！”

埃德蒙·塔尔连连点头，“我期待着那一天！”

...

一众人热热闹闹吃完晚饭，在院子里三五成群喝着啤酒聊着天，直到十点多，才各自回去了。

依旧是三个人坐在二楼露台上，林浩把事情说了一遍。

听的日本子和小旭面面相觑。

“这么简单就没事了？”日本子有些难以相信。

“简单？”林浩摇了摇头，“看似简单，其实我是给他传递了一个信息......”

“信息？”小旭问。

林浩点了点头，“这个信息就是我不信他们那些东西，更不可能背叛我的国家，他听明白了，知道不可能改变我，所以才打了退堂鼓！”

小旭有些疑惑，“以他们的人力物力，完全可以强迫你，为什么这么轻易就放手呢？”

日本子笑道：“强扭的瓜不甜，如果不是实心实意成为他们的一份子，他们怎么敢把大量财力扔给浩子！如果有一天浩子反水，不再听他们话了，尾大不掉，那时他们就算想下黑手都没办法！”

“没办法？”小旭若有所思起来。

日本子指了指林浩，“对，就是没办法！只要浩子不再出国，他们还敢去咱们国家杀人不成？把我们华夏当什么了？吓死他们也不敢！”

“就是这样，”林浩哈哈一笑，“这位艾布纳先生就是担心他们的钱打水漂，所以干脆打住！”

日本子叹了口气，“遗憾哪，欧巴马现在的支持率很高！”

林浩淡然一笑，“傀儡而已，等我把这老头忽悠明白了，比他好使！”

日本子挠了挠头，“你这么一说我才明白，原来回国的那些钱都是光芒会背后出了力，我还琢磨呢，这个欧巴马特么这么厉害吗？”

小旭问：“所以你没要那10亿美金？”

“是，这个钱不能拿，如果拿了，以后在这儿可就不好混了！”

日本子呵呵笑道：“这个所谓的谢礼，一定让那老头喜出望外！”

小旭问：“他会缺钱？”

林浩拍了拍他，“傻哥哥，他是总会长不假，也能调动千亿甚至万亿资金，可那些钱不是属于他个人的，而我这10个亿，可是稳稳地落进了他个人腰包！”

“对了，”日本子想起了一件事儿，“上次见苏珊的时候，我都录了音......”

林浩摆了摆手，“留着，等欧巴马做了总统，万一啥时候和咱们对着干，也有威胁的东西！”

“走，睡觉去！”他站了起来，“明天得送老师去匹兹堡，让他们一家人团聚！”

日本子笑了起来，“你说你怎么就操不完的心呢？”

林浩伸了个懒腰，“这叫痛并快乐着，独乐乐不如众乐乐，身边所有人都幸福，我才更幸福！”

“伟大！”日本子又竖起了大拇指，“我对浩爷的仰慕如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾......”

小旭大笑起来。

林浩抬脚就踹，“玩儿去！”

...

晚上睡觉的时候，二东来电话：“浩哥，港城风驰电池拍卖成功，2800万！”

林浩乐了，“不错，原来说得3500万，怎么低了这么多？”

“竞争的太少，如果不是咱们出这个价，估计又得流拍！”二东笑着说。

林浩明白了，看来自己丧门星的名气太大，知道自己要拍，没人争了，尤其港岛那家公司，更是干脆当起了缩头乌龟。

“二东，辛苦了，撸胳膊挽袖子干起来吧！”

二东哈哈大笑，意气风发，“您放心，我会安排尽快运转起来！”

“好，期待着你的好消息！”

----------------------------------------

第1162章 十年

匹兹堡市，位于美国东部的宾夕法尼亚州。

接到林浩的电话以后，樊雨晴和男朋友蒋志明两天前就回来了，本来她想留在纽约，但林浩没同意。

他的想法很简单，老师的爱人李湘君是个倔犟的性格，如果发现女儿和父亲提前见了面，很可能会不高兴。

他怕起什么妖蛾子，所以还是不要见面的好，到时一起见，效果能更好一些。

一行二十八个人，八辆雪佛兰萨博班，不知道的，一定以为什么政要出行。上午九点出发，开到匹兹堡时，已经是下午四点了。

除了怀孕的阮月外，这次出来带上了所有人，让高老大他们和四个小助理也都欣赏欣赏沿途风光。

这里的温度明显比纽约低了几度，不再那么炎热，沿途开着窗，吹进来的风很舒服。

匹兹堡是宾州仅次于费城的第二大城市，是全美治安最好的城市之一，同时也多次被评为全美最适宜居住城市。这座城市有着悠久的历史记忆以及现代化的都市景象，往北就是五大湖区，是美国东海岸连接中西部的重要地点。

松鼠山。

车队停在了一条有些偏僻的街道上，两侧都是二层的木质别墅。

坐在林浩身边的樊纲明显有些紧张，问开车的二猛：“到了？是这儿吗？”

二猛摆弄着车上挂着的导航仪，“应该就是这儿了......”

林浩看到一个女孩从前面院子里走了出来，是樊雨晴！

“老师，您看！”他连忙怼了樊纲一下。

樊纲抬起头就愣了，虽然樊雨晴给他用电子邮件发过照片，两个人又通过无数次电话，可这些都没办法和活生生的人出现在眼前相比。

自从1999年李湘君与他离婚，带着女儿一别就是十年。

“爸？！”樊雨晴喊了起来。

樊纲慌忙下了车，爷俩跑了几步，紧紧抱在了一起。

“嘭嘭嘭！”所有人也都下了车，看着泪人一样的父女俩，心里都不太是滋味，尤其是楚小妹和霍小枫她们这些女孩，眼圈都红了。

樊雨晴的男朋友蒋志明出来了，林浩见樊雨晴抱着老师的脖子只是哭，只好自己为老师介绍，“老师，这是蒋志明，雨晴的男朋友！”

樊纲拍了拍女儿的后背，两个人分开后，他伸出了手，“小蒋，你好！”

“樊叔叔好！”

林浩低声问蒋志明，“阿姨没在家？”

“在，”蒋志明也把声音压的很低，“在她房间里。”

林浩长舒了一口气，没躲出去就好，说明事情成功了一半！

一众人往院子里走。

院子不大，草坪修剪的十分整齐，没有游泳池等奢华的设施，但干干净净。

院子里有两个休闲长椅，陆虎他们过去坐下了，坐不了那么多人，有人只好站着。

林浩他们走进了别墅。

樊雨晴张罗着大伙落座，蒋志明去泡茶。

樊纲眼睛明显不够用了，四处看着，和日本子那栋别墅相比，这里只能用寒酸来形容，就连脚下的地毯都已经十分老旧。

家电和家具中规中矩，该有的都有，虽然不高档，但整理的干干净净井井有条。

“爸，”樊雨晴轻声说：“二楼第二个房间......”

樊纲看向了楼梯，忐忑起来。

“老师，”林浩走到他身边，“十年了，您已经57岁了，还有多少十年可以挥霍？去吧，我相信阿姨是个通情达理的人，好好聊......”

樊纲咬了咬牙，迈步就朝楼梯走去。

“爸——”樊雨晴喊了起来。

樊纲回过头看着她。

樊雨晴笑中带泪，做了一个胜利的手势，“加油！”

樊纲笑了，迈步上楼。

木质楼梯吱吱呀呀，他越走越是沉重，脚步也慢了下来，走到一半时停了，扭头看客厅，发现所有人都在看着自己。

回头又看了看往上的楼梯......

“老师，”客厅里，林浩学着樊雨晴，也做了一个胜利的手势，“加油！”

“爸！？”樊雨晴眼巴巴看着他。

“蹬蹬蹬！”樊纲终于不再犹豫，大步走了上去。

...

白色油漆的木门上，还挂着一个去年圣诞节的装饰，笑眯眯的圣诞老人仿佛在说：进去吧，她就在里面等你......

他调整着自己的呼吸，扬起手“咚咚咚”，没有人说话。

扭动球形锁，“吱呀！”推开了门。

一个熟悉的背影映入眼帘，乌黑的长发简单扎了一下，肩膀消瘦。

“湘君？”樊纲的声音打着颤，那身影在眼中已经模糊起来。

坐在梳妆台前的李湘君缓缓转过了头，窗外的阳光洒在了她满是泪水的脸上，她长的和女儿樊雨晴很像，只是要清瘦很多。

岁月在这张脸上雕刻上了些许痕迹，但还能看着出来，她年轻时非常漂亮。

“湘君！”樊纲大步走了过去，一把就将她抱了起来。

李湘君用力挣出一条胳膊，一下又一下打在了他的后背上，“我恨你，樊纲，我恨你，你怎么才来？你不要我们娘俩了是吗？为什么才来？”

“是，是，我错了，”樊纲点着头：“我错了，我早就应该来......”

两个人抱在一起，哭着，说着。

...

客厅里。

蒋志明搂着樊雨晴，陪着她掉眼泪，其他人也都听到了楼上的哭声，所有人又是欣慰，又是心酸。

又过了一会儿。

林浩和樊雨晴聊着天，“如果你妈回去，你打算回国吗？”

樊雨晴没丝毫犹豫，“回，从小我妈就告诉我说，这儿不是家！”

林浩点了点头，又仔细打量了几眼这个小师妹，她的个子并不算高，和安珂差不多，鹅蛋一样的脸型很像艾茉莉，外形是没得挑，只是不知道大提琴水平怎么样......

“回去以后，你把老师他们安排好，就来燕京找我，你是想进专业团体？还是想走演艺路线？演员、歌手等等都可以......”

樊雨晴有些迷茫，摇摇头说：“我还没想好，到时再说吧！”

“也行，不急，你才多大！”

樊雨晴擦了一把脸上的眼泪，咯咯笑了起来，“老气横秋，你才比我大几岁？”

林浩嘿嘿一笑，“几天都是师哥，何况大了好几岁！”

又聊了一会儿，他看了看手表，楼上两个人还没有动静，估计也是有太多的话要聊，于是站了起来。

“师妹，我们去找个宾馆住下，明天再往回返，晚上我找餐厅，请你们一家吃饭，庆祝团圆......”

樊雨晴连忙说：“怎么能让你请呢？我......”

林浩拦住了她，“一家人不说两家话，谁请又怎么样？等我电话吧！”

说完，他看向了日本子，压低了声音，“走吧，都鸟儿悄儿滴，别出声儿！”

所有人就像鬼子进村一样，一点声响都没有出了院子。

樊雨晴和蒋志明挥手告辞。

----------------------------------------

第1163章 家丑不可外扬

距离两公里，就有一家四季酒店，助理司艺负责出行住宿，拿着所有人的护照去前台办理入住。

林浩接到了埃德蒙·塔尔的电话，“先生，太好了，呜呜呜——”

他知道这是看剧本看的，感同身受。

“我还没看完，您放心，我一定把这部片子拍好，您放心，放心......”

刚把电话放下，百代的伍德·巴克又打了进来，“林先生，我听说您到纽约了，怎么不联系我？后天就演出了，管弦乐队还等着你排练......”

“巴克先生，我也是才到，在匹兹堡办点事儿，这样吧，明天下午两点我准时到演出地点，好不好？”

伍德·巴克还能说什么，只好答应。

...

晚上，司艺订了一家叫Monterey Bay Fish Grotto的西餐厅。

这里大部分都是四人台小桌，与店家商议后，又加了100美金的服务费，在临窗位置拼了8张方桌。

樊纲一家四口来了，众人连忙起身相迎。

林浩亲亲热热朝李湘君喊了一声：“师母！”

李湘君虽然打扮过了，可眼睛依旧红肿，一声师母把她造了个大红脸，“林浩，给你添麻烦了！”

“别这么说，都是应该的，看到您和老师和好如初，我也完成了当年上学时的一个愿望！”

“谢谢！”一声谢谢，李湘君红了眼睛。

“快坐，快坐，”林浩连忙张罗，“都说这家餐厅不错，能鸟瞰三江美景，又有各种海鲜烧烤......”

席间，望着亲亲热热的一家人，林浩感慨万千，再倔强的人也扛不住亲情。

老来有伴儿，真好，老师得偿所愿，幸福到老，这就是福气！

转念又想起了自己父亲，可惜陈晓他妈是个烂赌鬼，不然亲上加亲是不是也挺好......

...

“啊——嚏！喷嚏！”柳叶巷的林庆生刚刚起床，就打了几个喷嚏，洗漱时笑骂道：“臭小子，一定在背后嘀咕我呢！”

吃完早饭，拎着大宝剑往一进院子走，四个小伙子跟在了身后。

“小王，回去吧，不用！”他摆了摆手。

一个眼睛不大的小伙子嘿嘿一笑，“老先生就当我们不存在，我们离远点，您该怎么玩就怎么玩，不然我们可就失业了！”

林庆生没话儿了，儿子是好心，总不能让人家没工作不是？

...

陕省，下邽市。

已经后半夜了，秦若云坐在客厅里，还一直没睡。

儿子方夏留在了燕京，方正信的父母带着，她母亲沈君隔三差五也会过去。

外面传来汽车的引擎声，回来了。

门开了，一个斯斯文文的小伙子搀扶着醉醺醺的方正信，秦若云很不高兴，但还是没给人家小秘书什么脸色看。

“我、我先回去了！”小伙子低着头不敢看她。

秦若云微笑道：“嗯，谢谢你，小董！”

门关上了。

秦若云蹲下来要帮他换鞋，方正信抬腿就往卫生间跑，随后“呕呕”吐了起来。

秦若云连忙跑了过去，见他跪在地上，抱着马桶在吐着，忍着扑鼻的味道，蹲下来帮他拍着背。

方正信回手推了她一下。

秦若云压住了火气，知道他心里不顺，自己来这边以后，这几天他一直都是这样，每天晚上喝的酩酊大醉，回来后倒床就睡，一句话也不说。

有应酬她可以理解，毕竟才来，可每天这么喝，而且还一喝就多，这就不好了，让其他人怎么看？

她起身去客厅倒了杯水，见他正往出走，就端了过去。

“漱漱口，躺下早点睡......”

“啪！”话还没说完，水杯就被他打掉在了地上，摔的粉碎。

“你？！”秦若云愣了，没想到他竟然开始变本加厉了，这是要家暴吗？

“你什么你？”方正信原本油亮整齐很有派头的大背头乱了，那张国字脸惨白惨白的，“看到我这样，是不是特舒服？”

秦若云深深呼吸了两下，“正信，你喝多了，这个时候咱俩不适合聊什么？”

“别呀，”方正信一只手扶着卫生间的门框，呵呵冷笑，“我看咱俩得好好聊聊了！”

秦若云看着他，他也没含糊，直勾勾对视。

“好，”秦若云走回了客厅，坐在了沙发上，没抱肩膀，也没跷二郎腿，姿势随意，“说吧，我听着！”

方正信摇摇晃晃，一屁股坐在了她的对面，眼睛又直勾勾盯着她，“呕——”一声干呕，秦若云赶快起身往卫生间跑，拿起一个洗脸盆又跑了回来。

晚了，他已经吐完了，吐了一地的水。

小保姆从最里面的保姆间走了出来，睡眼朦胧。

“你收拾一下！”秦若云把塑料脸盆放在了茶几上，对方正信说：“想说什么就上楼！”

家丑不可外扬，尤其家里的小保姆她还不熟悉，不能当着她的面吵架，看来明天得给她放几天假了！

“蹬蹬蹬”，她先上了楼。

在卧室里等了好一会儿都没有声音，她只好又下楼去看，楼梯走了一半，就听呼噜声震天响，方正信躺在沙发上已经睡着了。

无奈之下，只好返回去拿了一条薄毯，又下楼盖在了他身上。

...

第二天晚上，又是半夜，又重复了昨天的场景，秦若云的火终于压不住了。

“哐噹！”塑料脸盆被她扔在了实木茶几上，“方正信，你到底想干什么？事情已经这样了，在这儿不过就是过渡两年而已，你的心胸什么时候变得如此窄小了？”

“我问你话呢？曾经那个意气风发的男人去哪儿了？能不能别让我看不起你？”

坐在对面沙发上的方正信抬起了脑袋，他的脸有些灰败，胡子拉碴，蓝色的裤子上沾了一些呕吐物。

他嘿嘿笑了，笑容诡异，“去哪儿了？这得问问你那个干弟弟了......”

秦若云愣了，“浩子？问他？你什么意思？”

“你他妈还好意思问我？”方正信猛的站了起来，身子晃了晃，声音提高了八度，“你们两个狗男女玩的花活儿，现在跑我面前装无辜......”

“秦若云，你是不是把所有人都当成了傻子？干弟弟？呵呵，我看是“干”弟弟吧？”

“你放屁！”秦若云也站了起来，脸涨得通红，两个人结婚几年了，还是第一次如此撕破脸。

----------------------------------------

第1164章 你可以试试

方正信仰起了头，咧着嘴，看样子是在笑，可又一点声音都没有，“放屁？哈哈哈哈……”

“方正信，你还是不是个男人？！”秦若云身子都开始发抖，万万没想到他会这样。

“你在讽刺我吗？”

“方正信，就这么对付着不是挺好嘛，你又是何必？”

“好吗？”方正信脸上浮现出一丝厌恶，“你们两个狗男女给陈立根下了套，然后让我一头钻了进去......”

秦若云瞪大了眼睛，“你说我和浩子给陈立根下套？你还想怎么污蔑人......”

“这是陈立根亲口和我说的，他给林浩打电话，想让他帮忙引见你三叔，可林浩告诉他，这事儿找我更好办！”

“这有什么？”秦若云有些不解，“你说的这些，浩子都和我说过，他还劝陈立根，一定要补偿到位......”

“放屁！”方正信破口大骂，“陈立根什么人你们不知道？明明知道他特么从来都是一分钱掰成两瓣花，还劝他赔偿到位？”

“这是劝他补偿到位？还是暗示他别往出掏这个钱？这就是给我挖了个大坑！你们干的好事！”

秦若云懵了，这怎么可能？浩子不可能有这么深的心机，再说了，他这么干的目的是什么？

而且他劝陈立根的话一点毛病都没有，怎么到了他方正信的嘴里都成了阴谋？如果浩子真是想整陈立根，又何必说这些？

不可能，绝对不可能！

他和陈立根没有什么仇恨，怎么可能要整他！

“你先别激动......”

“我没激动！”方正信胳膊一挥，一脸不耐烦，“我说实话而已，别以为一切做的天衣无缝，我方正信他妈不傻！只不过没想到会栽在你们这对狗男女的手里......”

“你住嘴！”秦若云眼睛瞪得溜圆，“你丫别他妈一口一个狗男女，我和浩子清清白白，少血口喷人！”

方正信一屁股又坐在了沙发上，嘿嘿一笑，“清清白白，呵呵！好一个清清白白......有些话还用我说出来吗？”

他不再说话，脸上的表情都是轻蔑，随后又浮现出一丝痛苦，不想再碰这个话题。

秦若云真想大哭一场，如同掉进冰窖一般，遍体生寒！

为了两个家族，自己什么都忍了，没想到今天他竟然把两个人之间的协议彻底撕毁，早知今日又何必当初！

都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，可这点事情算什么大难？这个男人竟然脆弱到了如此地步，真怀疑他是怎么一步一步爬上来的......

心如死寂。

“怎么就那么巧？那么多人围堵都堵不住，怎么就能放跑那么人去了燕京？”方正信死死盯着她，像在和她说话，又像是自言自语，“真是无巧不成书啊，告状就有人接待，马上就能传达到上面，第二天就有记者发微博......”

“你敢说这一切都是巧合？哪儿能这么巧？”

秦若云看着他，“如果你凭这些怀疑浩子，就更是没道理了，那个叫韦娆的，曾经多次和[魅影传媒]作对，当年发表在《燕京晚报》的那篇《真慈善还是假慈善，值得我们深思！》就是她写的，她怎么可能帮浩子？”

“呵呵！”方正信仰头看着天花板，一阵阵的天旋地转，“你真是小看了你的干弟弟！”

秦若云知道不能和一个醉鬼讲道理，她也坐了下来，不说话了。

客厅里安静下来。

过了好一会儿，方正信不再那么激动了，“秦若云，我40岁了，知道这代表什么吗？”

秦若云没说话，

“我脚下的路，只能进，不能退！这点儿事就把我发配到了这个苦穷之地，说明什么你不知道吗？”

秦若云叹了口气，“爷爷说......”

“住嘴吧你！”方正信的声音又大了起来，一脸轻蔑，“是你爷！是你俩的爷！不是我的！你真了解他吗？你们谁都没有我了解他！难道你不明白他这么做是什么意思吗？他这是决定放弃我了！！”

“秦若云，别人不懂有情可原，难道你还不懂？你是在掩耳盗铃你知道吗？”

“本来一件微不足道的小事，可最后硬生生折腾成了这样......别和我说什么老对手给他使了绊子，这些话骗骗小孩子还行！”

“秦岳呀秦岳，他终于发现，原来世界首富比我更有价值......”

“你放屁！”秦若云激动起来，脸又涨的通红。

方正信又笑了，身子往前探了探，声音不大，却满是怨恨，“你告诉林浩，别让我翻过身，不然我一定会整死他！”

秦若云也盯住了他，缓缓站起，咬着牙一字一顿，“你？敢？！”

“哈哈哈！”方正信狂笑起来，伸手指着她，“你看看，你看看，看看这个表情，活像护着崽子的母兽一样！”

“方正信，你别逼我！”

“逼你？你们秦家还想怎么样？”方正信一脸无所谓。

秦若云那双大眼睛霍然眯了起来，“盛京电视台主持人关茜、开剧院的刘思涵、尚海做房地产的司月、燕京华影集团的演员殷萱、模特袁小槐、歌手葛婉秀......”

方正信的脸越听越白。

“方正信，我不提，不代表我不知道，只是给你留面子而已！既然你撕破了脸，这个面子不要也罢！”

“面子？呵呵！”她又笑了起来，“你说你累不累呀，明明没那个功能，还非要学着人家养小三，这就是你的面子？”

“秦若云，你？”方正信脸色铁青，语气明显软了下来。

秦若云看着他，脸上第一次出现了一种不屑，“方正信，我秦若云瞎了眼，就你这点气魄和胸襟，这辈子也就止步于此了！”

“今天，我把话放到这儿，你胆敢动浩子一根手指头，我就把这些送上去，后果是什么，你很清楚！”

“你敢？”

秦若云笑了，往楼梯走去，看都没看他一眼，声音淡淡的，“你可以试试......”

...

第二天是周末。

上午九点多，方正信才醒，起来后还头痛欲裂。

套上裤子去了卫生间，洗漱的时候又干呕了好几下，想着昨天晚上的事情，记忆在慢慢恢复......

糟了！

他想起自己都说过什么了，急的扔下牙刷就往楼上跑。

“若云？若云？”

卧室里，被子铺的整整齐齐，上面端端正正放着两页纸，拿起一看：

《自愿离婚协议书》

----------------------------------------

第1165章 大卫·格芬音乐厅

林浩他们是第二天返回的纽约。

樊纲留下了，此时正好是暑假，他们有很多时间逛逛这座城市，八月底再收拾东西，搬回国内就来得及。

他偷偷给老师留下了五万美刀现金，让他用来搬家。

这些年，师生二人情同父子，樊纲第一次没有拒绝他的钱，只是拍了拍他的肩膀。

一切尽在不言中。

...

林肯中心，大卫·格芬音乐厅。

林浩他们停好车，众人抬着乐器箱子走了很远才到，眼前是一栋白色的五层建筑，看着就像一个个白盒子堆砌在了一起。

建筑二层露台非常大，这个时间上面也没什么人。

建筑前是一个小广场，广场中间位置有个圆形的人工喷泉，游人很多，三三两两，有人喝着纸杯咖啡，有人坐在环绕喷泉的理石台面上照着相。

伍德·巴克从音乐厅跑了出来，身后还跟着两个年轻的白人女孩。

“林先生，您可算到了！”伍德·巴克一脸焦急。

虽然林浩几个月前就把演唱会所有曲谱给了自己，可按理说还是要提前一些天排练的，不然时间如此仓促，很容易出现问题。

尤其是这次还请了管弦乐团，虽然自己是金主，可这些艺术家们，因为主角迟迟不到位，还是颇有微词。

林浩看了一眼手表，微笑道：“正好两点，我没有迟到！”

伍德·巴克不由苦笑，暗暗腹诽，我说的是今天嘛，明天就演出了，你现在才到，也怪不得乐团那些人不高兴，自己也同样不满意，只不过不能表现出来而已。

“快走吧，都等着您了！”

“好！”

走进音乐厅，崔刚他们左顾右盼，国内从来没见过这种形式的演出场所。

这是一个长方形的空间，大约四五层楼高。

场地共有三趟座位，全部都是棕色的皮质座椅，中间这趟一行有十六张椅子，两侧各有十二张。

最有特色的是音乐厅左右两侧墙面，这里还各有三层贵宾席位，每一层六个独立空间，每个空间有八张皮椅，错落有致，相互之间不会打扰。

一边往里走着，伍德·巴克一边为大家介绍大卫·格芬厅，“这座音乐厅一共有2738个座位，是纽约各个乐团、古典音乐会以及爵士乐演出的重要驻在地......”

众人来到了舞台前。

舞台宽大，右侧摆放着一台九尺长的白色三角钢琴，台前乐池里人不少，看露出的脑袋，大约得有50多人，这是百代音乐为这次演出请的一只管弦乐队。

陆虎他们帮着乐队哥几个把乐器抬上了舞台，孟胖子他们开始打开箱子，摆放起来。

伍德·巴克热情地为林浩介绍乐池里的乐队，“林先生，我们聘请了纽约著名的G·T室内管弦乐团，这位是团长、指挥家洛克·史丹尼先生。”

一头银白头发，身材消瘦的洛克·史丹尼只是仰着头看了一眼林浩，没上来，更没说什么客气话，只是在鼻子里“嗯”了一声。

林浩身后霍小枫她们都看的不是很舒服，这个面目冷峻的老男人，是不是太没礼貌了！

林浩很清楚这是自己的原因，人家有气很正常，可自己真不是耍什么大牌，实在是分身乏术，于是微微躬身，“史丹尼老师，辛苦你们了，因为一些事情，我来晚了，很诚挚的给各位道歉！”

洛克·史丹尼的脸色好看了一些，乐队其他人神色各异。

“行了，快开始吧，你可没多少时间！”洛克·史丹尼终于张了嘴，还不是什么客套话，直接就催促起他。

“好，谢谢！”林浩再次感谢，随后回头对霍小枫和小旭他们说：“坐下吧，在下面听着，如果无聊，可以出去溜达看看，别走太远就好！”

小旭点了点头，意思你就放心吧！

乐队里，孟胖子的爵士鼓安装起来最繁琐，其次是高老大的键盘架，两个人还没有装完，其他人开始插上线调试手里乐器的音量以及音色。

旋律吉他手汪滨调试了一会以后，眉头紧锁，把吉他放在了支架上，过去和林浩嘀咕了几句。

孟胖子在调支在底鼓的麦克架，楚小妹开始调试她的吉他，这次她换了一把吉普森，她代言的芬达电吉他合约在今年六月到期了，终于可以用用其他品牌的吉他了。

三年600万，她不想再和芬达续了，经纪人在与其他品牌谈着。

楚小妹英文不好，只好让电贝司手大刘帮忙和音响师沟通，好一会儿才调整完，可她还是不太满意，觉得可能是音乐厅没有观众的原因，声音有些发散。

大刘又开始调试他的电贝司，林浩抱着麦克风看着他，渐渐眉头皱了起来。

好半天过后，他让大刘先停，开始测试麦克风，拿着麦克在舞台各个位置移动着，不停地让音响师调整......

“还有完没完了？”一个声音响了起来，气急败坏。

林浩看了过去，就见G·T室内管弦乐团团长兼指挥洛克·史丹尼走上了舞台，他穿着一件白色的半袖衬衣，扣子系的十分严谨，黑色皮鞋，西裤笔挺，整个人看着一丝不苟，只是此时怒气冲冲。

伍德·巴克赶紧走了上来，都是祖宗，真是怕什么来什么，要不是这个难缠的林浩，他这个身份才不会在这儿守着！

林浩对着麦克风问：“史丹尼先生有事儿？”

“林先生，我们已经整整排练了16天，昨天就到了这里，明天就要演出了，余下时间本就不多，可你知道你们耽误了多少时间吗？从你们进来开始，已经40分钟过去了，还有多少时间能被你们挥霍？”洛克·史丹尼很激动，几乎是吼出来的。

林浩走了过来，放下了手里的麦克风，站在了他的身前。

“史丹尼先生，我们确实来晚了，也诚挚地给各位道了歉，至于什么原因，我想不需要我向您解释！”

洛克·史丹尼死死盯着他的眼睛。

他继续说：“作为一只专业乐团，只要你们按照我给的乐谱一丝不苟演奏下来，我就能保证演出的效果，而不是必须让我陪着你们摸爬滚打半个月！因为我的时间比你们想象中的要宝贵很多......”

说到这儿，林浩笑呵呵摊了摊手，“接下来我说说您嘴里的这40分钟，这个场馆有一些问题，所以调音就会耽误一些时间，这也是没办法的事情，如果不把音响设备调整好，怎么演出呢？”

“场馆有问题？”洛克·史丹尼看向林浩的目光开始不屑起来，“请问林先生，知道这是什么地方？”

“你们来过吗？”

“知道这里用的是什么音响？你们用过吗？”

“知道全世界有多少支著名乐队在这里演奏过吗？”

----------------------------------------

第1166章 我错了，诚挚的向您道歉

“什么地方？”林浩呵呵一笑，“什么地方都不是完美的，起码我就没觉得这个舞台有多好，名不副实罢了！”

“你？”洛克·史丹尼脸涨红起来，“这是我们的林肯中心！是纽约古典音乐界的中心！是世界上所有艺术家都憧憬的舞台！是......”

林浩依旧保持着笑容，伸出手拦下了他，“史丹尼先生，有理不在声高，您先别激动，是什么我不管，但这个音乐厅一身毛病你们看不到吗？”

“毛病？！”洛克·史丹尼一脸的难以置信，看向了伍德·巴克。

伍德·巴克也是茫然，不明白林浩是什么意思，这可是大卫·格芬音乐厅，怎么可能有什么毛病？

“大言不惭！”洛克·史丹尼讥笑起来，“林先生，既然你这么说，那就请你来说说大卫·格芬音乐厅有什么毛病，我们洗耳恭听！”

乐池里的乐手们都站了起来，齐刷刷五十多个脑袋看向了舞台。

小旭和陆虎、二猛他们倒是没紧张，毕竟都是一些搞文艺的，即使真打起来，这些人也根本不是对手。

林浩目光扫视一圈，笑道：“看来你们所有人都以这里为豪，可要我说，别看它名气很大，建筑造型也不错，可这位设计师根本就不懂音乐！”

没有人说话，都冷冷地看着他。

“首先，这个舞台太大了......”

洛克·史丹尼咧了咧嘴，嘀咕了一句，“你是没上过这么大的舞台吧？”

林浩看都没看他，接着说：“我说的大，指得是它与观众席之间的比例！由于这个比例不协调，又缺乏足够的反射装置，乐手站在舞台上，就会处于听不清彼此的状态，尤其是低声部，音量细小又极易发散！”

“大刘，把贝斯给我！”

大刘把手里的电贝司递给了他，林浩把背带跨在了脖子上，走到了舞台中间，勾了勾手指，“史丹尼先生，你站在我身边！”

洛克·史丹尼大步走了过去。

林浩也没废话，弹了一段Victor Wooten的《Classical Thump》，就是2002年夏天，他让武小洲练习的那一段技巧，速度很快，各种炫技！

乐池里的那些乐手吃惊地张大了嘴巴，就连大刘都竖起了大拇指，浩哥这一段不得不服，真是牛逼！

林浩停了，看向了洛克·史丹尼：“史丹尼先生，您是团长不假，但首先的身份是位指挥家，请问，您听出问题了吗？”

“这个声音是不是又浑又散？现在只是我一个人在演奏，如果乐队八个人同时演奏呢？您能听清了吗？”

洛克·史丹尼若有所思，沉默不语，乐池里一些乐手窃窃私语起来。

林浩把电贝司给了大刘，弯腰拿起了崔刚的巴哈小号，又说：“第二个毛病，音乐厅两侧墙面的距离过宽，这就导致了早期侧向反射过弱，声音的强度不足！”

说完，他扬起了小号，嘹亮的声音响起，声音在音乐厅回荡着，现场所有专业人士一边听着，一边想着他说的问题。

林浩吹奏的是那首经典的《西班牙斗牛士》。

这时，乐池里已经有一些人在频频点头，如果没听这位林先生说，还感觉不出来什么，此时仔细去听，确实有他说的问题。

二猛趴在小旭耳边说：“我听着挺响，没啥毛病啊，是不是浩哥就想在他们面前显摆一下自己什么乐器都会？”

小旭呵呵一笑，“如果只是显摆，你觉得能镇住这些人？”

二猛眨了几下眼睛，觉得是这个道理。

...

林浩吹奏了前半段就停了，瞥了一眼洛克·史丹尼，随手把小号递给了崔刚。

“各位，”他伸手指了指音乐厅的顶棚，“不止我刚才说的这两点，还有这里的顶棚！”

现场所有人都扬起了头去看。

林浩的声音在音乐厅回荡着：“这是典型的云状反射吊顶，按理说对增加混响有帮助，应该获得饱满浑厚的声场效果！”

“可惜了，这个二把刀设计师为了追求高大奢华，建筑的高度超标了，这就导致吊顶离地距离过高，失去了它应有的作用，只是勉强做到了不让声音乱撞而已！”

“史丹尼先生，”他看向了洛克·史丹尼，“对于我说的这些，您有什么要反驳的吗？”

洛克·史丹尼沉默了，因为这个年轻人说的一点毛病都没有，他自持是位绅士，不能违心地去反驳人家！

万万想不到，一个东方来的小明星，进到这座音乐厅还不到一个小时，竟然就把这里的问题都说了出来。

而他说的这些，绝大多数人都不会去注意，自己在这里演出过多次，只是偶尔觉得有些不太舒服而已，但并没有往深处想。

毕竟大卫·格芬厅名气太盛，先入为主，觉得建筑设计以及装饰装修不可能出现什么低级错误......

此时，经过这个东方小伙子一一指出来以后，才发现人家说的一点错都没有。

专业！

他能想到的只有这两个字！

林浩笑吟吟看着他，其实，自己说的这些都没错，只不过夸大了一些，因为场馆坐满人以后，这些问题都会大打折扣，普通人根本就听不出来。

伍德·巴克干笑两声，刚要说话，洛克·史丹尼却伸手拦住了他，随后，他恭恭敬敬朝林浩弯下了腰，林浩连忙伸手相扶。

“受教了！林先生，您是一位真正的音乐家，我错了，诚挚的向您道歉，对不起！”

“嗡——”乐池里那些年轻乐手们交头接耳起来，这可是从来没有过的事情，要知道史丹尼老师在纽约的古典圈子里可是极具盛名的，不只是他尊贵的出身，更因为他的臭脾气，就连一些著名音乐家对他也是礼让三分。

“史丹尼先生不必这么客气，咱们也就是随便聊聊而已，接下来还是好好把这几场演出拿下来才好！”

洛克·史丹尼一脸惭愧，“林先生，既然您不满意这里，有什么解决的方式吗？”

伍德·巴克焦急起来，这个直肠子的家伙，租金都已经花了，票都卖光了，明天就演出，还能换地方不成？

林浩看向了伍德·巴克，“巴克先生，说实话，我不太满意！”

伍德·巴克汗就下来了，祖宗啊，你可千万别再找事儿了，你有钱，你不在乎，可百代唱片他妈受不了啊！

“可已经这样了，也只能如此......”

伍德·巴克松了一口气，差点坐地上。

林浩接着说：“明天上午，安排六只监听音箱放在台前吧，起码要保证我们在台上不能乱！”

“好好好！”伍德·巴克擦了一把汗，连连答应，租音箱而已，这不算事儿。

“如果你想效果更好，建议在观众后方加两组线性箱子......”

伍德·巴克不敢说什么，频频点头。

林浩摆了摆手，“行，就这样，排练吧！”

----------------------------------------

第1167章 加州旅馆

2009年8月5日，晚18点30分。

大卫·格芬音乐厅贵宾通道，林浩早早就过来了，要亲自迎接几位贵宾。

他低声问日本子：“来了吗？”

“来了！”

“就指望你了！”

日本子咧了咧嘴，“这点出息！”

正说着话，洪门门主彭永昌到了，他很低调，只带进来两个人，林浩与他已经很熟悉了，两个人开了几句玩笑，日本子和马六就陪他进去了。

接下来是JP摩根大通集团董事长兼首席执行官杰米·戴蒙，还有他的女儿布丽安娜·戴蒙，以及两位新朋友，全国影院主联合会会长以及电影协会会长。

与之同行的，还有摩根大通总裁盖尔·安德森携夫人。

林浩与几个人热情拥抱，谈笑风生，并约好一起吃饭。

第三拨客人是欧巴马和他的秘书苏珊，以及他参选团队的两位重要人员，林浩客客气气，谁都看不出来他们之间有什么故事。

第四拨客人是艾龙·玛思柯和他的第二任夫人，这是一位英国十分漂亮的女明星，两个人刚刚结婚不久。

林浩往里送了几步，并且约好了下次见面时间。

第五拨客人姗姗来迟，可到了以后，一直陪在林浩身边的伍德·巴克膝盖都有些发软，这个毫不起眼的瘦小老人，竟然是光芒会的总会长罗伊·艾布纳先生。

当林浩介绍他的时候，伍德·巴克亲吻着罗伊·艾布纳的手背，诚惶诚恐。

“林，给你介绍我的老朋友，”罗伊·艾布纳为林浩介绍他身边一位身材高大的中年人，“这位是贝夫·罗斯柴尔德先生！”

林浩心思一动，老头是什么意思？

他热情地与这位传奇家族的现任家主握手，这人胡子很重，眼睛深邃。

贝夫·罗斯柴尔德重重顿了两下手，脸上浮现出一丝淡淡的笑意，“很抱歉，来的冒失，原因是罗伊先生把您夸上了天，说必须介绍给我认识，于是就来了。”

“哪里哪里，”林浩打着哈哈，“您可是贵客，想请都请不到......”

“......”

一旁的伍德·巴克就像踩在了云上，林浩说务必留一些贵宾席的票，自己还在猜测，是不是他那些唐人街的朋友，这种场合，真不适合那些草莽人物......

可万万没想到，洪门的人只来了三个，剩下的都是全美最牛逼闪闪的人物，尤其眼前这两位，就是现任总统请他们，都得提前预约......

林浩啊林浩，你还真是神秘莫测，处处给人惊喜！

...

演出正式开始。

林浩请来的贵宾都“挂在”墙上，没办法，大卫·格芬音乐厅的贵宾席就像吊在两侧墙上一样。

这里演出风格也和国内不一样，观众席并不关灯，舞台上也没有什么炫目的灯光。

大幕拉开，乐队一字排开，高脚矮背的椅子上，坐着林浩、楚小妹、汪滨、大刘、崔刚五个人。

崔刚手里拿着一把小号，其余四个人各抱着一把木吉他。

每个人身前，至少都支着两个黑色的麦克架，由于前两首歌曲是不插电演奏，有一只麦克风要对着他们手里的吉他。

他们身后，是爵士鼓孟胖子、合成器高老大和手鼓庄兰兰。

2738个座位，座无虚席。

林浩其实很满意百代唱片的工作，自己的名气在西方并不算大，无非是那两盘钢琴曲，以及那首网络上的《布列瑟农》，还有在卡耐基音乐厅的喧宾夺主。

第一场演出，两千多人的场子能坐满，他已经很满意了。

至于后面几场，他预测伍德·巴克会乐疯了，只不过这种大话他不想提前说，有惊喜总是好事儿！

舞台前支着一台摄像机，这是一个固定机位；角落有一个摇臂，由下面的摄影师遥控录制，同时还有一个流动机位。

百代会将五场演出全部录下来，整理后制作发行至全世界。

林浩穿了一件格子衬衣，蓝色牛仔裤加一双白色球鞋，其他人穿的更是随意，林浩对这次演出服装的要求很简单，怎么舒服怎么来！

音乐厅里安静下来。

“大家好，”林浩用英语说：“我们是[黑狐乐队]，来自遥远的华夏！”

掌声响了起来，礼貌，却不热情。

“《加州旅馆》，谢谢！”

没什么客套话，林浩直接进入了主题，崔刚的小号一扬，一段悠扬的独奏响起，这段SOLO一共有24小节，嘹亮动人。

紧接着，林浩手里的民谣吉他进入前奏，优美的旋律让人很快沉浸其中。

汪滨的SOLO响起，乐池里的12把小提琴进入。

崔刚放下了手里的小号，拿起了身前乐器架上的一把木吉他，和楚小妹一起进入......

庄兰兰手鼓响起......

林浩唱了起来：

“On a dark desert highway，cool wind in my hair

在漆黑荒凉的高速公路上，凉风吹散了我的头发；

Warm smell of colitas，rising up through the air

科里塔斯温热的气息，在空中袅袅上升...... ”

“哗——”掌声响起，此时的掌声和第一次已经有了明显不同，惊讶，还有不可思议。

《加州旅馆》属于乡村摇滚，但将它归类于抒情摇滚以及乡村音乐，也是正确的。

乡村摇滚具有美国乡村乐冷淡忧伤的气息，同时又具备摇滚乐叛逆的特色，这是一种新鲜独到的气质。

间奏，林浩的吉他SOLO又一次响起，无论是旋律的优美，还是演奏技术上亦古典、亦民谣、亦摇滚的配器，让所有观众都耳目一新。

一首《加州旅馆》结束了，优美的吉他旋律，诡异莫名的歌词内容，感人心弦的悲世情怀，让这首歌征服了在场所有的听众。

一些人站了起来，掌声如潮水一般，无法想象，一个东方人，竟然能创作并演唱这样一首质朴，却深深打动人心的英文歌曲。

乐队八个人起身感谢，在掌声中坐下以后，林浩对着麦克风淡淡一笑：“《离家五百里》”

----------------------------------------

第1168章 离家五百里

汪滨的吉他响起，高老大的合成器以及孟胖子的爵士鼓进入。

“If you miss the train I'm on

如果你错过了我乘的火车，

You will know that I am gone

你就知道我离开了；

You can hear the whistle blow a hundred miles

你能听到汽笛声传到百里之外——”

楚小妹、汪滨、大刘、崔刚四个人与他合唱：

“一百英里,一百英里，

You can hear the whistle blow a hundred miles

你能听到汽笛声传到百里之外——”

掌声中，好多人已经眼含热泪，心中狂呼着：上帝，这是世界上最好听的民谣！

林浩继续：

“Lord I'm one, lord I'm two

天呐，一百英里，两百英里；

lord I'm three, lord I'm four

天呐，三百英里，四百英里；

Lord I'm five hundred miles away from home

天呐，我已离家五百英里——”

所有人都聚精会神地看着舞台，听着这优美的旋律，一些女性观众，望着舞台上的主唱林浩，眼里闪动的都是崇拜和迷恋。

在她们的眼里，古老东方的神秘，干净腼腆的大男孩，磁性的嗓音，迷离又充满故事......一切一切都集中在了林浩的身上。

他的嗓音轻柔，略微沙哑中又透着一丝淡淡的忧伤。

这首歌，无论是旋律还是歌词都浑然天成，好似漫不经心地吟唱，却道尽离家的无限忧思与惆怅。

同时，它还有一种直抵人心的力量，能触动闻者内心最柔软的部分。

第二首歌曲结束，林浩他们在掌声中再次鞠躬，越来越多的观众站了起来，就像演出已经结束一样，每个人都毫不吝啬自己的掌声。

百代唱片的工作人员上来撤掉了椅子，还有乐器架和木吉他，五个人换上了电声乐器。

见观众落座，林浩报出了第三首歌曲的名字：“《我们将震撼你》”

《We will rock you 》，这首歌曲曾经在卡耐基音乐厅唱过一次，不过那次只有一台钢琴伴奏，要单薄很多。

而这次，简直就是豪华阵容，不只是有合成器、爵士鼓、电贝司、四把电吉他，还有一支管弦乐队。

舞台虽然没有绚丽的灯光，但狂热的节奏一起来，瞬间就把刚才那股乡愁驱散的无影无踪。

贵宾席上，光芒会的总会长罗伊·艾布纳用手支着胳膊往下看，惊呼道：“疯了，都疯了！”

贝夫·罗斯柴尔德哈哈大笑，“来吧，老艾布纳，蹦起来！”

...

欢乐还在继续，接下来，林浩用德语演唱了一首《Aloha Heja He》。

《加油加油》，这是一首上一世的神曲，歌词大意还是林浩后来在网上查的，他不会德语，幸好语言天赋不错，硬生生鹦鹉学舌一样扒了下来。

“Hab' die ganze Welt geseh'n

我曾看过整个世界，

Von Singapur bis Aberdeen

从新加坡到阿伯丁——”

音乐厅里的观众已经抛弃了屁股下那把皮椅，所有人站着，跟着音乐在摇摆。

当林浩一次又一次反复这段副歌时，无数人跟着唱了起来，一片欢乐的海洋：

“阿啰哈嘿呀，嘿阿啰哈嘿呀，嘿阿啰哈嘿呀，嘿——”

当这首《The Sound of Silence》（寂静之音）响起后，终于才有人缓缓落座。

歌曲并没有前奏，直接就是林浩和楚小妹、汪滨、大刘、崔刚五个人的和声：

“Hello darkness my old friend

黑暗，老朋友，我来了；

I've come to talk with you again

又想同你谈谈——”

孟胖子的爵士鼓和庄兰兰的手鼓进入，林浩继续。

一首歌唱完，现场又是一阵雷鸣般的掌声，接下来，林浩继续又演唱了：

《You Raise Me Up》（你鼓舞了我）

《Right Here Waiting》（此情可待）

《I Believe I Can Fly》（我相信我能飞）

《Casablanca》（卡萨布兰卡）

《Unchained Melody》（奔放的旋律）

《bressanone》（布列瑟农）

...

深情过后，是一首《Panama》（巴拿马）

林浩站在麦克风前，举着一个我们常见的那种收破烂老头手里拿的大喇叭，当然，他喊的不是“安红”，而是欢快的唱道：

“Daca nici asa nu-ti place

若是你不喜欢这地方，

Ia mai zboara-n Panama

那就飞往巴拿马吧！”

这是一种神奇的声音，仿佛带着电流一般，紧接着节奏进入，又一次将现场推向了一个高潮。

接下来，林浩向乐池里管弦乐队借了把的弦贝斯，抱着比成人高的弦贝斯，他又唱了两首爵士歌曲。

一首《Straighten Up and Fly Right》，一首《As time goes by》。

一些人闭上了眼睛，仿佛是在倾听一位黑人爵士乐手在演唱，又仿佛在看一部胶片老电影，摇摆的律动，沧桑无奈的嗓音，摄人心魄。

“下面是一首我的老歌，也是第一次尝试用英文来演唱，《西海情歌》送给你们！”

苍凉的前奏声中，场馆里安静下来。

“Since you left years ago

自你离开以后

I’ve lost myself I lost you

从此就丢了温柔——”

这种曲风完全不同于他先前的那些歌曲，每一个人仿佛心头被什么东西堵住了一样，想要去摆脱，却怎么也摆脱不了。

而就是在这种情绪下，又觉得鼻子一阵阵发酸，这是一种十分奇妙的感受，是他们从来都没有过的。

“I keep in mind

还记得你

you have told me you would never ever leave from me

答应过我不会让我把你找不见

But with those

可你跟随

migrant birds to the South you fly far away

那南归的候鸟飞得那么远

Like the kite that goes astray

爱像风筝断了线

your promise now is losing its way

拉不住你许下的诺言——”

观众中，有人在用手背擦拭着了脸庞，惊讶地对同伴说：“安妮，天呐，我竟然哭了出来......”

安妮扭头看她，竟也是泪流满面。

歌曲结束了，乐队其他人在狂风暴雨般的掌声中往后撤了几米，前面只留下了林浩一个人。

他擦了一把额头上的汗，望着下面黑压压的观众，微笑道：“你们知道的，其实我还会钢琴......”

----------------------------------------

第1169章 雨萌，我知道你来了

有女人大喊：“抒情钢琴王子——”

喊着喊着，演变成了：“王子！王子！”

林浩连忙鞠躬致谢，在掌声中走到了那台九尺长的白色三角钢琴前，又是一台施坦威，他再一次很绅士地朝观众们致谢。

高老大他们的电声，以及乐池里的管弦乐队已经准备就绪。

“《野蜂飞舞》，是我在大学时代创作的一首乐曲，今天献给大家！”

掌声再一次响起，他的双手放在了黑白键上。

观众席有人在窃窃私语，一些业内人士弹过这首曲子，虽然都知道这是一位华夏人谱的曲，可到底是谁也不是很清楚。

有人说，是那两本流行钢琴曲集演奏者林浩的曲子，也有人说作曲者是个日本人，众说纷纭，今天才对上号。

霍然，琴声响起。

伴随着电声乐和管弦乐队，一串半音阶骤然从高音区快速下行了两个八度，一只狂野的蜜蜂振翅疾飞，尖锐的呼啸声破空而来！

这是一种很突然的意外，极大的紧迫感让所有人的心都提了起来。

近些年来，一些流行钢琴演奏者，也试图与电声乐队配合，但他们演奏的都是抒情音乐，与此时林浩的演奏，气势上相差了太多。

林浩的双手在键盘上翻滚着，十根手指形成了一道道虚影。

G·T管弦乐团指挥洛克·史丹尼手中的指挥棒也在飞舞着，这首曲子的难度就是速度。

大厅里，音乐汇聚成无数群密集的音流，仿佛一群群蜜蜂飞到了观众们的眼前，想挥手去驱赶又触碰不到，可它又在无比真实地耳边盘旋，时远时近，忽高忽低......

乐曲很突兀地结束了，幻象猛然消失，梦醒了一样。

音乐厅先是一片安静，随后掌声就如暴雨一般倾泻，瞬间淹没了宽大的舞台。

林浩再一次起身行礼，待掌声渐渐停歇，才坐回了钢琴旁。

“《克罗地亚狂想曲》”

伴随着深沉的大提琴，琴声响起......

弦乐组悄然进入，爵士鼓激情四射，紧凑的琴声，展现了饱受战争创伤灰烬中的残垣断壁。

这一刻，遥远的夕阳倒映在血泪与尘埃之中，明快的节奏，悲惨的画面，大气磅礴！

“《D大调卡农》”

“《格里格钢琴变奏曲》”

“《完美世界》”

“《出埃及记》”

“《天空之城》”

“......”

一首又一首的乐曲，让现场观众痴迷，而崔刚他们和洛克·史丹尼的管弦乐队更是兴奋不已。

演奏时，林浩完全投入进了乐曲当中，时而内敛，时而狂放。

此时他的音乐，与曾经发行的那两本抒情钢琴曲集风格完全不同，他以特立独行的姿态，颠覆了现场所有人对音乐的所有想象！他打破了传统严格的定律，这种感觉十分奇妙，它是古典曲目和现代元素的结合与碰撞，魔幻色彩四溢！

尤其是先前的那首《出埃及记》，那种震撼心灵的大气磅礴，让现场所有人汗毛竖立，震撼不已！

掌声渐歇，林浩轻声说：“这首歌曲，献给我的祖国！”

贵宾席里。

罗伊·艾布纳看了一眼身边的贝夫·罗斯柴尔德，低声在他耳边说：“怎么样，我就说这个家伙是个爱国者，这个时候还不忘了表白跪舔！”

贝夫·罗斯柴尔德哈哈一笑：“不管他是什么，首先他是位才子，我非常非常喜欢他！”

罗伊·艾布纳耸了耸肩，“这也是我介绍给你的原因，这小子不只是长了一张好嘴，也是真有才！”

“是的，听他的音乐，是种享受！”

...

弦乐组悠然打底，林浩的声音高亢、深情：

“百灵鸟——从蓝天飞过——

我爱你——中国——”

现场大部分人听不懂歌词，但都能在这纯净的嗓音里，感受到一股暖意......

林浩十指轻巧，散板自由，琴声好似山涧的潺潺小溪。

引子过后，进入主题，歌声平静中带着丝丝喜悦：

“我爱你春天蓬勃的秧苗，

我爱你秋日金黄的硕果——”

歌曲到了最后，深情昂扬。

结束了，掌声很有礼貌的响了起来。

小旭和日本子他们都眼含热泪站了起来，紧接着，三三两两陆续有华人在往起站。

掌声更加热烈起来。

林浩没有起身，忧伤的琴声在掌声中响起，唱的依旧是汉语：

“为你我带着半年的思绪，

漂洋过海来看你——”

掌声停歇，站起的那些人也都纷纷落座，一些人听过这首歌，于是安静地倾听起来。

尽管听不懂歌词，可这首歌的曲调十分优美，林浩的嗓音深情中透着沧桑，很快就能让人沉浸其中。

观众席中，坐在肖远身边的夏雨萌已是泪水涟涟，本以为那首《我爱你，中国》结束后，林浩就会结束今晚的正常演出，可万万没想到，他竟然会把这首老歌拿出来。

这是他为自己写的歌，她知道。

歌声在音乐厅里飘荡着，所有人都能感受到那种悲伤与遗憾。

“也曾彼此安慰，也曾相拥叹息，

不管将会面对什么样的结局——”

尾奏中，林浩的声音温柔响起：“雨萌，我知道你来了......”

“呼——”舞台右侧墙壁上，一盏追光高高亮起，照在了观众席第19排靠近过道的位置。

前面的人纷纷朝后看去，后排的观众也都往前张望。

夏雨萌就是一慌，连忙低下了头。

“雨萌，自从我们分开，到今天已经整整1247天，我想你，不要再躲着我了......”

由于他说的是汉语，大多数观众都听不懂，可此时此景，傻子也明白过来是怎么回事了。

一首歌曲深情告白，随后还有一盏灯光配合......

这不就是现场求婚嘛？！

于是，在各种脑补中，善意的掌声如雷般响了起来，有人高喊起来：“答应他！”

于是好多人一起拍着手，“答应他，答应他！”

林浩已经走下了舞台。

夏雨萌低着头，起身就想跑，谁料一只大手扯住了她的胳膊。

她抬头一看，是坐在身旁的日本子。

“你？”夏雨萌脸都涨红了，“叛徒！”

日本子有点小尴尬，可就是不松手。

“你撒开！”

坐在日本子另一侧的阮月两只手抱着肚子，一脸笑意地劝她：“雨萌，躲不过去了......”

林浩已经走到了近前，两个人四目相对......

“答应他，答应他！”呼喊声还在继续，就连贵宾席上的所有人也在跟着拍手。

罗伊·艾布纳、贝夫·罗斯柴尔德、欧巴马和玛思柯他们早已热泪盈眶，感动得不要不要的。

布丽安娜·戴蒙向前倾着身子，望着下面刺眼的追光灯，还有身姿挺拔的林浩，她的眼泪也流了出来。

----------------------------------------

第1170章 一段美好的记忆

日本子见夏雨萌傻了似得一动不动，赶快把她往过道推，阮月笑着收了收腿。

夏雨萌脸上都是眼泪，模糊得已经看不清林浩的样子，突然，自己就被紧紧抱住了，还是那个熟悉的味道。

“雨萌！”林浩的声音颤抖着。

夏雨萌紧紧抱住了他，嚎啕大哭不已，三年多的思念、委屈......在这一瞬间完全释放。

现场好多女人都掉了泪，此时才渐渐明白，这是重逢，并不是什么求婚。

林浩在她耳边说：“我得说两句，跟我上台！”

“我不去！”夏雨萌吓了一跳，“不行，不行！”

“走！”

夏雨萌挣脱了他的手，“这已经很过分了，浩子，你不适合这么张扬，更不能把我放在聚光灯下......”

说完，她低下头转身就走，“我在停车场等你！”

林浩无奈，只好给日本子使了个眼色，意思是可别让她再跑了。

日本子笑着轻声骂了一句：“小心眼！”

掌声又一次响了起来，林浩大步走回了舞台，崔刚和高老大他们也都看的清楚，万万想不到会在这里遇到夏雨萌，一肚子的问题，可此时也不好问出来。

“朋友们，”林浩拿起了麦克风，“刚才大家都看到了，那位漂亮的女孩，她是我大学的恋人。三年多以前，我失去了她的消息，今天，终于又一次重逢......”

掌声响起，所有人都唏嘘不已。

“这是个美妙的夜晚，注定让我终身难忘，感谢你们所有人，给了我一段美好的记忆......”

乐队八个人站成了一排，相互搂着肩膀，一起朝着观众鞠躬致谢。

随后，林浩有请G·T管弦乐团的团长洛克·史丹尼先生上台，并表示了对他以及乐团所有人的敬意和感谢......

“演出结束了，非常感谢！”

观众们一边往出走，一边继续鼓着掌，就像林浩说的那样，这是一个美妙的夜晚，注定让所有人终身难忘。

晚上，百代唱片安排了晚宴，不过林浩并没有去，一个多小时以后，他和夏雨萌已经在黑狐大厦88层他的办公室里了。

宽大的沙发里，两个人不停说着这三年多各自的生活，太多太多的话，怎么都说不完......

...

接下来的四座城市，洛杉矶、芝加哥、休斯顿和费城。

平均隔三天一座城市，安排的刚刚好，有时间能让林浩他们在每个城市都逛一逛，夏雨萌一直陪在他身边，两个人如胶似漆，羡煞所有人。

二猛、初九、陆虎他们，还有高老大他们几个人，每个城市都买了好多的东西，从电子产品到服饰，应有尽有。

[黑狐乐队]的第一场演出过后，美国网络上就好评如潮，虽然演出现场禁止录像，但也挡不住偷偷录的，还有好多的音频。

一首首经典歌曲和那些震撼的钢琴曲，迅速传播开来。

百代唱片为了林浩的安全，派出了二十名安保，每座城市的住宿和饮食也都安排的十分到位，林浩还算满意。

8月21日，费城是最后一站。

由于林浩的风头太劲，原定28美元一张的普通票，此时已经被黄牛炒到了300美元一张.

于是，百代唱片果断地更换了场地，从原订不到5000人的场地，更换到了费城一座新建的体育场，这里可容纳42000人。

演出当天，林浩亲自去匹兹堡请了老师樊纲一家。

当天晚上这场演出，体育场座无虚席，观众来自全美各个洲，演出曲目砍掉了最后一首《漂洋过海来看你》，其他不变。

最后，林浩同样演唱了那首《我爱你，中国》，现场好多华人在同声歌唱。

让林浩林浩意外的是，还有很多美国人竟然也跟着唱，听着那些生硬的国语，虽然有些别扭，他还是开心。

终于结束了，来自东方的[黑狐乐队]犹如在美国刮起了一阵龙卷风，网络上的热度居高不下，百代音乐的总裁伍德·巴克做梦都笑出了声。

这是近几年以来，他策划的最成功的一次巡演，不是赚了多少钱，是让伦敦那些老家伙看看自己的能力！

...

8月22日，林浩告别了老师一家人，返回了纽约。

当天晚上，睡梦中被电话惊醒，拿起来一看，是日本子。

“浩子，阮月要生了......”

放下电话，身边的夏雨萌也醒了，“怎么了？”

“月姐要生了！”

“啊？快，快......”

两个人出了房间，小旭他们已经在办公区等着了，夏雨萌大大方方，“旭哥，辛苦你们了！”

小旭也笑了，“辛苦啥，这几个办公室的休息区比五星级酒店都舒服，走吧，路可不近！”

...

“行了，”林浩一把拉住了日本子，笑道：“驴拉磨一样，看的我直迷糊，能不能好好坐下来？”

日本子额头都是汗，阮月毕竟已经32岁了，属于大龄产妇，孩子发育的也大，大夫说正常生费劲，这都进去快三个小时了，他能不急嘛！

马六也说：“好像你能帮上什么忙似得......”

日本子抬脚要踢他，一个女护士出来了，“生了，8.37磅，母女平安！”

日本子差点没坐地上，林浩连忙一把拉住了他，哈哈笑道：“这可是个大胖丫头，恭喜恭喜呀！”

随后看向了夏雨萌，压低了声音，“8.37磅等于多少斤？”

夏雨萌咯咯直笑，“差不多7斤6两 ！”

林浩嘿嘿直笑，“不小，不小了！”

半个多小时以后，阮月和孩子被推了出来，众人连忙围了上去，孩子裹着小被子，趴在她的胸口。

阮月头发凌乱，笑着伸出手，对着日本子做了个胜利的手势。

----------------------------------------

第1171章 我不能投资

第二天，百代唱片的伍德·巴克打来电话。

“林先生，公司电话快被打爆了，都是要采访您的......”

林浩呵呵一笑，就知道会有这种情况，“伍德，帮我安排三家排名靠前的媒体！”

伍德·巴克听到他的称呼以后，马上笑的开了花，这说明曾经的那一段已经过去，那些芥蒂他不再计较了。

“好的，您放心！”挂了电话，他赶快吩咐下去。

当天晚上，林浩接受了《华尔街日报》的采访，第二天上午和下午，分别是《洛杉矶时报》和《纽约邮报》。

伍德·巴克安排的还算靠谱，所有采访都是在一片祥和气氛下进行的。

《华尔街日报》给了一个头版头条，《东方巨星，唱响美利坚！》，一时之间，无数网站争相转摘，林浩风头无两。

第二天，《洛杉矶时报》和《纽约邮报》的头版头条发出以后，百代唱片的电话又一次被打爆，全部是媒体约访以及综艺、演出、访谈邀请。

伍德·巴克又是开心，又是沮丧，这要是能签百代唱片的话，妥妥一个天王巨星啊！

可惜，再给林浩打电话的时候，林浩拒绝了所有邀请，并且叮嘱他尽快结账，还有演出专辑也要抓紧发行。

伍德·巴克本来还想试探着问问，能不能把他的经纪签给百代，以后由他们来安排林浩在美国的演出事宜，可听林浩的语气，吓的他就没敢说出来。

放下电话，伍德·巴克嘀咕了一句，“真是越有钱越是抠门！”

林浩是不在乎钱了，可楚小妹和老崔他们扔下国内的演出，大老远跑这边来，不赚钱行吗？

...

这天，阮月出院了。

回去的路上，林浩好奇地问夏雨萌，“我看大志哥也没办理什么手续，生孩子免费吗？”

夏雨萌笑道：“免什么费呀，回去等着账单就行了，十天半个月的就会邮寄到家，还能讲价！”

林浩有些吃惊，“医院还能讲价？”

夏雨萌点了点头。

“那万一要是不给钱跑了怎么办？”他问。

“如果还在美国，因为这件事情，你的信用就出现了问题，再租房子、交水电费用、住院以及出行等等，都会出现问题......”

“我要是走了不再来呢？”

夏雨萌笑道：“那以后就别想再来了！”

“原来是这样！”

过了一会儿，他正色问：“雨萌，你喜欢这儿吗？”

夏雨萌神色一暗，看向了车窗外，“我从来不觉得这里好，英国也一样！我们有句老话，金窝银窝也不如自己的狗窝！”

“我还是喜欢春河，喜欢踩在雪地上吱吱格格的声音，喜欢零下三十多度吃着冰糖葫芦，喜欢正月十五去满是积雪的汤旺河上打滚......”

林浩一把搂住了她，伸手擦去她脸上的眼泪，轻声说：“别急，等我！”

夏雨萌笑了，把脸在他肩膀上。

...

回到日本子家，二楼主卧安顿好阮月和孩子，日本子要去机场接老丈人福伯。

林浩陪他走出了别墅，问：“婚还没结呢，啥时候补上？”

日本子想了想，“等闺女会爬了就补！”

“行，我看看能不能回来，快去吧！”

日本子刚上车，林浩又说：“晚上等我，还有点事儿和你说！”

“好勒！”

晚上，林浩如约来到了位于特朗普国际酒店的一家米其林三星餐厅，第一天演出时，他和艾龙·玛思柯订的这里。

玛思柯已经到了，牛仔裤体恤衫，脑袋上的头发眼看着就要地方支援中央了。

两个人坐在了幽静的私人用餐区，各自保镖都在宾客区用工作餐。

林浩点了这里的招牌菜，海湾扇贝和黑松露塔塔，又要了一份七分熟的牛排。这儿风景不错，透过巨大的窗户，就能看到哥伦布广场和中央公园。

客套几句，艾龙·玛思柯又捧了捧他此次巡演如何的震撼，接下来就开门见山，“林先生，我们去年出了第一款两门运动型跑车Roadster，但是，原计划售价十万的Roadster实际成本却高达12万美金，和既定的7万成本相距甚远......”

“这里存在的问题很多，首先是异步电机在低转速的情况下功率输出效率较低，还有是电池的续航以及成本......”

玛思柯侃侃而谈，林浩始终微笑不语，礼貌而矜持地看着他。

终于，等到他说的差不多了，林浩也同样没有废话，“玛思柯先生，我相信您对我们的神州电池已经很了解了！而且，我们同时也在开发全固态电池......”

“是的，正是这款电池，让我们看到了希望！”他说。

林浩继续说：“我们的产量还在继续扩大，也希望与贵公司达成合作意向......”

很快，两个人就电池一事达成了共识，举杯相庆。

未来，电池由[黑狐资本]美国分公司负责采购，然后再卖给特思垃公司，林浩要将利润分流在电池工厂、销售公司以及美国[黑狐资本]三处，而不能让特思垃直接进口。

玛思柯又松了一口气，这是一件大事，如果解决了电池的问题，产品就能更快地完善，更快投向市场，不然那些投资人快把自己吃了！

吃着，聊着，天南海北。

很快，玛思柯的情绪又低落起来，林浩也不问，爱说不说。

终于，他还是张了嘴，“林先生，不知道您对太空探索有没有兴趣？”

林浩知道肉戏来了，呵呵一笑，“很有兴趣！”

玛思柯脸上都是惊喜，随后一声叹息，“至今为止，我的太空探索技术公司三次火箭发射都失败了，数千万美元的投入化成了爆炸后的巨大火球，研发成本太高，连累的特思垃濒临破产，金融危机爆发以后......”

林浩不动神色看着他，特思垃是他的印钞机，而这家太空探索技术公司就是他的吞金兽，都在自己的意料之内，这是扛不住了！

看来自己不白做功课，在这个世界，他还没有获得NASA那份价值16亿美元的商业补给服务合同。

“不知道......”他犹豫了一下，一咬牙还是说了出来，“不知道林先生想不想投资？”

林浩神色一正，“玛思柯先生，如果是特思垃，我倒是有些兴趣，但是你的太空探索技术公司我不能投，也不敢投！”

玛思柯眨了眨眼睛，也不说话。

林浩看着他，心里暗骂，你小子啥他妈都明白，想忽悠我掏钱就开始装糊涂，不过自己还是得说出来：

“如果我投资了您这家公司，以后想要自由出入这个国家都困难了，你们会像防贼一样防着我！”

“未来，或许我也会做相关方面的投资，但对于我们来说，这不单单是个人兴趣，更是国家形象问题！”

“在这个方面，我们的理念不同，所以，您这家公司我不能投资！”

----------------------------------------

第1172章 大忽悠

玛思柯暗自叹息，他当然明白林浩的意思，可他不死心，这一年多以来，自己找了太多的财团，没有一家感兴趣。

就连总会长罗伊·艾布纳先生，也明里暗里劝过好几次，让自己赶快关了这个花钱如流水一样的公司......

可那是自己的梦想，怎么可能轻易放弃？

“林先生，这家公司现在的估值是20亿美金，您知道的，如果我能度过这个难关，未来潜力不可限量......”

他在喋喋不休地劝说着，林浩脑子飞转。

他当然知道不可限量，上一世在2020年，SpaceX的估值就到了300亿美元，而到了2021年，估值已经超过了1000亿美元。

这份新估值，使其成为世界上少有的“百角兽”，既市值超1000亿美元的非上市公司之一。

林浩同样渴望星辰大海，眼馋这家公司的技术，还有那么多科学家，曾经想过多次如何能趁火打劫买下这家公司......可思来想去才发现太不现实，作为一个华夏人，在这片土地上，很难继续将这样一家公司运营下去！

他也曾动心买下来以后整体搬回国，找个戈壁大漠继续研发下去，实在不行就投资成为股东，以后再徐徐图之，将他们的技术偷走......

当他把这些想法对秦老爷子说了以后，他哈哈大笑：“别做梦了，即使你能买下来，但真要把这样一家公司一窝端走，想都别想！如果你投资成为股东，以后防的就是你！”

这也不行，那也不行，现在只有一个办法，就是凭着自己的三寸不烂之舌，忽悠黄他！

SpaceX倒闭，未来第一个登陆火星的就是华夏！

“玛思柯先生，我有一些想法，您有没有兴趣听听？”他转换了话题。

玛思柯漫不经心地点了点头，他脑子里装的都是火箭，一愁莫展。

“不知道您对人工智能和虚拟宇宙有没有研究？”

玛思柯果然来了精神，这个人思维极其活跃，对一切新鲜事物都有兴趣。

于是，林浩从未来的4G、5G网络、智能手机的普及、移动互联网又说到了机器人、克隆技术、人工智能、人机接口以及元宇宙概念，吐沫横飞喷了接近一个小时，基本上把他侃迷糊了。

“艾龙，”两个人越来越熟，称呼也越来越亲切，林浩问他：“你可以想象一下，未来，只要我们戴上一种特制的头盔，就可以进入一个浩瀚无边的虚拟世界......”

玛思柯微闭着眼，沉浸在他描述的世界中。

“哦，对了，还有一个新事物，你也得了解一下，就是新出来的一种加密货币！”

玛思柯点了点头，“林武聪的彼特币，我了解一些，这种去中心化的概念非常先进，我很感兴趣！”

林浩继续忽悠，“我倒是不觉得有多先进！”

玛思柯有些奇怪地看着他，“这个概念很牛逼呀！”

林浩笑道：“其实，所谓的区块链，最早的雏形就是银行，他们叫做分布存储，就是把所有数据分散到各个分行储蓄所，又怕这些分支篡改数据，放在一个数据中心又怕这里出现问题而已......您看，就这么简单！”

玛思柯竖起了大拇指，这位林先生真是有才！

林浩又是神秘一笑，“实话实说，把这套东西用在虚拟货币上，确实很吸引人，所以我也买了一些......”

玛思柯眼睛一亮，随后才想起来自己现在哪儿还有这个闲钱，不由叹了口气。

林浩又说：“其实，我先前说的元宇宙，同样是去中心化的，也是基于区块链技术搭建的！”

“本质上，它是对现实世界的虚拟化、数字化过程，对内容的生产以及经济系统、用户体验等等进行大量改造......”

“当然了，这个数字世界的发展也是要循序渐进的，而且是在共享的基础设施、标准以及协议的支撑下，由众多工具、平台不断融合、进化而最终成形......”

“但是，”林浩话锋一转，“任何所谓的“宇宙”都有阶级，元宇宙同样如此，谁抢先投入巨大的资金，未来谁的话语权就会越重！”

玛思柯有些愣神，疑惑道：“不是去中心化吗？”

林浩哈哈大笑起来，“您还真信哪！再怎么去中心化，庞大的服务器集群和光纤宽带的费用谁拿钱？”

玛思柯陷入了沉思。

好一会儿过后，他抬起头，盯着林浩的眼睛，“我明白了，现在网络游戏的开放世界，其实就是元宇宙的早期基础，区别是网络游戏是游戏公司搭建好了一切，而元宇宙则是一片空白，需要人们自行搭建这个世界......”

“啪啪啪！”林浩鼓起掌来，在移动互联网还没有兴起的时候，在现有的科技基础上，自己就把这个更超前的概念提前十年拿了出来，他竟然能这么快的领悟到这些，真是鬼才！

“艾龙，”他说，“我们现在的互联网，是在PC终端用鼠标点的数字世界，可以姑且称它为第一代互联网！”

“第二代互联网，就是利用手机这个移动终端来实施的，它最大的好处就是方便，并且可以实时定位。但不要忘记了，它是建立在第一代互联网的基础之上的，而这个基础格局，我们已经无法改变！”

“而第三代的互联网就是元宇宙，它抛弃了鼠标和手机，戴上头盔或者眼镜，甚至在脑袋上插根线，就能进入一个全新的、三维立体的互联网世界......”

艾龙·玛思柯问：“这就是你说的人机接口？”

林浩点了点头，“元宇宙的范围非常广泛，它包含了社交、电商、教育、游戏甚至支付，我们今天现实世界熟悉的一切，在元宇宙里都会一一呈现......”

“未来，在这个世界画出一小块“土地”，都有可能在现实世界拍卖出百万美金！而我们要做的就是让所有人都相信！”

“你记住，只要相信，就有一切可能！”

“您相信永生吗？我觉得您可能不相信，但是我必须要让你相信，因为当科技发展到一定程度，就能让人永生......”

艾龙·玛思柯一脸懵逼地看着他，意思很明显，大佬您继续！

“例如，我们可以制作出一座虚拟的美丽小城，有山有水，各种服务应有尽有！人即将死亡时，可以采集他的全部记忆，在虚拟小城里制作他的虚拟人物，再将死者的记忆全部植入......”

“此时，这个已经死去的人，就在虚拟城市中复活了，同样有着他以前的思想和记忆！甚至他还可以与现实中的亲朋好友互动......”

“那怎么赚钱呢？”玛思柯疑惑起来。

“你傻呀！”林浩笑了起来，“他在虚拟世界的一切花销，都得由他活着的亲人支付，衣食住行等等一切。”

“如果掏不起这个钱了，对不起，程序一关，灰飞烟灭！甚至，我们还可以为即将关闭程序的人举办一场葬礼......”

“当然了，葬礼的费用，他的家人也得掏钱！”

玛思柯越听眼睛越亮，牛逼，这是活人和死人的钱都不放过呀！

眼看差不多了，林浩开始送高帽子了。

“艾龙，你闭上眼睛想一想，如果你是先行者，那么，你就是始祖！是上帝！是这个宇宙的神！”

“而且在这个虚拟空间里，就可以使用彼特币了，这也是我现在就开始购买它的原因......”

玛思柯闭着眼睛正飘飘欲仙，听到这儿却猛地睁开了，“如果那样，为什么我不自己发行一种虚拟货币呢？”

----------------------------------------

第1173章 狡诈如狐，黑的要命

林浩心脏一紧，面不改色摇了摇头，“现在彼特币的价格是0.5美元，如果自己开发的话，你觉得会比这个成本更低吗？”

玛思柯若有所思起来，林武聪一再说会择机开放彼特币源代码，可又迟迟不见动静，如果从头研发的话，时间和人力成本确实太高了......

林浩不再提彼特币了，点到为止，这人脑子太快，如果自己再提一次，就会引起他的怀疑！

玛思柯竖起了大拇指，“林，您给我打开了一扇新世界的大门！”

林浩很清楚，他可不是当年的武小洲，不能只是忽悠好处，还得适当给他退退烧，这样才更稳固，“艾龙，不是我泼冷水，你要明白，元宇宙不只一种技术，更是一个理念和概念！”

“它需要整合不同的新技术，例如更快的网络、人工智能、数字孪生、大数据等等，还要从不同维度来实现立体视觉、深度沉浸、虚拟分身等功能......而这些技术，可能需要未来10年，甚至20年才能实现......”

玛思柯频频点头，“我明白，我明白！”

林浩举起了水晶杯，葡萄酒鲜红如血，两个人举杯喝了一口。

接下来，两个人又探讨了很多技术问题，林浩已经口干舌燥，觉得自己那两年在病床上看到的知识，此时已经快被他掏空了。自己毕竟是个外行，说的都是泛泛的概念，于是赶快转移了话题。

“艾龙，我说过，对于太空探索，我也很有兴趣，更不瞒你，未来我也一定会去做！”

“可这些是建立在经济基础之上的，此时你已经走投无路，又何必如此执着？”

“华夏有句古话，叫识时务者为俊杰！你的心思我懂，可如果再这么熬下去，你的特思垃都可能被它拖垮！”

“依我的意思，完全可以先把外太空探索放一放，从虚无缥缈的太空转到触手可及的虚拟世界，道理不是一样吗？”

“元宇宙的发展再慢，最迟20年也能成形！可去火星行吗？先别说我们的航天器技术，就说把一个没有地磁和大气层的星球改造成和地球一样，没有个几百上千年能行吗？”

“我们谁能看到那一天？”

“你活着可以一直坚持下去，可你没了以后怎么办？拿什么保证你的继任者，能一直沿着你指定的路继续走下去呢？”

林浩的这些话，成了压死骆驼的最后一根稻草！

一次又一次的发射失败，特思垃的濒临破产，投资人的怒吼，还有总会长罗伊·艾布纳的不耐烦......

一切一切早已让他精疲力尽。

玛思柯低着头，如果两个只能保一个，他只能保特思垃，很简单的道理，离开特思垃的SpaceX就是无源之水，无本之木，寸步难行！

林浩拿起刀叉，漫不经心地吃了一口已经凉透的牛排，暗暗思索，趁着NASA那份服务合同还没到，赶快忽悠黄了，避免他起死回生！

可该说的都说了，口水都他妈干了，再多说一点都可能适得其反。

私人用餐区十分安静，只有林浩轻微的刀叉声。

终于，玛思柯长长舒了一口气，虽然不甘心，可也只能如此了。

他看向了林浩，“林先生，如果我关闭SpaceX，咱们合作元宇宙，您能投资多少钱？”

“10亿美金！”林浩毫不犹豫，“我只要34%的不可稀释股份，您可以控股！”

玛思柯眼睛就是一亮，又暗淡了下去，看来他真是不敢投SpaceX！对元宇宙，这么多钱拿出来眼睛都不眨，可对SpaceX却是一毛不拔......

算了，那这样吧！

他就怕林浩狮子大开口要控股权，可这34%的不可稀释股份，是绝对的安全控制权，对七大事项都拥有一票否决权，没有他的同意，就没办法通过这些决定。

他犹豫起来，这就是趁火打劫，这个口若悬河的华夏人，太黑了！

林浩趁热打铁：“艾龙，你要知道，这家公司同样是一条吞金兽，未来的投资可能会高达几百亿美金！”

“相信您也清楚，这点钱对于我来说不算什么，但我不想未来给他人做了嫁衣，所以，34%的不可稀释股份是我的底线！另外，我的神州电池会让你的特思垃快速崛起，我相信这点钱对于你来说，将是九牛一毛！”

“九牛一毛？”玛思柯有些不解。

林浩哈哈一笑，“就是你有九头牛，拿出几百亿就像在这些牛身上拔一根毛而已！”

玛思柯先是哈哈大笑，随后一脸不解，“为什么不是九羊一毛？牛身上的毛没有羊大！”

林浩淡淡一笑，“这就是我们华夏人的智慧，因为牛的体积大，又象征着吃苦耐劳、任劳任怨、忍辱负重。”

玛思柯点了点头，觉得很有道理，“林，我终于明白了，为什么你的公司叫[黑狐]，而不是叫黄牛！”

林浩真想呸他一脸，自己也不是票贩子，叫什么黄牛呢！

“你是狡诈如狐，又黑的要命！”玛思柯说完，摇着头伸出了手，看着对面这头小狐狸，“合作愉快！”

林浩笑呵呵放下了手里的刀叉，和他握在了一起，“华夏有句话，叫君子一言，驷马难追！”

玛思柯用生硬的中文学了一句，又问：“驷马是什么品种？”

“驷马，说的达官显贵者乘坐的一种马车，由四匹马拉着，表示其地位显赫。”

“厉害！”玛思柯翘起了大拇指。

这10亿美金，目的就是拴住玛思柯那份不安分的心，把他从浩瀚的宇宙扯到虚拟的宇宙上来。

至于说他能折腾成啥呀，相信以他的能力，未来不会太差！

“林，你觉得公司叫什么好？”玛思柯问。

“就叫元宇宙不好吗？”

“Metaverse？”玛思柯嘀咕了一句，随后笑了起来，“元宇宙技术公司，不错！”

“哦，对了！”林浩说：“接下来公司的选址、注册等等，我会让我的女朋友全程参与，至于给她什么职位？你是董事长，你来定。”

“还有，所有股权都归她！”

纳斯克吃了一惊，“就是那天在格芬音乐厅那个美丽的东方女孩吗？”

林浩点了点头。

“上帝！”玛思柯一脸的难于置信，“10亿美金，你们还没结婚，未来可能会值百亿，甚至是千亿，您放心吗？”

林浩乐了，“您不觉得如果用10亿就能测试出一个人是否忠诚，很值得吗？”

玛思柯摇了摇头，“我觉得太贵了！”

林浩端起了酒杯，暗自腹诽，你现在的是第二任妻子，未来还会离婚、复婚，再以后还会有第三、第四、第五......

你个分手后一毛不拔的人，怎么能理解！

“我们华夏有句古话......”

“什么？”

“钱是王八蛋，没了咱再赚！”

玛思柯一脸迷惑，又问：“王八是什么，会下蛋吗？”

“哈哈哈哈！”林浩大笑起来，这些没进化好的人，永远无法理解我们老祖宗的智慧！

“干杯！”

...

回长岛的路上，林浩身心疲惫，瘫在车里一动不想动，和这样的人打交道太累，浑身上下所有的弦都得绷着。

还好，一切如自己所愿！

彼特币的事情解决了，公司成立以后，只要有了雏形，接入彼特币的支付，就可以让大聪开放彼特币的源代码了！

只有开放源代码，让这个圈子彻底火起来，才有一切可能。

----------------------------------------

第1174章 异想天开

他不想让夏雨萌参与到[黑狐资本]里来，日本子和六哥做的不错，不能让他们寒心。

忽悠玛思柯成立元宇宙技术公司，这只是第一步，接下来还有很多事情要做，做完就得赶快回去了，春晚总导演必须得拿下！

到了日本子家，只有他和小旭在客厅等着自己。

“老爷子接回来了？”林浩半躺在了沙发上，二猛给他换上了新茶。

日本子点了点头，“才躺下，老小孩儿，开心的睡不着！”

林浩也呵呵乐了，“张总，抓紧办了吧，我要是你老丈人，肯定和你急眼，孩子都出来了，还不娶我闺女？”

几个人都笑了起来。

林浩把今晚的事情讲了一遍，日本子明白他的心意，心中感慨，却没说什么，有些事情心里有就行，这种关系，已经不需要什么客套。

“大志哥，我们走了以后，你要帮我买套房子，我看长岛北岸有这么多古堡和大型庄园，你帮我整一套，别小于摩根盖尔·安德森家的规模！”

日本子想了想，“长岛大型的古堡庄园确实很多，但有的太过陈旧，进去都阴森森的；有的已经交给了政府，成为了旅游景点......我和你嫂子聊聊吧，她比我了解这儿！”

“不急，”林浩点了点头，“再有，这套房子的产权给雨萌，你带着她去挑，只要她喜欢就行，多少钱都无所谓！”

客厅里几个人相互看了看，暗自感叹，做他林浩的女人还真是亏不着，金钱上更是毫不吝啬。

“嗯呐，你放心吧！”日本子答应了一声。

马六站了起来，打了个哈欠，嘟囔了一句，“靠，回家睡觉，太他妈羡慕了，弄的我都想变性去！”

林浩翻了个白眼，“变性我也不要你！”

几个人大笑。

...

林浩蹑手蹑脚进了二楼的客房，快速扒下衣裤钻进被窝。

夏雨萌迷迷糊糊翻了个身，把脸贴在了他胸前，“这么晚？”

“嗯。”林浩答应一声，手开始不老实起来。

“别撩嗤我......”

一会儿，夏雨萌也精神了，说：“晚上吃饭的时候，我听说小妹和男朋友黄了？”

林浩简单说了说方左的事情。

“哎！”她叹了口气，“这丫头，怎么就遇不到好人呐？”

林浩问她：“老高他们在家待着了？”

“没有，天天出去逛街，买了好多东西......”

林浩打了个哈欠，“睡吧。”

“睡什么睡？干活！”

“......”

...

第二天晚上，时代华纳中心四楼，per se餐厅。

这是一家法式餐厅，同样是米其林三星，人均消费500美金，是夏雨萌提前几天订的位置。

林浩今天宴请光芒会总会长罗伊·艾布纳，还有贝夫·罗斯柴尔德，三个人天南海北，相谈甚欢。

饭局进行到尾声，贝夫·罗斯柴尔德提前告辞，他要去英国，有个重要会议，林浩一直送他到贵宾电梯间。

两个人在电梯间又聊了好一会儿，这才握手告辞。

回来后，林浩看着对面这个干瘪老头，一脸微笑，“罗伊老大哥！”

罗伊·艾布纳嘿嘿一笑，对他这种怪异的称呼并不排斥。

“我想求您点事儿......”

来了，果然来了，罗伊·艾布纳暗暗腹诽，就知道这10亿拿的不会这么轻巧，果然有后续在等着自己。

小子，10亿美金就想收买我？呵呵！

“我想收购一家公司，请您帮忙游说一下。”

罗伊·艾布纳眉头微皱，“什么公司？”

“Cymer”

“Cymer？”罗伊·艾布纳满是疑惑，目光游离，不再说话。

“罗伊老大哥，希望您能帮我这个忙......”

仅仅用了十秒钟，罗伊·艾布纳就明白了他的意思，脸色一沉，“林，我不能同意，你这是异想天开！”

林浩摊了摊手，“据我所知，罗伊老大哥，这里也不是您的祖国，又是何必呢？”

餐厅里安静下来，两个人都沉默了。

Cymer公司，是世界领先的准分子激光源提供商，它发明了半导体制造中最关键的光刻技术所需的深紫外光源，这家公司在世界最先进的半导体芯片上，起着决定性的作用！

上一世，在2012年的10月，老美没经受住荷兰ASML公司持续的大忽悠，在他们“承诺”了一大堆有的没的条件后，同意把Cymer公司卖给了他们。

到了2015年，荷兰ASML公司经过十年的研发，终于将EUV，也就是极紫外光刻机弄到了可量产的状态。

虽然在DUV光刻机这方面，还有尼康、佳能等作为对手，但是ASML依旧是占据着全球85%的市场份额。全世界顶尖芯片制造厂商都不得不从他们那订购光刻机，而且每年只有数十台的产量，每台的价格都是数以亿计！

正是这家公司，集合了世界上最先进的光刻上下游尖端技术，所以才会造成了垄断，而收购老美的这家Cymer公司是他们腾飞的关键！

林浩就是想先下手为强，提前几年拿下这家公司，作为未来与荷兰ASML公司谈判的砝码。

这一走如果走对了，华夏的芯片产业将改天换地！

...

林浩很清楚，先前那10亿不过就是自己的敲门砖而已，罗伊·艾布纳的眼窝子没这么浅，如果这点钱就能买通他，他也坐不到现在这个位置，而且还是一坐这么多年。

他用手指沾着红酒，在桌子上写下了一个国家的名字，淡然一笑：“罗伊大哥，我会游说一些人，加大彼此间的交流，尤其是农业方面......另外......”

罗伊·艾布纳身子就是一震，再看向他时，眼里又多出了一些内容......原来，网络上的那些不是谣言，这个家伙的身份果然不简单！

可笑自己还想让他入会，这怎么可能!

许久，他缓缓伸出了手，“林，我希望你不要让我失望！”

“老大哥，我也希望您不会让我失望！”

两个人相视一笑，一切都在不言中。

...

从餐厅往出走的时候，还不到九点，一老一少在停车场勾肩搭背，把手言欢，又聊了二十多分钟。

这个时间，停车场经常有人，把双方保镖都紧张够呛。

刚刚送走罗伊·艾布纳，林浩就接到了布丽安娜的电话。

----------------------------------------

第1175章 你流鼻血了

“听说你要走了？”电话那边，布丽安娜的声音有些失落。

“是的，这边的事情办差不多了，也该回去了。”

那边沉默了几秒，“我能请你喝一杯吗？”

林浩笑了笑，“当然可以！去哪儿？我去接你！”

“我在长岛的库珀海滩，到了给我打电话。”

林浩连忙说：“到那边得一个多小时，你自己一个人在海滩太危险了......”

“林，你是在关心我吗？”

林浩沉默下来，不可否认，布丽安娜非常漂亮，尤其是这种异国情调，更能激发男人心里一探究竟的欲望......

可自己情债太多，又分身乏术，实在不想让她陷入情网。

见他没吭声，那边响起一声叹息，“我知道了。”

...

七辆黑色的雪佛兰萨博班往长岛驶去。

林浩坐在第三辆车后排闭目养神，想起了第一次见到布丽安娜的情形，遗憾的是那次印象并不深，还是第二次的街头偶遇，才看清了她的样子。

她真美，不经意的一个回眸，倾国倾城！

仔细想想，其实真正的第二次看到她，是在那家叫Central Perk的咖啡馆门前，当时自己刚刚和欧巴马聊完，也正因为如此，自己才对她有了疑心。

再接下来的偶遇以及两次家宴，虽然她向自己敞开了心扉，又说了她父母曾经的故事，可自己那颗心始终没放下过。

现在事情已经很清楚了，她的父亲摩根大通集团董事长杰米·戴蒙先生，接触自己的目的就是为了光芒会，而自己不加入的消息，相信他也很清楚了。

布丽安娜去见欧巴马，只有一种可能，那就是杰米·戴蒙想通过自己的女儿，在光芒会的基础之上，再加一层砝码。

至于为什么是通过布丽安娜，很有可能因为欧巴马曾经是布丽安娜的老师......当然，不排除美人计，这些资本家什么都能干得出来。

人类审美是相通的，就不相信他欧巴马看不到布丽安娜的美！

没多久，他就睡着了，二猛开的十分平稳。

...

两个人光着脚，走在柔软的白色沙滩上。

黑暗中，小旭和陆虎他们分散在前后以及右手侧的岸上，这个时间除了他们，已经没有一个游人了。

库珀海滩以绵延不绝的海岸线而闻名，今天风浪不大，迎着清凉的大西洋海风，两个人已经走了十几分钟。

有一句没一句的闲聊，让林浩也换了换脑子，很舒服。

“我想坐一会儿！”布丽安娜说。

“好！”

两个人并肩坐在了海滩上，望着黑漆漆的海面。

“林，我给你唱首歌？”

“好啊！”

布丽安娜的声音轻柔：

“如果你错过了我乘的火车，

你就知道我离开了；

你能听到汽笛声传到百里之外......”

林浩笑了，没想到会是这首歌，于是和她一起唱了起来：

“一百英里，一百英里，

一百英里，一百英里，

你能听到汽笛声传到百里之外

天呐，一百英里，两百英里；

天呐，三百英里，四百英里——”

远处的小旭他们都听到了歌声，想起林浩在这次演唱会上唱过。

伴随着海风，歌声传过来时断时续，因为是英文，他们也听不懂歌词，只是觉得莫名的有些伤感。

不知道什么时候，歌声停了，布丽安娜把头靠在了他的肩膀上，幽香软玉。

“布丽安娜，你的家乡在哪儿？”林浩问她。

“在内华达州的埃尔科，小时候，爸爸带我回去过一次......”

“好吗？”

“嗯，”她的声音梦幻一般，“那里有一望无际的牧场，空气也好......记得......”

林浩一直听着，没有打扰。

好一会儿，布丽安娜坐直了身子，看着他朦朦胧胧的脸，轻声说：“林，我约你来，只想和你说，咱们的两次偶遇，真的只是偶遇，没有任何人安排，你相信我吗？”

林浩看着近在咫尺的俏脸，嘴角上扬，“我当然信！”

“真的吗？”

林浩又点了点头。

“林，我喜欢你，必须要告诉你......”说着，她已经闭上了眼睛，尽管昏暗，可她挺翘的鼻子，还有微微颤动的长睫毛，还是看的十分清楚。

林浩呼吸也急促起来。

沙滩、海风、美女，而且还是个金发碧眼的美女，这种诱惑对于一个身心都非常健康的男人，简直就是一种惨无人道的折磨。

“布丽安娜——”

布丽安娜没有等来期盼已久的热吻，有些失望，她睁开了大眼睛，满是疑惑的看着他。

“我必须实话实说，我不会娶你......”

林浩的话还没说完，一张柔软的唇已经堵住了他的嘴。

“你听我说，听我说......”林浩撕扯开她。

“林，我不听你说，我只要现在，我不管你是不是能娶我......”

“冷静，冷静，冷静！”林浩两只手按在了她的肩膀上，用力晃了起来，“布丽安娜，你听我说，听我说！”

她终于安静了下来。

“谢谢你能喜欢我，你也看到了，我有女朋友，”说到这儿，他顿了一顿，有些自嘲道：“而且还不止一个！另外，我得回国，不可能长期留在这儿，所以，对不起！”

说完，他就要站起来。

“林，”布丽安娜说：“你流鼻血了......”

“......”

终于擦干净这倒霉的鼻血，林浩一刻都不敢再待下去了，这些天没闲着，这火气也太旺了吧？

两个人走到停车场，林浩让二猛送她回去，她从来不住杰米·戴蒙家，这一来一回就得三个多小时，好在这个时间车少了，还能快一点。

布丽安娜上车前，又幽怨地看了他一眼，轻声说：“林，别忘了，美国有个女孩儿，会一直等你......”

汽车远去了，小旭站在了他身边，“她说啥？”

林浩没好气瞪了他一眼，“她说：我最喜欢你们里面那个小眼吧唧的瘦高个！”

小旭嘿嘿一笑，又问：“太黑了，我们也看不清楚，就听见“啪啪啪”的声音，是海浪吗？”

林浩抬脚就踹，“旭哥，你学坏了！”

小旭躲了过去，拉开了驾驶室的车门，笑道：“哥哥我啥时候好过？”

...

第二天中午，林浩宴请布丽安娜的父亲，摩根大通集团董事长杰米·戴蒙。

当然，请他不是目的，目的是他带来的两个人，全国影院主联合会会长和电影协会会长。

这次，他带上了日本子和埃德蒙·塔尔，毕竟已经他们打交道的时候多。

按照林浩提前的交代，席间，埃德蒙分别陪着两位会长去了趟卫生间，各自奉上了一份不成敬意的“小礼物”，把两个老家伙喜欢的眉开眼笑。

回去的路上，埃德蒙感叹道：“原来送礼这么有学问！”

----------------------------------------

第1176章 自私的爱

当天晚上。

林浩和夏雨萌躺在床上，聊起了她父亲的事情。

“雨萌，你放心，终有一天，我会让你能光明正大的回国，还有夏叔叔的事情，我也会想办法......”

“我明白，我明白！”夏雨萌擦着泪，“我爸一共留在了英国两亿三千万，也就是两千七百多万英镑！”

“这些钱，即使说不动我妈拿出来，可我股票里投进了800万美金，现在这笔钱已经翻了翻！看形势，这边从金融危机低谷走出来也会很快，那时候，我还能赚的更多！”

“等我凑齐了这笔钱，你帮我都转回国内，替我爸还给国家，这钱我们不要......”

“你知道吗？其实，我妈就是怕如果把这笔钱钱返回去，更加重我爸的罪行，所以她才很矛盾，也很痛苦，你能理解吗？”

林浩点了点头，“毕竟是犯了法，该有的惩罚少不了，钱我们也一定会加倍还回去！可雨萌你要明白一点，这不单单只是钱的事情，如果拿钱就好用，我还用等到今天吗？”

“还有好多事情需要捋顺，好多工作需要去做，我只能一点一点的来！你别哭......”一边说，林浩还帮她擦着眼泪。

“雨萌，犯错的是你爸，你没有错，出来三年多了，你并没有拿着这笔钱去挥霍，每天想的都是如何偿还这笔钱，怎么能减轻叔叔的罪行，你没错，别哭......”

林浩怎么劝都没用，夏雨萌委屈的趴在他怀里嚎啕大哭，声嘶力竭。

他怕哭坏了身子，赶快转移了话题，把和艾龙·玛思柯合作成立元宇宙技术公司的事情说了。

“元宇宙技术公司？”夏雨萌脸上还挂着泪，听的是一头雾水，这是她第一次听到“元宇宙”这个词。

林浩只好不耐其烦地又讲了一遍。

“听着不错，我很感兴趣，可为什么找他合作？10亿美金哪，竟然只要了34%的股份？”

他只好又把这里面错综复杂的关系讲了一遍，夏雨萌听完以后惊讶地长大了小嘴，“你？你说你要研发火箭？”

林浩点了点头，“不只是火箭，我还要投入巨资，改造我国的荒滩大漠，振兴我们科技！”

“这？”夏雨萌犹豫起来。

林浩知道她担心什么，搂住她的肩膀说：“我现在手里的钱，算上这段时间的利息，已经超过了两万亿！用不了多久，神州电池又将是我的一个金矿！”

“而且，未来我还有几个“金矿”，只是现在时候未到而已，对了，甚至这个元宇宙技术公司，都有可能成为我的金矿！”

日本子并没有和夏雨萌说林浩在这次股灾的具体盈利金额，虽然她也猜了个差不多，但此时听他说出来，还是吓了一跳。

“你想一想，”林浩看着他，“这么多钱，我们就是使劲败家，能花多少？”

“雨萌，你要明白，能够激发人类最大潜能的，不是博爱，而是自私的爱！”

“正是因为我想让自己、还有我爱的人和爱我的人，都过上好日子，所以这些年来，我才会绞尽脑汁去出名，去赚钱！”

“未来，我想让我们，还有我们子孙赖以生存的这块土地更美，所以，我才会想拿出钱来改造我们的家园！”

“更自私的是，因为我更爱我自己，所以，我想成为在另一个星球上，第一个开演唱会的人！”

“牛不牛逼？”

“你想想，那样的话，我是不是得名垂青史？不对，是名垂人类世界史！”

“所以，我才忽悠玛思柯关了他的公司，忽悠他和我玩点虚的，其目的就是不让让他成为那个第一人！”

“也正是因为自私，我才要收购Cymer，因为我不想我们国家因为光刻机导致芯片产业受制于人！我想让自己公司的手机卖遍全世界......”

夏雨萌痴迷地望着眼前这个男人，虽然他把自己说的那么自私，可自己怎么觉得这么伟大？

她把脸靠在了他的胸前，“浩子，无论你想上天，还是下海，我们都会永远陪着你！”

听到“我们”两个字，林浩心肝都颤了一下，赶快又岔开话题，说起了她该如何配合玛思柯，如何把这家公司运作起来......

两个人一直聊到很晚，很晚。

“浩子，你一走就是几个月，甚至一年，给我留下个孩子吧！”夏雨萌靠在他的怀里，呢喃道。

“行！”他答应的有些心虚，因为小武说过，起码还得两年，自己才有那个可能。

夏雨萌来了精神，小母兽般将他按在了床上......

莫名其妙的，林浩脑子里响起了一首旋律：

“让我们红尘作伴，

活的潇潇洒洒

......”

...

8月27日下午，一个月这么快就过去了，林浩他们今天回国。

樊纲一家昨天已经回国了，林浩打了电话，并邀请他们一家来燕京过年，到春晚现场看晚会。

机场。

百代唱片的伍德·巴克也来了，林浩并没有告诉布丽安娜，这个女孩对自己示爱后太热情大胆，真是怕了她。

崔刚他们买了太多的东西，连同乐器去托运了。

夏雨萌已经哭的稀里哗啦，林浩戴着宽大的墨镜，一只手搂着她，同时还对日本子和埃德蒙交代着事情。

这边的事情不少，[黑狐资本]不只要进行美股的投资，还有那部《当幸福来敲门》要拍摄。

另外一个重要的任务就是收购Cymer公司，这件事情他没让日本子参与，毕竟他是华人，太容易引起对方联想！

虽然有罗伊·艾布纳去国会等相关部门做工作，可多一事不如少一事，起码要让对方那些普通员工，以为这就是一次普普通通的收购。

他还让埃德蒙成立一个部门，来操作这次收购。

工作的事情说不完，昨晚他们就在一起聊到了半夜，小旭走了过来，“到时间了！”

林浩不顾这些人的目光，抱着夏雨萌狠狠吻了起来，很快就尝到了眼泪的滋味......

霍小枫她们四个小助理，还有陆虎他们这些人，之前都不认识夏雨萌，对于林浩的变化，这些人都很惊奇。

要知道这么久了，虽然他们很清楚安珂、艾茉莉他们与自家老板的关系，可林浩和每一个女人在公开场合，可从来没有过现在这样的情况。

所有人都有一个疑问，是因为此时在国外，所以浩哥才会这样放得开？还是眼前这个清秀的女孩才是正宫娘娘？

“走了！”林浩又紧紧抱了她一下，随后与众人挥手告辞。

“林浩——”夏雨萌没有哭出声，可眼泪早就模糊的双眼，一直用手擦着。

日本子过来搂住了她的肩膀，朝林浩摆了摆手，“走快吧！”

林浩倒退着走了几步，一狠心，转过头大步走向了安检。

----------------------------------------

第1177章 怕雷劈了你？

回国的飞机上。

坐在头等舱的林浩，开启了一场被一波波空姐“调戏”的大戏。

白人大妞生猛的很，一会儿过来一位短发的送毛毯，猫着腰热情地帮他盖好，制服故意多解开两粒扣子，里面两个秘密若隐若现。

一会儿又过来一位金发的送咖啡，痴痴看着他不停地往里放方糖，差点把林浩齁死。

再过一会儿，一位前凸后翘的送上来一杯橙汁，放在小桌上的同时还有一张小小的卡片，上面写着一组电话号码。

半夜了，又过来一位棕发的混血美女，手里又抱着一条毛毯，蹲在他身前抚摸着他的腿，悄声问：“林先生，凉不凉？需要再加一条吗？”

林浩困的迷迷糊糊，指了指自己身上的五条毛毯，“你们想捂死我吗？”

美女空姐捂着小嘴吃吃直笑，壮了壮胆子，“方便留下您的联系方式吗？”

林浩把二猛的电话告诉了她，她兴奋的小脸粉红，伸手抱走了几条毛毯，朦胧中还不忘飞个媚眼......

...

机场的迎接团队声势浩大，其中有不少[黑狐乐队]的粉丝。

这次五场演出的风头太劲，国内同样热度不减，现场来了七十多家媒体，两个多小时以后，才结束了签名和采访。

第二天，林浩马上联系了华夏台，敲定了陈述时间，随后又约上了张一谋去奥组委。

经过一天的会议，最终与奥组委将导演组名单敲定。

三天以后，召开了2012年奥运会开闭幕式主要工作人员聘书颁发仪式。

现场，总导演林浩与副总导演张一谋，以及导演组其他人员接受了领导颁发的证书。

林浩发言表示：感谢奥组委的信任，深感责任重大，开闭幕式工作人员将发挥集体的智慧，依靠广大群众的聪明才智，圆满完成任务，不辜负全国人民的重托和期待等等。

出席仪式的还有两位副总导演：

国家歌舞剧院院长刘燕北和歌舞剧院艺术总监刘亚明；

以及技术制作组组长：特种工程设计院院长韩名玖；

制作总监：魅影传媒总裁谭芷；

文化艺术顾问有二十几位：著名文化学家、青华大学教授王瀚海；著名哲学家......

领导表示，根据工作需要，燕京奥组委还将继续聘请相关领域的国内外知名艺术家、学者和专家，参与奥运会开闭幕式工作。

新闻一出来，舆论又一次哗然。

对于张一谋能出任副总导演一事，网络上讨论声不绝，一些人认为这是他的大度，是屈尊；也有人觉得这是浩爷大度，为此争论不休，硝烟四起。

于是，一些阴谋论者开始编造故事，说什么是官方觉得林浩太年轻，所以强制安排张做副总导演，为此林浩还拍了桌子等等。

两天以后，见闹的实在是不像话，林浩在后浪微博发了一张他和张一谋的合影。

红色的背景墙上写着：燕京2012年奥运会，开闭幕式主要工作人员聘书颁发仪式，再下面是两行英文，两个人抱着金黄色的聘书，笑容满面。

他的博文是空的，只有这一张照片，似乎是在告诉所有人，闭嘴吧，我们关系很好。

可他越不解释，越让人觉得他受了委屈，于是转发和评论都在支持他，让他不要气馁，还有人开始痛骂奥组委和张一谋。

一些微博大V和所谓公知也跟着凑热闹，又一次提起了上届雅典闭幕式时的8分钟，弄的林浩是苦笑不得，可有些话自己不能说。

当天晚上，张一谋坐不住了，林浩不好张嘴说是他邀请的自己，可自己不能不说了！

于是，他在自己的微博里，同样发了一张两个人的合影，博文非常简单：

感谢林浩导演的邀请，让我成为2012年奥运会的副总导演，接下来的三年时间里，我会积极配合林导工作，团结合作，用视觉与表演艺术，奉献出一场精彩仪式，让世界感受和平、友谊、合作和理解！

一篇博文，平息了所有非议，舆论就像墙头小草，开始一边倒，纷纷赞扬两位大导演的谦让精神。

一周后，在新落成的奥体中心，第30届燕京奥运会开闭幕式运营中心正式成立，好多领导出席了挂牌仪式。

未来三年，这里将是林浩的主战场。

晚宴上，副总导演张一谋、刘燕北，以及艺术总监和文化艺术顾问们，此时才看到了林浩的人脉之广，那么多高高在上的人物，与他都是勾肩搭背，谈笑风生......

第二天，运营中心就开始了工作。

运营中心包括创意团队、技术团队和管理团队，第一年，预计招募300人，到2011年时，将会扩充到1000人；而直接参与四个仪式工作的演职人员，预计将超过3万人......

两天后，华夏电视台公布，林浩成为了2010年春节联欢会总导演。

一石激起千层浪，既2012年奥运导演后，林浩又一次坐上了春晚总导演的宝座，网络上热议不断，他的手机又一次被打没了电。

...

[黑狐资本]大院，凤罐。

二楼书房的地板上，铺着条椭圆形的纯羊毛地毯，林浩和秦若云盘腿坐在上面，中间是一张实木矮几，刚刚沏好的高山乌龙冒着香气。

下午，秦若云打电话约他，林浩听她语气不善，赶快推了所有应酬，思来想去，只有这儿没人住过，也最肃静......

“离了？！”林浩吃了一惊，“姐，您别开玩笑！”

秦若云大眼睛一眨不眨，直勾勾地仿佛随时要看穿他。

林浩摸了摸脸，“姐，咋了？怪吓人的！”

“你别叫我姐！”秦若云眼睛就红了，“林浩，我看错你了！”

林浩看着她，小眼神里都是迷惑。

“别给我装无辜！”她的声音尖锐起来，吓得林浩赶快爬起来，把窗户关上，又打开了空调。

这时，天边一道闪电划过了漆黑的夜空，几秒钟后，一声炸雷，惊天动地！

“哗——”他拉上了窗帘。

“害怕了？”秦若云歪着头，“是不是做了什么亏心事，怕雷劈了你？”

林浩舔了舔嘴唇，“姐，你看你，咋这么狠了呢？”

“我狠？”她笑了，笑容苦涩，“我还能有你狠？”

“姐......？”

“我说过了，别叫我姐！”她吼了起来，眼泪随即落下，“这些天我一直在想，一直在想......我想起了我结婚的前一晚，咱俩在后海，你给我唱了好多好听的歌......临走时，你说：姐，等着我！”

“等着你？等你什么？”秦若云瞪着他，脸上都是泪水，“等着你把我的家拆散吗？等着你让我的方夏没有爸爸？”

林浩叹了口气，轻声说：“小夏有爸爸，他一直都在，你知道的！”

“哗——”大雨倾盆而下，打在落地的玻璃窗上“啪啪”作响，这场大雨来的真是时候，就像此刻房间里的这对男女，剑拔弩张。

秦若云大喊：“你闭嘴！”

林浩摇了摇头，没再接这个话题。

“林浩，你怎么这么狠？明知道陈立根是个雷，还硬生生把他推给了方正信，一步一步挖坑，就等着他们往里跳，你说，是不是你？是不是你？！”

“说呀！你说！”

林浩叹了口气，“姐......”

“别叫我姐！”

“好好好，若云......”

“若云是你叫的吗？”秦若云冷冷地看着他。

林浩也无奈了，“那你说，我该叫你什么？”

她不说话了。

“我承认，是我！”

秦若云猛地瞪大了眼睛，“你？！你？！”

----------------------------------------

第1178章 我怕醒来时，是一场梦

她脑子里一片空白，自己只是诈他而已，因为方正信说的那么有条有理，不得不让自己产生一点怀疑。

那天，她离开下邽市以后，刚下飞机打开手机，就接到了方正信的电话，他哭了，十分伤心。

电话里，他低三下四，一再赔礼道歉，恳求自己的原谅。

秦若云明白他的心思，这个男人酒后吐真言，可酒醒后面对现实就后悔了！如果和自己离婚，他的前途将彻底断送，以前还有机会，可离婚后，一丁点的机会都不会有了。

他的眼泪，不是舍不得自己，而是舍不得他的前途！

她很冷静的告诉他，“方正信，我从来就没爱过你，你更没爱过我，因为你只爱你自己！既然你已经把伪装撕掉了，你觉得我会为了你屁股下面那把椅子，和你继续下去吗？”

“五年多了，咱俩就没躺在一张床上过，这所谓的夫妻到底是怎么回事，你知我知！”

“离婚协议如果不签，你就等着签其他文件吧！”

十天时间，两个人就把事情处理的干干净净，孩子归了秦若云。至于说两个人的家产，菊儿胡同的院子是秦若云的名字，不能给他，而盛京的房子不是他的私产，搬家后已经收回去了。

她只拿了自己这些年赚的钱，其实，她知道方正信还有一些钱财在那里，不过她没提，更不想要。

无论如何，他还是方夏名义上的父亲，又何必赶尽杀绝？

人生无常，好聚好散，就这样吧！

前两天，听说方正信正在运作一家国企，这也许是最好的选择，毕竟他曾经就是在国企走出去的......

...

“你？！”秦若云疯了一样朝林浩扑了过去。

“哗啦——”两个人中间的矮几倒了，茶水茶具都摔在了地毯上，一只紫砂杯“咕噜噜”滚出去好远。

她不管不顾扑在了林浩身上，两只手就像外面的大雨一样，劈头盖脸就往他身上打。

“林浩，我恨死你了，你个混蛋！”

“你怎么能这么狠！”

“从我认识你那天开始，你偷走了我的心......”

“我是上辈子欠你的吗？”

“我恨你，我恨死你了！你知不知道？”

“......”

林浩也不反抗，任由她出着气。

2007年，去石市探班《征服》剧组回燕京的路上，当他看到那些高高竖立的广告牌开始，这个坑就想好了怎么挖......

盛京那边的故意放水，让一些人闹到燕京来，是他找了圈子里一位老大哥，一个电话，一道口子就神不知鬼不觉地松懈下来；而发博文揭露此事的，是曾经的记者韦娆，周东兵当年的善心，让这个女人二话没说就发了这篇博文。

如果是其他人，这样的博文后浪网不会给量，甚至还会屏蔽或删除，可林浩却通过姚宏达，不到一个小时，就展示了千万次。

此时还没有热搜，否则都会让它排热搜第一！

这事儿，他做的并非天衣无缝，因为只要陈立根和方正信一说，就能把他露出来，但即使这样也无所谓，因为劝陈立根的那些话不怕在任何场合拿出来说，谁听了都没毛病。

自己不过是利用了人性的弱点，再稍稍推波助澜而已，这事儿，只能止步于怀疑。

而怀疑，屁用没有！

林浩明白，自己把每一步都算好了，可就是不能骗秦若云，虽然完全可以打死不承认，可还是不能骗她......今天的一个谎言，未来就需要无数个谎言，那不是自己想要的生活。

如果心中有愧，一辈子都不舒服。

我就是要让你秦若云知道，是我的，终有一天还是我的！

那颗种子，终于发了芽，破土而出......

...

林浩用手背擦了一下鼻子，出血了，她疯子一样的胡乱抽打，偶尔一下的伤害力还不小。

秦若云也看见了，心抽了一下。

“打够了吗？”

林浩不说话还好，这一说话，让她的火又冒了出来，吼道：“没够！”

可她自己都不知道，这声音明显比之前小了很多。

“我要反抗了？”林浩说。

“你敢？！”

林浩也不说话，用力翻身......

许久过后。

秦若云娇懒地趴在他的身上，闭着眼睛，声音温柔，再也不见了先前母老虎一样的威风，“浩子，我嫁过人了......”

“这就是人生，哪能事事完美？虽然生活不完美，可姐在我心里永远都是最完美的！”

“你呀！”秦若云叹了口气，“就是长了一张好嘴，我这辈子，就是毁在了你这张嘴上。”

林浩抱着她，也不说话。

“我有孩子了......”

林浩嘿嘿直笑。

“你知道的，他只能姓方！”

“姓啥都一样，未来，我给我其他孩子一块钱，也不会少他一分......”

“呜呜呜——”她大声哭了起来，用力捶着他的胸口，“为什么？为什么这一天来的这么晚？为什么我不去反抗我爷？为什么？为什么？”

黑暗中，林浩也流下了眼泪。

她哭了好久，迷迷糊糊中还在哽咽着。

“睡吧，很晚了。”

“不睡......我不睡......我怕醒来时，是一场梦......”

“我给你唱首歌？”

“好啊！”

林浩的声音轻柔，时光仿佛回到了几年前那个晚上......

秦若云开着车兜兜转转，又来到了望月会所这边。

车窗外隐约传来阵阵悦耳的琴声，让她的心脏一紧，一个急刹车就停了下来。

朝窗外看去。

林浩抱着一把吉他坐在望月会所的台阶上，月光明亮，将他的轮廓镀成金黄，琴声低语，歌声轻柔：

“白月光，心里某个地方；

那么亮，却那么冰凉——

每个人，都有一段悲伤；

想隐藏，却欲盖弥彰——”

那天晚上，当秦若云出现的时候，林浩的眼睛里没有一丝惊讶，仿佛知道只要吉他声一响，她就会出现在眼前。

那晚的月光清冷，从始至终都弥漫着淡淡的忧伤。

记得有一只萤火虫歌声中翩翩起舞，两个人都不知道它将飞向哪个地方，后来常在梦中见到它......

----------------------------------------

第1179章 老乡

地质礼堂。

林浩百忙之中，带着柳楠、谭芷、周东兵几个人，来看了一场[开心麻团]的话剧：《想吃麻团我给你炸》

现场观众不多，但气氛很好，舞台上的演员十分敬业，爆笑连连。

林浩也找到了上一世自己十分喜欢的几个演员，尽管名字和形象有些区别，可还有着七八分神似。

演出进行了一多半，他低声对柳楠说：“约一下宫长阳！”

“现在？！”柳楠有些惊讶。

林浩问：“他在吗？”

“在，开场前我看到他了，估计在后台呢！”

林浩点了点头，“联系一下吧，我俩聊聊！”

“好！”柳楠起身就从安全门出去了，不一会儿，和一个瘦高个出现在那儿。

林浩在周东兵耳边低语了几句，随后站身往出走，谭芷、二猛和陆虎、小叶他们也都起来了。

“林董，你好！”宫长阳有些激动。

林浩微笑着伸出了手。

宫长阳，燕京开心麻团娱乐文化传媒股份有限公司总经理，瘦高的个子，戴着眼镜，头发茂密，半长不长披散着，很有艺术范。

“谭总好！”

“周总好！”

宫长阳分别握手，他没想到这么多魅影的大佬会来看自己的话剧，手足无措。

“宫总......”

“不敢，不敢，”宫长阳赶快说：“您叫我小宫就行！”

林浩笑了，“宫总这个姓好，等年纪大了，所有女人都得喊你一声老公！”

柳楠他们都笑了起来。

估计这个笑话宫长阳听过了太多次，尽管已经免疫了，还是陪着笑。

“宫总，”林浩时间宝贵，开门见山，“我也不过多寒暄，柳楠曾经和我说过你们，刚才我们也看了，我觉得挺好！”

宫长阳脸上堆着笑，不敢多说话，心里揣测着这位爷的意思，正因为什么都不知道，所以难免忐忑。

“我听说你们这些年挺难的，所以有个想法，我可以让[魅影传媒]给[开心麻团]注入一笔资金，让你们更好的、良性的发展下去！”

宫长阳眼睛瞬间瞪的老大，这可是天上掉馅饼的好事儿，随即又想到了股权问题，心就凉了半截。

[开心麻团]是自己的心血，绝对不能被收购。

柳楠在一旁听的有些发懵，本以为浩哥是看中了哪个演员，没想到是要收购这家公司！

谭芷已经听林浩说过了，所以全程只是微笑着，不插一言。

“宫总，您放心，我不是要收购你们，我的投资只是因为欣赏！所以，我不会要太多股权，更不会控股，我只是想帮你们度过难关而已！”

“需要多少钱，能给[魅影传媒]多少股份，你先想想，想好了以后，再约时间和谭总聊，好不好？”

一番话，说的宫长阳是一头雾水，频频点头。

一直送他们到了停车场，看着豪华车队离开，他还懵着呢！

......

落叶如雪，纷纷扬扬。

林庆生背着手，溜溜达达出了胡同口，儿子拿回来一些花花绿绿的美元，说是给自己玩儿，这玩意儿是钱，有什么好玩的？

还是存银行安全！

出了胡同口，望着车来车往，他长长叹了口气。

这人哪，就是贱，想着盼着念着，就希望孩子长大了能有出息，可真出息了，又觉得孤单，一天天看不着影儿，心里没着没落的。

到了银行门口，回头笑道：“小王，你们外面等一会吧，不然人家以为咱们去打劫呢！”

“好的！”王欢喜答应了一声。

...

林庆生取了号，坐下等着。

人可真多，一个银行一个医院，生意怎么这么好？

邻座坐着一个女人，他不经意看了一眼，有些眼熟，又一时之间想不起来。

女人四十七八岁，长发盘起，显得雪白的脖颈修长，她的妆容很淡，柳眉细长，气质不俗。

可能是察觉到了有人在看自己，眼神就和林庆生对上了，女人点头笑了一下，就看向了别处。

林庆生就有些不好意思，这个年纪了，怎么能这么看人，太失礼了。

虽然人家很有礼貌，并没说什么，他还是想赔个礼......可想了又想，怎么说呢？难道说：对不起，你太好看了，我不应该直眉愣眼地看你？

不行，不行，这成何体统！

他在这儿胡思乱想着呢，那边叫号声响了起来，女人起身去了窗口。

哪怕是背影，林庆生也不敢再看，坐在那儿玩起了手机，最近他学会了用手机上网，就是在外面速度太慢。

大厅里的人越来越少，再一抬头，先前那个女人已经不知什么时候走了。

终于喊到了自己的号，他刚起身，就看到身侧竟然有一部白色小巧的手机......

他马上明白了，这应该是刚才那个女人的，于是拿起来就往出走，窗口还在机械地重复着他的号码。

王欢喜他们见他出来了，赶快走了过来。

“老先生，怎么了？”他问。

“注没注意一个女的，穿了件白色风衣，接近五十岁......”

林庆生正说着，远远就看见人行道一个白色身影在往这边走，步伐很快。

是她！

林庆生朝四个人摆了一下手，意思你们别跟着，再吓着人家，随后迈步迎了上去。

“你好！”他扬了一下手。

女人愣了一下，认出是刚才大厅那个人，于是也笑了一下，“你好！我去......”

林庆生扬起了手里的手机，“是你的吧？”

“呀，您捡到了？”女人惊喜起来，“是我的，是我的，都快到家了才想起来，你看我这脑子，稀里糊涂的......”

林庆生笑呵呵地把手机递给了她。

她接过来看了一眼，“谢谢，太谢谢了！”说着话，拉开了斜跨在肩上的小包，抽出了五百块钱。

“大哥，钱不多，是我一点心意，这手机不值钱，可里面好多电话号码，丢了很麻烦......”

林庆生连连摆手，“这是干啥，我怎么能用你钱呢！不行，不行！”

女人也急了，不给钱又觉得不好意思，“大哥，你不收我可生气了！”

林庆生又摆了摆手，笑道：“听口音，你是龙省人？”

“是呀，我老家是雪城的！”女人这才反应过来，“大哥，你也是雪城的？”

“不是，我是春河人！”

“不远，才三百多公里，小时候，我和父母还去过呢，一晃三十年了！”女人叹了口气，脸上浮现出一丝悲伤。

林庆生说：“既然是老乡，就更不能要你的钱了，去吧，忙去吧！”

“谢谢，谢谢大哥！”女人微微弯腰以示谢意，挥挥手就走了。

望着女人远处的身影，林庆生若有所思，怪不得觉得她眼熟，这女人眉眼间有那么一点像小浩他妈......

哎！他叹了口气。

秀娥，你这一走就是20年，可恍恍惚惚总好像是昨天一样。

不再多想，转身往回走，步履沉重起来。

王欢喜见他走了回来，问：“老先生，咱们回去？”

“呦！”林庆生一拍脑袋，“钱还没存呢！”

----------------------------------------

第1180章 道德瑕疵

这几天网上最大的新闻，就是艾龙·玛思柯的[太空探索技术公司]倒闭，没过几天，他成立了一家名为[元宇宙技术]的科技公司，一时间议论纷纷，谁都不明白什么叫元宇宙。

不过这些年玛思柯奇奇怪怪的举动不少，谁都没去深入探究。

[红旗]摩天大楼工地。

林浩看了一眼下面的深坑，觉得小肚子一阵阵发酸。

“用得着这么深吗？”他问。

周东兵大喊：“你说啥？”

工地声音太过嘈杂，[红旗]摩天大楼已经开工一个多月了，林浩还是第一次来现场。

眼前是一个巨大的长方形深坑，目测至少300多米长，100多米宽。

深度估计得有两三层楼了，可看样子还不够，下面密密麻麻都是大型钩机和推土车。运渣土的车忙忙碌碌，很快就装好一车，几个人麻利地盖好篷布，又从长长的坡道往上开......

“我说，”他对着周东兵的耳朵大喊：“用得着这么深吗？”

周东兵喊：“不够深的话，一阵风就他妈倒了！”

林浩乐了，自己这个外行，添什么乱哪！

“华夏建筑总公司和基建一局、二局的领导都过来了，听说你来了，等着见一面！”周东兵又喊。

“干啥？”

“废话，”周东兵给了他一个白眼，“你是大老板，好不容易来了，还不得见见？”

“行吧！”林浩知道这种应酬躲不过去。

...

工程投标前那些天，把周东兵愁够呛，各种关系，各种宴请。

两个月以前的一个晚上。

他刚才酒店出来，司机趴在他耳边说了几句话，瞬间就让他变了脸。

来到停车场。

“打开！”他铁青着脸，司机知道闯了祸，战战兢兢打开了后备箱，两个大号航空箱出现眼前。

今天开的是雪佛兰萨博班，换成那辆大G都装不下！

周东兵指了指，“开！”

司机只好拉打开了一个箱子，红彤彤的人民币满满一箱子，一沓沓整整齐齐散发着特殊的墨香。

周围几个保镖也看见了，都暗暗吸了一口凉气，这得多少钱？

周东兵拿起了手机，“朱局......”

那边传来一阵爽朗的笑声，“周总，我可还没下桌呢，是不是要回来再喝两杯？”

“朱局，您太客气了！我说过，这是我兄弟的项目，也就是我的项目，您见过收自己回扣的吗？”

电话那边的笑声戛然而止，好半响才喃喃道：“不好意思，周总，唐突了......”

“让人下来搬走吧！”说完他就挂了电话。

“周总......我错了，我错了，周总......”

周东兵也不说话，伸出了手，司机只好把车钥匙给了他，他随手给了身后的一个保镖，“都搬走以后你再开走！”

说完，他走向了另一辆车，看都没再看那个司机一眼，司机刚要跟过去，就被人按住了肩膀。

“宋秘书，宋秘书，”他也顾不上看是谁按住了自己，苦苦哀求宋磊，“我去说说，求你了，我去说说......”

宋磊摇了摇头，“常哥，你也不是第一天给周总开车了，脑子怎么了？”

“我错了，我以为是好事儿，宋秘书，你帮我说说，你帮帮我......”

宋磊走了，这个忙他不能帮，更不敢帮！

回家的路上，周东兵疲惫的半躺在车里，这家建筑公司不是燕京的，是一位领导介绍过来的，否则他也不会去喝这个酒。

未来几年，这样的事情不会少，身边的人得过一遍筛子了，可惜二东不在身边......

...

一排排整齐干净的白色工棚前，林浩微笑着与一众领导握手，旁边还有几个人在拍照。

周东兵介绍着：“这位是总公司的刘信瑞刘总！”

戴着金丝眼镜，脑袋顶着安全帽的刘总用力摇着林浩的手，热情洋溢，“林董，您可是大忙人哪，我们是盼星星盼月亮，终于把您盼来了！”

众人哈哈大笑。

林浩客气道：“我们周总万里挑一，选中了贵公司，刚才我也看了，工地井井有条，工人从服装到面貌都是积极向上，看着就让人提气！”

“林董客气了！”

林浩惭愧道：“还是第一次来，很惭愧，可真不是不上心，您也知道，一个奥运会导演，一个春晚导演，就这两个事，我已经焦头烂额......”

众人又是一阵大笑，刘信瑞笑道：“我当然知道，全国人民都知道，知道您忙，可再忙也得吃饭不是？晚上我们备下薄酒素菜，咱们必须得喝两杯！”

“好，好，感谢！”这种情况，又是第一次，林浩不得不答应。

周东兵接着给他介绍：“这位是一局的陈总，二局的......”

...

第二天，周东兵又陪着他去了位于怀柔的工地，枫叶·怀柔魅影综艺城，这里的地基同样还没有完成。

一行人又和工程方一起吃了晚饭，往市内返的时候已经半夜了。

八辆豪车疾驰在京承高速上，林浩和周东兵坐在劳斯莱斯幻影后座聊着天。

“网上已经开始传若云离婚的事情了，你怎么想的？”周东兵问他。

林浩笑了笑，“这事儿瞒不住，不用管他！”

周东兵叹了口气，“终于如愿以偿，开心吗？”

林浩没吭声，看向了窗外。

望着他的侧影，周东兵陷入沉思当中。

当年秦若云嫁人，是他心里永远的痛，否则他不会费尽心机给方正信挖了这个坑。

这一手玩的实在是漂亮，几年来，亲亲热热一口一个姐夫，把所有人都蒙在鼓里，脸上带着笑，下面悄无声息地亮出了刀子......

谈笑间，整垮了两个不同领域的大佬！

浩子对秦若云的感情，绝大多数人体会不到，自己也是慢慢才看出了一些端倪。

这件事情，他做的实在是太过隐秘，如果他自己不说，外人无法推测出他在秦若云离婚中扮演了什么角色。

...

“三哥，”两个人沉默良久，林浩转过了头：“您说，我是不是不地道，毕竟是破坏了人家的家庭！”

“你想多了！”周东兵笑了笑，“首先，并不是因为你的插足，导致他们的婚姻破裂！你们两个人有感情在先，而且若云结婚以后，你们各自谨守本分，从没做过什么越格的事情！”

林浩点了点头，“这是实话，这几年，我们手都没拉过一下！”

周东兵继续说：“其次，他们婚姻的破裂，是地位的巨大落差让方正信露出了本来面目！两个人的婚姻本就没什么基础，政治婚姻又最不牢靠，因为它会随着家族的变化而变化！”

“他们的分开，不过是早一天或迟一天而已，和你有什么关系呢？”

“三哥，你这是在安慰我！”林浩又看向了车窗外，一盏盏路灯向后掠过，就像时间一样，尽管有那么多的遗憾，可还是过去了。

“千说万说，在这件事情上，我有道德瑕疵，毕竟如果没有我的推波助澜，他俩可能走不到今天这一步......或者说，不会这么快......”

周东兵笑了，脸上满是不屑，“道德瑕疵？都他妈不是圣人，这个世界上，又有几个人能做到毫无道德瑕疵？”

“你看看那些西装革履人模狗样的所谓大企业家、大慈善家，有多少人第一桶金来的光明正大？又有多少背后干着男盗女娼的龌龊事！只是他们掩饰的好而已，有一天褪去光环扒下皮，没瑕疵的能有几个？你这点事儿，和这些人比，屁都他妈不算！”

林浩心中温暖，咧嘴笑了，“三哥，你这叫护犊子......”

这时，手机响了。

----------------------------------------

第1181章 你爸贼烦我

“喂，晓鹏哥！”林浩接起了电话。

“浩子，我回燕京了，哪天一起喝酒？”

“好啊，您等我电话！”

见他挂了电话，周东兵问：“周晓鹏？”

林浩点了点头。

“看来这是想回京了？”

林浩一笑，“再猜！”

周东兵摩挲着下巴，“想找你运作一下位置？”

林浩伸手点着他，一脸坏笑，“老狐狸！”

“你怎么想的？”

“当年你和雨萌父亲进去，他帮了不少忙，包括你能提前出来，更是离不开他的斡旋！即使不看帮他运作好了以后，未来能不能帮上咱们，只看之前这些事，于情于理我都得拉他一把！”

说完，林浩又叹了口气，“何况还有芊怡姐的面子，我也不得不伸手！”

周东兵想了想，问：“他是哪年的？”

“67年！”

“42岁，”周东兵有些失落，“和我同龄，这个年纪太尴尬了，难哪！”

林浩嘿嘿一笑，“既然很难再往上了，那就让官都怕他......”

周东兵马上就明白了他的意思，这家伙又开始挖坑了，转念又叹了口气，未来有一天，这对周晓鹏是个艰难的抉择......

...

三天后。

林浩在魏一虎那里摆了一桌，人不多，他、周东兵、周晓鹏和两位客人。

两个客人中，一个是一嘴京片子的陈家二公子陈扬，另一位五十岁出头，圆圆的一张大脸，气势很足。

五个人吃好喝好，天南海北，风花雪月，一句正题都没有。

等周晓鹏回家洗漱时，已经是半夜了，杨芊怡在卧室醒了。

“怎么样？”她坐了起来。

周晓鹏还处在兴奋中，抱着她“吧嗒”用力亲了一口，“八九不离十！”

“哪儿？”

“中......”

“真的？不会吧？你也没有这方面工作经验哪！”

周晓鹏严肃起来，上下其手，“怎么没有？你给我老实点，现在我就要查查你有没有藏匿私房钱......”

“别乱摸，没个正形，都几点了。”

“......”

...

奥运会开闭幕式运营中心。

今天又过来两位很有名气的学者，指点江山后，林浩恭恭敬敬地送走，随后按照节目顺序继续讨论。

大会议室里热火朝天，这边暂时的工作，就是分解每一幕的人数、服装、道具、未来演排时间等等，一个又一个的逐一敲定。

这是一件极其繁琐且需要耐心的工作，有时候一件服装，一个道具，就要讨论几天，制作出来样品以后，可能还要再一次、甚至是多次反复修改。

几天以后。

[黑狐资本]注册了一家[星际探索技术公司]，注册资本100亿，董事长林浩。

不过，先期招聘的科学家距离外太空探索离的有些远，这些人首先的任务就是解决3D影像的技术。

公司在亦庄租了一块地，暂时用来做实验。

...

这天，林浩约了秦若云的三叔秦元安。

“三叔，十倍罚金，可以了！”

秦元安喝了口茶，没好气地瞥了他一眼，“是你说可以就可以的吗？”

“三叔，田瑜英母女拿出这笔钱，目的不是想换取夏渊的自由，有罪就应该伏法，不过是想补偿国家而已！”

“她们只有两个要求，一，不能因为这笔钱，增加夏渊的罪行，毕竟他已经判了，钱又加倍地还回来了；二，给她们母女回家的自由！”

书房里安静下来。

林浩从包里拿出了厚厚一摞文件，放在了桌子上。

“三叔，这两个人是我的朋友......”

他讲起了日本子和马六的事情，“这里面的资料很全，当年他们一路追踪三个凶手，沿途发生的事情，各地警局都有资料备案，我这里的是复印件。”

“当年，丁建国在春河南山矿洞里，被管权、管军两兄弟和李抗美残忍地杀死，张大志和马闯为了给他报仇，追了他们整整14个月......”

“管家兄弟和李抗美在盛京抢过一个会计，抢走了38000块钱以后，又连捅了会计6刀！”

“在天金，这三个人在青龙湖公园袭击了一位民警，抢走了一把手枪，是张大志和马闯赶到现场，拦了一辆出租车，将人送到了医院。”

“这一路上，他们救下了至少四个出租车司机，最后在羊城终于追上了这三个人！而就在当时，他们还救了给这三个人开车的司机，为此差点把命搭上！”

“三叔，我不敢说什么将功补过，但这两个人绝对不是什么坏人，更没有伤害过一个无辜之人......”

秦元安伸手拦住了他，一脸严肃，“法律就是法律，杀了人就是杀了人，不会因为他们做了善事，就免除他们的罪行！”

“三叔，”林浩知道他一定会这么说，“他俩现在在那边发展的相当好，与竞选人欧巴马称兄道弟，和很多议员、财团都关系良好......”

“您明白我的意思，只要给他们一个身份，就能为国家做更多的事情......”

秦元安眼睛眯了起来，林浩也不退缩，两个人就这么小眼瞪大眼了好半天。

...

“还有没有别的事儿？”秦元安终于张了嘴。

林浩一块石头落了地，浑身舒畅，嬉皮笑脸道：“另一件非常非常重要事儿，就是想您了，我在美国买了一些西洋参，这次专程给您送过来......”

“滚！那破玩意儿谁吃！”

“得令！”林浩起身拎包就走，没想到的是，秦元安也站了起来。

两个人出大门时，恰好秦若雨回来了。

“浩哥？怎么不多坐一会儿？”女大十八变，秦若雨已经脱去了曾经的稚气，落落大方。

“不了，”林浩嘿嘿一笑，“你爸贼烦我！”

“开玩笑，”秦若雨搂住秦元安的胳膊，“老秦同志在家里可是经常夸你呢！”

秦元安抖了抖胳膊，没好气道：“胡说！”

“行，我撤了！”林浩微笑着挥手告辞。

望着月光下走出胡同的背影，还有远处路边的一溜豪车，秦元安低声说：“丫头，记住爸的话，以后离他远点......”

“为啥呀？”

“因为我不想当他老丈人！”

“爸——”秦若雨娇嗔着用力掐了他一下，“我只是欣赏而已，可不想嫁他！”

“哦？！”秦元安有些惊奇，“为什么？”

秦若雨大眼睛迷茫起来，那里有欣赏、有爱慕，更有许多不舍，那是她少女时代的一个梦......

很快，那双眼睛清明起来，呵呵一笑：“他这样的男人，永远不会只属于一个女人，你闺女我可不想成为三宫六院其中一个......”

秦元安欣慰又溺爱地摸了摸她的头，闺女大了，有了自己的主见，真好！

只是可怜的若云，兜兜转转，这辈子算是搭这头小狐狸身上了......

----------------------------------------

第1182章 和您反映点事儿

柳楠这段时间很烦，自从公布林浩出任2010年春晚总导演以后，一些经纪公司、唱片公司、演艺公司以及大小明星，通过那些早就不联系的七大姑八大姨找上了自己。

她很清楚，这种事情自己绝对不能掺和，也不敢掺和！

关于春晚，林浩已经拿出了一套完整的方案，目前还没有公布，只是在导演组那边研究着。

这天晚上，谭芷约她喝咖啡。

望着窗外的第一场雪，谭芷悠悠道：“信不信，这次春晚，魅影不会超过五个人！”

柳楠怔了一下，随后也明白了。

以前，林浩可以不留余力地把自己家演员往里塞，可他做了总导演以后就不行了，必须得避嫌！

“估计会是谁？”她问。

“若云姐重新签了合约，她一定是不会少的，可其他人能是谁，不好猜，也猜不出来。”

...

这天下午，安珂回来了。

“你俩怎么来了？”她绕过出口栏杆，和张思思抱在了一起。

章国荣戴着大口罩，站在一旁呵呵笑着。

张思思笑道：“我俩的房子竣工了，所以赶快来拍领导的马屁！”

安珂早就听林浩说过了，知道这两口子要加入慈善基金会的事情，所以她一点都不意外，咯咯笑道：“走吧，请领导吃顿大餐！”

后面，紧跟着十多个人，有她的秘书、助理、司机和保镖，一众人拉着航空箱，呼呼啦啦往机场停车场走。

“怎么样了？”张思思问她。

“雪城和庆市都停工一段时间了，太冷了，明年四月份才能正式开工，大约八月份完工，上秋就能投入使用！”

章国荣眉头皱了一下，“是不是太慢了？”

安珂叹了口气，“是，可毕竟涉及到工程，暂时没有那么多合适的人，还不能全国同时铺开，只能先一个省会一个省会城市的做！”

“庆市的那两家，也是因为看着实在是太艰苦了，临时起意的......”

回去的路上，章国荣开车，两个女人坐在后面继续聊着。

安珂很开心他俩能加入进来，自己一个人在外面，身边没有朋友，也是有些孤单。

...

晚上，林浩请几个人大吃了一顿，同行还有神神叨叨的武小洲。

席间，章国荣说：“浩哥，我有一点不成熟的意见！”

“您说！”

“我们不能把重心只放在北方，那边冬季寒冷，无法施工，虽然人员有限，是不是暂时可以夏季去东北，冬季去南方呢？”

林浩笑道：“你这是想要累死我的安珂呀！”

安珂听他这么说，脸瞬间就红了。

章国荣呵呵笑着，“先休息休息。”

林浩收起了玩笑，“毕竟是第一年，一切都在摸索中前进，你和思思的加入，让慈善基金会如虎添翼！”

说着话，他端着酒杯站了起来，“我宣布，特聘请章国荣先生，为[林浩慈善基金会]秘书长！聘请张思思女士为副理事长！”

张思思奇怪道：“这是什么官？”

“老外，”对面的武小洲翻了个白眼，“慈善基金会，俗称的会长就是理事长，安珂就是理事长，你的职位等于副会长！”

张思思翻了翻大眼睛，“咋哪儿哪儿都有你呢？”

几个人哈哈大笑，林浩也是莞尔，这两人，从小就斗嘴，这么大的人了，还这样！

章国荣自己虽然没有基金会，但慈善方面的经验很丰富，闲聊间，他提出了很多建设性的意见，让林浩和安珂都学到了很多东西。

安珂端杯敬酒：“章大哥，思思，欢迎你们的加入，我是个外行，所以你们千万别把我当什么领导，我不能外行领导内行，什么事情咱们就是一起商量，把这份事业做大、做好！”

“好！”章国荣也站了起来，他对安珂的为人处世十分欣赏，自己不差钱，就是想找一个有意义的事情做，可如果做的不开心，就不如不做。

张思思也站了起来，安珂和浩子什么关系，她心里很清楚，也很喜欢这个外柔内刚的女孩，和她相处非常舒服。

端起酒杯，“安姐姐，干杯！”

武小洲趴在林浩耳边轻声说：“60多了！”

林浩明白他说的是什么意思，看着在干杯的三个人，心里舒畅极了。

章国荣提议，安珂休息几天后，大伙就去南方考察，安珂欣然答应。

林浩问什么时候去新家温锅，张思思说：“放味儿呢，开春吧！”

武小洲说：“老章，是不是开春就得娶她了？”

章国荣看向了张思思，一脸深情，“那就要看她嫁不嫁我了！”

武小洲嘴一撇，“她就是端着呢，这要是在我家那边，谁稀的要她？也就你没见过东北大傻丫头，还当个宝儿......”

“嗖——”一只筷子飞了过来，武小洲笑嘻嘻闪了过去，“你看看，急眼了吧？这就叫恼羞成怒！说明什么？说明我说的是实话......”

“实话你个粑粑！”张思思冲过去就挠他，大伙嘻嘻哈哈，前仰后合。

...

隋琒气的把手机摔在了沙发上。

“臭婊子，竟然不接我电话？”

节目单要发了，他想提前卖个好，就给丁兰兰打了个电话，毕竟一年没见了，很想念那两条结实又修长的大腿。

骂完她又想起了林浩，不由恨的牙根直痒痒，以前不管是赵极还是常高杰做总导演的时候，每个副导演和台里领导的面子都得给，一个人塞进来一两个演员不是什么问题。

可这个林浩是不是太霸道了？

节目单拿出来以后，说是让导演组研讨，可讨论来讨论去，就换了三个节目，其他保持不变，他是什么意思？

自己已经提前吃了饭，也收了好处，如果事情不成，还能再吐回去不成？

拿起手机，犹豫了一下，还是打了出去，“彭台，您方便吗？”

彭远修说：“半个小时以后有个会。”

“有些话想和您说，几分钟就行！”

那边明显犹豫了一下，“过来吧！”

十几分钟后，隋琒进了彭远修办公室。

彭远修揉了揉眼睛，“老隋，有事儿？”

隋琒笑呵呵点着头，“彭台，和您反映点事儿。”

“说吧！”彭远修也没请他坐下。

“这个林浩，是不是太一言堂了？”

“哦？！怎么了？”彭远修目光里都是审视。

隋琒不太敢看他，“说是让我们导演组商量节目单，可一条都不采纳......”

“不对吧？”彭远修眉头一皱，“老吴和老陈，还有刘台的提议他都采纳了吧？”

隋琒脸就是一红，干笑两声，“夸张了，夸张了......”

彭远修声音严肃，“老隋，林浩的方案能脱颖而出，靠的是实力！他的节目单不偏不倚，毫无私心！”

“你可以查查，这份节目单除去他和秦若云，还有几个[魅影传媒]的演员？”

“可？！”隋琒一咬牙，豁出去了，“可他提议的三个女主持人，据说和他都有一腿，这不是私心是什么？”

----------------------------------------

第1183章 谁还会记得我？

“胡闹！”彭远修一拍桌子站了起来，“你说说，是丛妃和他好？还是艾茉莉和他有一腿？还是舒晓蕾！？”

“你有什么证据说她们都是林浩的人？隋琒同志，你要为你的言论负责！如果你能拿出证据，我现在就罢免他林浩总导演的职务！”

隋琒语噎，暗骂，这种证据谁能拿得出来？

“说话！”

隋琒低着头不吭声了。

彭远修放低了语调，语重心长，“老隋，你是台里老人儿了，一言一行都要三思，有些话和我说说就算了，如果传出去，你知道后果吗？”

隋琒擦了擦额头上的汗，不知为什么，眼前浮现出广线传媒王胖子的惨样；又见彭台明里暗里都是袒护，不由大骂自己真是猪油蒙了心，扯这个叽霸蛋干啥？

“去吧！”彭远修挥了挥手，“好好配合人家的工作，别琢磨没用的！”

隋琒低声说：“彭台，那我走了！”

彭远修在鼻子里“嗯”了一声。

隋琒拉开门，差点和一个人撞在一起，抬头一看，一张满是怒意如花般的俏脸，是主持人陶周周。

“周周，这是怎么了？”他明知故问。

“隋导啊，我找彭台有点事儿！”

“哦，好，再见！”隋琒侧了侧身，让她先进，随后迈步走了出去。

走廊上，他的脚步禁不住轻快起来，林浩啊林浩，我看你怎么对付陶周周！

...

“小陶，有事儿？”彭远修见她没提前打电话就闯了进来，心里就有些不舒服，可人都来了，又不好多说什么。

“彭台，”陶周周怒气冲冲，“他林浩什么意思，小丛上，我没意见，可难道我还不如一个前地方台主持人吗？”

彭远修没说话，等着她说完。

“舒晓蕾都几年没做主持人了，她有什么资格站在春晚舞台上？”

彭远修暗暗感叹，都说生了孩子傻三年，可她陶周周宫外孕以后也没再听说怀孕哪，怎么现在脑子就糊涂了呢？

以前那个聪明女孩去哪儿了？

丛妃她不想惹，艾茉莉更不敢动，于是就想针对毫无背景的舒晓蕾，可她怎么就没看明白，这个看似毫无背景的舒晓蕾，最大的背景就是林浩！

糊涂！

“说完了？”彭远修看着她。

陶周周气鼓鼓道：“说完了！”

“用我背一遍舒晓蕾的简历吗？除了没在华夏台工作过，她的形象、学历、资历以及获得过的奖项，哪一个比你差？”

陶周周眼眶红了。

彭远修就像没看到一样，继续说：“她拿金话筒比你还早一年，你说人家没资格？”

“小陶，”他又一次语重心长起来，“今年不上，不是还有明年吗？你也是台里的老主持人了，要有觉悟嘛！”

“彭台，”陶周周眼泪下来了，“您都说我是老人儿了，我可不就是老了嘛，女主持人的青春一共能有几年？我已经耽误过一年了，再耽误一年，谁还会记得我？”

彭远修哈哈一笑，“哪有你说的这么严重！你那两个节目收视率一直不错，一个春晚不上就能把你忘了？”

陶周周楚楚可怜，哽咽着还要说话，彭远修拦住了他，“林导呢，有他的思路，我们不能、也不好过多干预！这样吧，如果你就是想上，我的意见还是和他聊聊......”

陶周周咬牙暗骂老狐狸，这是在往外推了，可还能怎么办？自己总不能在这儿一哭二闹三上吊吧？

抹了一把眼泪，低声说：“彭台，我走了......”

...

中午吃饭的时候，林浩把《英雄》的本子给了张一谋。

这个本子，他并没有完全按照上一世的故事去扒，不是记不住，而是觉得原版剧情过于单薄，不足以支撑起九十分钟的电影。

上一世，这部电影汇集了众多港岛大牌影星，也表达出了一种追求“大一统”的历史观，虽然争议颇大，但该片也将张导独特的影像风格彰显得淋漓尽致，思想内核更是值得品味。

遗憾的是，这部电影缺少了那种贴近生活的真实，人物性格的前后发展变化比较突兀，斧凿痕迹较深，失去了真实性。

另外就是主角，这么一个至关重要的人物，给人的感觉却如故事线一样单薄。

于是他进行了大胆的修改，简单来说，就是丰富了故事线，又穿插了一些情节，来丰满无名这个人物......

张一谋拿着本子十分激动，如果说林浩欠自己一个人情，那么这次的副总导演已经把这份人情还了。万万没想到，在这么忙碌的情况下，他还给自己写了个本子，实在是太让人感动了。

“抽时间看看，如果有不满意的地方，我再修改！”林浩说。

张一谋连连感谢，饭都不吃了，迫不及待地看起了本子。

一个多小时以后，他拿着本子找到了林浩，“好，太好了，不用改，我一定拍好他！”

...

晚上回[黑狐资本]的路上，林浩接到了埃德蒙·塔尔的电话。

他很兴奋，“先生，几个好消息，一是Cymer收购已经提上了日程，反对声音全部消失；二是已经与哥伦比亚影业公司达成了初步协议，他们对剧本非常感兴趣......”

都是好消息，林浩放下电话闭目养神，这一天陀螺一样，太累了！

安珂和章国荣、张思思他们带队去了南方，自己一再叮嘱，既然出去了，就多看一些城市，每个地方都好好玩玩，顺带着考察当地孤儿院就行。

其实，他多想也能出去走一走，躺在海边的沙滩椅上，什么都不想，什么都不做，就这么躺上一整天，多惬意的人生。

“铃——”苹果3GS响起了老式的电话铃声，奇怪，是个陌生号码。

他接了起来。

“林导，我是陶周周！”

林浩愣了一下，“陶老师，你好！”

“我想和您坐坐，方便吗？”

“现在？”

“嗯！”

林浩明白她什么意思，“您在哪儿，我过去吧！”

“我才从台里出来，您说个地方吧，我过去！”

“来我公司吧！知道在哪儿吗？”

“黑狐资本？”

“对！”

“我知道，一会见！”

挂了电话，林浩琢磨起来，陶周周语气平淡，不哭不闹，这个女人学聪明了。

彭远修已经把事情都和他说过了，隋琒那个货，他只是懒得搭理而已，可陶周周还是有一点麻烦，毕竟是个女人，不到万不得已，还是得好说好商量，不然撒泼打滚就太让人尴尬了。

----------------------------------------

第1184章 陶周周

林浩拿起了手机。

“姐，在家呢？”

“嗯，方夏才睡！”秦若云声音很低，“这都几点了，还没回去呢？”

她有些心疼，这家伙怎么就闲不下来呢！

林浩把事情说了一遍，“你要是能出来，就过来一趟吧，我怕她一哭二闹的，也没法整......”

“臭小子，这是安珂不在，才想起我是不是？放心，这个女人没资本和你一哭二闹三上吊，最多用用美人计，也不会真心脱裤子，再说了，你还怕这个？”

“看您说的，”林浩叫起了委屈，“我可是正人君子！”

“我呸！”啐了一口后，秦若云反应过来，“不对呀，陶周周老公沙斌是燕钢老总，你两个工地的钢材可都是他们公司的......”

“我知道，可这事儿怎么弄？难不成我让三哥和乙方说，如果陶周周不听话，就不能用他们钢材？这不是太下作了嘛！”

“你傻呀！你让沙斌去你办公室，让他看看他老婆在干嘛，事儿不就成了嘛！”

“不行，不行，”他连连摇头，“如果那样的话，一定会让沙斌误会，人家两口子还过不过日子了？我可不能干这种事儿！”

秦若云笑骂道：“你丫也不是没干过！”

林浩委屈起来，“你又说这话......”

“行了，行了，上辈子欠你的！”

他嘿嘿一笑，挂了电话。

...

天冷了。

下车以后，林浩让他们都去休息，留下陆虎陪自己，二猛开车听的清楚，跑去了门卫。

这两天初九休息，相比之下，二猛要伶俐很多，林浩也用惯了他。

前天晚上，小旭和四姐要回雪城，三哥请他喝酒。四个人没少喝，林浩就对周东兵说，再过两年就想把二猛放出去，这么多位置都缺自己人，不能让这小子当一辈子司机。

办公楼里十分安静，两个人坐电梯上了三楼，陆虎回了安保办公室。

林浩不知道陶周周什么时候能过来，也就没去洗澡，坐在办公室里打开了笔记本电脑。

收到了一封伍德·巴克的电子邮件，内容是即将发行三张专辑的设计。

百代唱片那边十分墨迹，这种老牌唱片公司，一件事情需要一堆流程要走，这都快三个月了，才把帐结清。

五场演出，一共给他们分了113万美金，这个林浩倒是也理解，毕竟前几场的场地不大，虽然门票不便宜，可基数太小。

只有最后一场人数多，但票价又下来很多，按理说不少了，因为按照正常的分配模式，自己应该拿一半，乐队七个人分剩下的一半。

这点钱他怎么可能在乎，于是再一次平均分配的，兑换完以后，每个人差不得分了90万人民币。

按照现在各自的腕儿，这点钱不多，甚至少的可怜，但意义不一样，不只是乐队走出去了，而且后续还有专辑的版税，这是一笔长流水，能吃好多年。

百代其实赚的也不多，毕竟这么多人的吃喝拉撒睡，也是一笔庞大的开销，他们同样看中的是即将发行的三本专辑。

没错，就是三本。

伍德·巴克脑子相当聪明，他把五场演出全部进行了剪辑，留下的都是精彩片段，制作成了一本DVD现场。

另外两本是CD，因为是在调音台端录制的，音效相当棒。

他又把歌曲和钢琴曲分开了，一本是歌曲，一本是钢琴曲，资本家的脑子就是够用！

翻看了一会设计。

演唱会DVD封面，这是一张在匹兹堡市体育场演出时的照片，看上去场面浩大，观众极其狂热，冲击力不错！

DVD名字叫《林浩，来自东方的百变歌王》，下面一行小字：[黑狐乐队]2009年首次全美巡演。

林浩看到这个名称就想笑，简直是往死了吹，而且俗气的要命，可现在的市场就是这个风格，百代唱片的设计师也是为了迎合市场。

另外，还吹什么全美，一共就特么安排了五个城市而已，不过想想也正常，毕竟第一次，伍德·巴克心里也没底，试试水而已。

两本CD的封面不一样，钢琴曲那张，镜头穿过白色钢琴，林浩闭眼仰头，两只手高高扬起......

有人上来了，他合上了笔记本。

是二猛，身后跟着陶周周。

这小子，看来是没回去睡觉，一直在门卫守着了。

陶周周穿了一件半长款的淡粉色羊绒大衣，没系扣子，里面一件白色高领羊绒衫，玲珑有致。黑色皮裙、丝袜，高跟鞋可是不矮，怪不得看着都快赶上二猛高了。

“陶大主持，您可是稀客！”林浩笑呵呵站了起来，不过并没有迎上去。

“林导，这么晚打扰，真是不好意思！”陶周周落落大方。

二猛引她往里走，随后渐渐放慢脚步，一声不吭转身出去了。

林浩不想带她去会客区，还是办公室里更正式一些，有过丛妃的经验，他不想再招惹这些女人。

伸了伸手，“坐！”说完，自己先坐了下来。

陶周周应了一声，坐在了办公桌前那张皮椅上。

“陶姐，有什么话您说。”

不可否认，陶周周非常好看，也十分耐看，精致的五官，傲人的身材，只是她的骨架有点大，相比之下，少了一些丛妃那种诱人的媚气。

“林导，我年纪不小了，已经主持了六届春晚，也许、也许这就是我最后一次了......”说着话，她的眼泪就下来了。

林浩有些惊讶，没想到开场就是苦情戏，话说她是传媒大学毕业的，怎么还学过表演？

“尤其在华夏台，主持人竞争太激烈，说过气就过气！您也知道，08年我宫外孕大出血差点就死了，可即使那样，我还主动给彭台打电话，不想放弃......”

那张俊俏的脸上已经都是眼泪，哽咽着继续：“都以为我嫁了个有钱老公，就应该在家享清福，可我清楚，女人不能没有自己的事业，如果在家成了黄脸婆，老公都会嫌弃......”

“林导，我知道和其他三位候选人相比，我确实有一些不足，可我希望您能看在我这么多年兢兢业业的份上，再给我一次机会......”

林浩心中感叹，彭台还说这个女人变傻了，她可不傻，和什么人说什么话，心里有数。

对台里，她自持是老人儿，台柱子，和彭台这些年关系也相处的不错，所以才敢不管不顾地闯他办公室，可再过分的举动却是不敢。

而应对自己，她的招式变了，不过估计也就这几招：用权力压、用美色诱、用可怜求......

----------------------------------------

第1185章 陶姐，您这是干嘛？

用权力，陶周周很清楚[无敌丧门星]的名声，他老公有钱不假，可想压自己还差了十万八千里，再加上[黑狐资本]和燕钢的合同可是不小，她不敢。

用美色，这方面她风评不错，不像丛妃，因为媚骨天成，不经意就会让自我感觉良好的男人产生误会，所以才会传出过几次小绯闻。

而陶周周的主持风格大气爽朗，为人处世也给人这个印象，相比之下，对男人的吸引力就弱了一些，再加上她平时也很注意，所以这些年个人生活平静如水，并没有什么诟病。

唯一就是嫁了位老总，让人有一些非议。

不过，这些非议并不单单针对她一个人，毕竟她身边那些有头有脸的女主持人，丈夫或男友大部分非富即贵！

这个圈子就是这样，普通人难以理解，甚至会有仇富心理，事实上，她们也有她们的苦衷......

因为阶层不同，婚姻出现危机的概率更大，索性只能在一个小范围的圈子里找。

...

也不等林浩说什么，她站了起来，绕过办公桌，来到了他身前。

林浩闻到了一股好闻的味道，不知道是不是香水或沐浴露，总之很诱人......

奇怪，这么久了，怎么秦若云还没到？

难道除了装可怜，陶周周还给自己加了色诱的戏码？

是因为自己魅力太大，临时起意？还是早就馋自己的身子了......

这......有点意思。

他还在YY着呢，陶周周已经把身上那件羊绒大衣脱了下来，随后身子一歪，一屁股就坐在了他身上。

大班椅一颤，高高的靠背朝后倒去，林浩苦笑，幸好没让她老公过来，否则看到这一幕，这日子还怎么过？

“陶姐，您这是干嘛？”

林浩伸手去推她，还不好太过用力，谁料伸出去的手一把就被她攥住了，随后就按在了身上，“浩哥，你摸摸的我心......”

“这个、陶姐，有话咱俩慢慢聊，太厚了，我上哪儿能摸着你的心哪！”

林浩心中狂呼，姐，不是说她不会来真的吗？再不来我就顶不住了！

陶周周身子前倾贴在了他身上，嘴凑到了他的耳边，声音更是诱惑：“我喜欢你，与任何事情无关，就是单纯的喜欢，如果不介意我......我愿意随时等候浩爷您翻牌子......”

“浩子？几点了还没回家？”远远的，秦若云的声音响了起来。

“嗖——”陶周周钻进了办公桌下面。

林浩也傻了眼，这个巧劲儿，现在怎么办？她怎么还钻进去了？都是有头有脸的人物，总不能此时揪她出来吧？

“姐，你怎么过来了？”

秦若云大步走了进来，一眼就看见了办公桌上那件淡粉色的羊绒大衣。

“路过，见你办公室亮着灯，就上来看一眼！”她眼神看向了办公桌下面，意思是：她在下面？

林浩微微点头，脸上都是苦笑，“我也正要走呢！”

秦若云本来想好了怎么说，一定能让陶周周打消再争的念头，可此时人在桌子下面，这话还怎么说？

而且这时候让她出来也不合适，这都什么事儿呀，可够乱套的了！

话说，她跑这下面干啥？

林浩也是愁断了肠，眼角余光见陶周周瞪着大眼睛朝自己摆手，只好站了起来。

“走吧，正好我送姐回家！”

秦若云脸上都是戏谑，心道：臭小子，你让我来就来，让我走就走？我还不走了呢！

“累了，我歇一会儿！”

说罢，一屁股就坐在了先前陶周周坐的那把椅子上，翘起来二郎腿，“噹，噹，噹，”脚尖一下下踢着办公桌下面的挡板。

林浩见她耍起了赖，也觉得好笑，拿起桌子上的一盒软中华，点了一根递给她，自己又点了一根......

...

陶周周蹲在那儿大气都不敢出，幸好这个办公桌很大，下面倒是不憋屈。

自己也是无奈之下才出此下策，这事儿老沙那边帮不上忙，彭台又推三阻四，自己又不想失去这个机会，所以只能亲自来找林浩了。

来之前已经想的很清楚，老沙对自己很好，两个人也一直恩爱，不能对不起他。

这事儿简单，先扮小可怜，再适当诱惑一下，相信只要是个男人，就受不了这一套。

可谁料林浩那只手就像有着什么神奇的魔力一样，揉上来之后，一切都像做梦一样......

对，就是有魔力，不然他的钢琴怎么弹得那么好！万万没想到假戏真做了，哎呀，真是羞死个人！

幸好秦若云及时赶到，否则接下来会怎么样，还真是不敢说，现在怎么办？

如果被秦若云发现，怎么解释藏在林浩办公桌下面这件事儿？

如果被揪出来，自己马上就得从三层楼跳下去，不活了，没法活了......

这时，头顶两个人说起话来。

秦若云说：“节目单快公布了吧？今年怎么这么晚？”

林浩说：“就这两天了，还不是主持人的事儿有些麻烦吗？”

陶周周心就是一紧。

秦若云问：“有啥麻烦的？”

林浩说：“没有陶周周，她肯定不高兴！”

秦若云说：“有啥不高兴？还不能换换新面孔？咋滴呀？丫霸下了？”

林浩说：“也能理解，毕竟这代表着在台里主持人的地位......不过，这事儿麻烦哪，哎！”

秦若云骂了起来，“麻烦个屁！沙斌不是供两个工地的钢材吗？你就告诉他，让他老婆老老实实听台里安排，不行就换供货商！”

“不行，不行！”林浩说：“可不能这么干，我相信陶姐能想明白的，走吧，我送您回去，这都几点了！”

“砰！”身后的挡板又被秦若云踢了一下，吓的陶周周就是一哆嗦。

脚步声响起，两个人走远了。

好半天过后，她才敢钻了出来，失魂落魄中又暗自侥幸，浩哥讲究，没让自己难堪。

可她一抬眼，就看见了桌子上自己那件羊绒大衣，瞬间脸就惨白一片。

----------------------------------------

第1186章 十七年

陶周周机械地穿好大衣，慢慢走出了林浩办公区，一直到停车场，一个人都没看见。

天空飘起了雪花。

坐在车里，她怔怔出神了好半天，随后趴在方向盘上嚎啕大哭起来。

二楼，周东兵总裁办公室。

林浩和秦若云两个人并排站在落地窗前，那辆崭新的白色保时捷Panamera终于还是缓缓驶出了院子。

林浩话里有话：“车不错！”

秦若云笑道：“今年4月份才出来的，帮你这么大的忙，不给我整一辆？”

“没毛病，十辆都行！”

......

11月5日，大雪纷飞。

四姐望着车窗外，泪水渐渐模糊了视线，那些霓虹灯光怪陆离。

一别五年，终于回家了！

一个多小时以后，两个人走进了希尔顿酒店，小旭把手里的皮箱递给她，柔声说：“等一会儿，我去开房！”

“嗯！”

他拿着身份证来到前台，“麻烦问一下，我一个人能不能开两间商务......”

“一间豪华大床房！”一只白皙的手按在了他的手上，是四姐。

四十分钟后。

房间里温暖如春。

电视里，欧巴马赢得了竞选，发表着热情洋溢的讲话：

“在应是我们让永恒的精神发扬光大的时侯，应是选择创造更佳历史业绩的时侯，应是将代代相传的宝贵财富、崇高理想向前发展的时侯：上帝赋予所有人平等、所有人自由和所有人充分追求幸福的机会......”

浴室里，水声哗哗响着，小旭坐卧难安。

门开了，四姐就这样走了出来，缓缓走向他。

小旭傻了一样，呆呆看着她，眼珠都不敢转动一下。

“傻瓜，看什么呢？”四姐咬了咬嘴唇，俏脸嫣红。

小旭手足无措，“我、我怕你没准备好......”

四姐两只手勾住了他的脖子，“这一天，你等了十七年，我也等了这么久！来吧，我是你的，直到永远——”

欧巴马还在白话着：

“我们将建造道路和桥梁，架设电网，铺设承载我们的商务和把我们紧密相连的电子通讯网络！我们将恢复尊重科学的传统，利用高新技术的超常潜力提高医疗保健质量并降低成本！我们将......”

雪在继续，外面温度已经到了零下28度，可希尔顿某一间客房里，却如同盛夏般火热。

电视忽明忽暗。

中央空调的暖风吹动了厚重的窗帘，微微抖动。

...

隋胜利裹着黑色貂绒大衣，站在饭店门前不时跺着脚，嘴里冒着一团团白色哈气。

一辆红色捷达出租车停在了门前，一男一女下了车，两个人都穿着羽绒服，带着绒线帽子。

“小云？！”隋胜利跑下了台阶，差点滑倒，他激动的声音都颤抖起来，“小云，真是你！”

“隋哥！”四姐笑了，满天大雪里，如同一朵盛开的雪莲。

隋胜利一把抱住了她，快五十岁的人了，呜呜大哭起来。

“真没死，你真没死，我就说嘛，老庆就你这么一个妹子，怎么能死呢？怎么一家人就都没了呢？”

被他一哭，四姐不由也哭了起来。

小旭过来说：“隋哥，太冷了，咱进屋说！”

“对对对，进屋，进屋！”隋胜利忙不迭点头，扯着四姐的手，“台阶滑，你小心点！”

三个人进了单间，脱去了厚厚的外套和帽子挂好，这才落座。

四姐看着了隋胜利两鬓的白发，有些感慨，“隋哥，你见老了！”

隋胜利鼻子一酸，“我比你大哥小一岁，过年就47了，这还是染了呢，不然白的更多！”

服务员送来茶水，问：“可以走菜了吗？”

“上吧！”隋胜利摆了摆手，随后问他俩，“快，快和我说说，小旭在电话里就说你没死，其他的也没说，这两天弄的我没着没落猫抓心似得！”

说完又埋怨小旭，“你也是，回来也不说具体时间，我好去接你们，住哪儿了？”

没等小旭回答，又看向了四姐，“小云，快说快说说！”

四姐笑了，“看你这天上一脚地下一脚的，冷静，喝口茶！”

隋胜利也哈哈笑了，端起来茶水，真是没想到，小云竟然没死，老天保佑！

四姐把那五年说了一遍，听的他抹了好几次眼泪，当听小旭讲到陈宇之死，也是吃惊地长大了嘴巴。

最后喃喃道：“这小子，是个爷们！”

小旭也是黯然，端起了酒杯，“隋哥，来吧，咱们走一个！”

聊着聊着，隋胜利笑道：“你家这些生意，我终于能交出去了，也让我这老家伙享享福！”

“隋哥，”四姐说：“我准备定居燕京了，这里不想回来了！”

“为什么？”隋胜利吃了一惊。

四姐看向了小旭，脸有些红。

隋胜利也是个人精，马上就看明白了，哈哈大笑起来，“那时候我就看出来这家伙是暗恋你，果然如此，好，真好！来，走一个！”

放下酒杯，他有些激动起来，“小云哪，你能有一个好归宿，你三个哥哥在天之灵也会瞑目了！”

说着，又红了眼睛。

四姐擦了擦眼泪，“隋哥，我走了，这些生意还得麻烦你！三哥都和我说了，之前的口头协议，你竟然一分没留，这不行......”

隋胜利刚要说话，四姐拦住了他，“隋哥，你听我说，亲是亲，财是财，你付出的是辛苦，就应该得到应有的报酬！”

“包括北雪集团帮忙打理的砖厂和水泥厂，该留下的利润我也会让他们留下来，这是我拟的一份协议，您看看！”

说完，她拿起旁边座位上的包，拿出了几张订好的A4纸，递给了隋胜利。

隋胜利见她坚持，只好看了起来。

“不行，不行不行！”他把协议放在了餐桌上，脸都涨红了，“我怎么能要这么多，这成什么了？”

“隋哥，你听我说，”四姐劝他，“这个比例，完全符合商业逻辑，也是您该得的，签字吧！”

“小云，”隋胜利看着她，一脸正色，“你隋哥我没多少文化，文绉绉的话不会说，可我也知道君子爱财取之有道！你把大头留给了我，说出大天去，这个协议我也不能签！”

“这要是签了，全雪城的人都得指着我隋胖子的脊梁骨骂，都得骂我不是人......”

----------------------------------------

第1187章 小旭回家

小旭见僵到这儿了，也看得出来隋胖子不是装假，毕竟他从小就和何庆一起玩，这份感情假不了。

想了想，他说：“这样吧，我给个意见......”

两个人看向他。

“50%！”

“不行！”隋胜利摆了一下手，“我明白你们的心思，可这个比例绝对不行！这样吧，30%的纯利，我会一个季度交一次财务报表，有问题你们随时过来！”

四姐想了想：“隋哥，用不着一个季度，一年做一次就行，我要是信不过你，今天就不可能坐在一起！”

“没问题！”隋胜利说。

“不过，30%不行，咱俩折中一下，每年你拿纯利的40%......”

“不行......”

四姐脸沉了下去，“如果不行，我就把这些生意都兑出去！”

包间里安静下来。

望着眼前咄咄逼人的大眼睛，隋胜利摇头叹息，知道她这是在照顾自己，其实这些年自己已经有了一些家底，可这也是她的一份心意，只好点了点头。

四姐笑了，大哥留下的KTV和洗浴就有十六家，其中有两家至今在雪城还是最大最豪华的，如果兑出去的话，实在是有些舍不得，毕竟那是大哥多年的心血。

可如果像之前周东兵那样的口头协议，这事儿不好办......

关系好，帮仨月俩月、甚至一年两年都行，可如果长年累月的费尽心神，却做了过路财神，这种情况挺不了太久，这些生意很可能就得黄摊儿了。

毕竟像KTV这种场子，杂七杂八的事情太多，太操心，一般人干不了！

如果按照以前的方式，最后人的心里就会不平衡，有周东兵，明面的钱不能动，隋胖子也不敢动，但暗地里的钱呢？

不用说别的，就KTV一年的酒水，这里面的猫腻大了去了！

不是说隋胜利人不行，而是四姐不想用时间去考验人性，如果真有一天架不住考验，那多年的朋友也就没法做了......

如果将利益绑在一起，不能说完全杜绝暗箱操作，但起码会好很多，这也是四姐执意要多给他一些利润的原因。

毕竟所有权在自己和侄子手里，他不过就是个经理人而已。

...

利润修改的位置，两个人按下手印，随后把协议签了。

四姐端起了酒杯，“隋哥，我替我哥、楠楠谢谢你，要知道这些生意，未来全部都是楠楠的，我们都是在帮这个小家伙！”

隋胜利也端起了杯，四姐这番话，让他心里的一块石头也落了地，因为四姐自己的生意并不多，酒吧早就关了，房子产权是她的，但是一直都空着呢。

而地下那八家时装精品店生意不死不活，一年的利润没有多少。

老庆的儿子何智楠是第一顺位继承人，自己手里的生意和北雪集团代管的砖厂和水泥厂才是大头！

何智楠没成年，何静云是唯一的合法监护人，把钱交给她保管是必须的，如果她想要中饱私囊，谁都没办法。

隋胜利相信她的为人，她能这么说，就一定会善待老庆的儿子，再说还有东兵呢，没啥不放心的。

三个人干了一杯，坐下后换了话题。

“能待几天？”隋胜利问。

“得十天半个月的，好多事情要办，毕竟是起死回生，身份都注销了！”四姐笑了笑，又说：“我想把渡口酒吧的房子卖了，还有地下那几家店，都兑出去得了！”

隋胜利愣了一下，拿起那份协议看了几眼，这才发现，里面确实没有她名下的生意。

想了想说：“也好，服装店我真是外行，虽然让你嫂子常过去，可她也不是那块料，兑出去吧，省心！”

“来，”小旭站了起来，“我再提议一杯，祝隋哥大展宏图，生意红红火火！”

“干！”

...

学府立交桥不远处，有一片八十年代初期的老楼。

“咚咚咚！”小旭一只手拎着东西，另一只手敲着门。

“谁呀？”一个苍老的声音响起，也不等人说话，门开了。

“妈——”

老人愣在了那里，随后一把抱住了他，“旭呀，你终于回来了，妈可想死你了，想死你了......呜呜呜......”

说着话，她用力捶打着小旭的后背。

四姐两只手都拎着东西，见到此时此景，眼泪也流了出来。

小旭家里的事情她都知道，也知道他和后爸关系十分不好，不然不会十几岁就辍学混了社会。

昨晚，她劝了好半天，无论如何还有你的亲妈，千万不要等没了以后再想着尽孝，那时候，烧多少纸钱都没了意义......

“妈，这是静云，你儿媳妇！”小旭给母亲介绍。

四姐大大方方弯下了腰，“妈！”

“哎，哎！”老太太激动的语无伦次，“快，快进屋，太冷了，看你们，怎么买了这么多东西......”

屋里有些黑，两个人进屋就闻到了一股奇怪的味道。

“他呢？”小旭放下手里的东西问了一句，四姐怼了他一下。

老太太又抹起了眼泪，指了指里屋，“两个多月以前，脑梗，瘫了......”

小旭身子就是一僵。

四姐下巴朝里扬了扬，意思让他进去。

小旭犹豫起来，眼前又浮现出那对喝完酒后的大拳头，还有那张让他恨之入骨的脸。

“旭呀......”老太太喊着儿子的名字，却没敢劝。

小旭长长呼出了一口气，迈步进了房间。

味道有些大。

床上，躺着一个干瘦的老人，此时正瞪着眼睛看着他。

小旭站在了床前，两个人对视着。

许久。

小旭问：“还能骂我吗？”

老头嘟囔了一句什么，含糊不清。

老太太走了进来，低声说：“大夫说堵了左边脑子，所以右侧身子不好用，说是语言神经什么的也出了问题，不能说话了......”

小旭盯着他说：“别装，语言神经再有问题，也不耽误骂人！”

“草、草泥马！”

小旭哈哈大笑，“这就对了，这才是你！”

老太太伸手去怼老头的腿，手还没碰到，就听到了哭声，老头一边哭，嘴里还嘟嘟囔囔，谁也不知道说的是啥，只是不停的哭。

老太太也哭了。

“妈，这些年，他也没少打你，都这样了，还不扔马路上去，你还真伺候他？”

四姐连忙伸手扯他的衣服，小旭一动不动。

“儿子，妈知道你委屈，”老太太边哭边说，“他脾气是不好，可你爸走得早，是他的工资养活了咱们娘俩......”

小旭不想听了，转身走了出去，四姐伸手去拉他也没拉住。

回到乌漆嘛黑的客厅，他拿出了手机，“麻烦查一下太阳岛康复中心电话......”

四姐过来刚要劝他，赶快闭了嘴。

----------------------------------------

第1188章 节目单

太阳岛康复中心，主任办公室里。

“老爷子这种情况，如果不做康复，肯定就难站起来了......”

小旭问：“王主任，如果持续康复的话，最好能到什么程度？”

“一个月就能起身走路了，健步如飞不可能，坚持康复几个月后，一只手扶着栏杆能上下楼......”

小旭又问：“胳膊和说话呢？”

王主任摇了摇头，“如果坚持锻炼，胳膊可以抬起来，拿东西可能性不大！语言更是如此，想象正常人一样聊天很难......”

小旭沉默片刻，“行吧，能骂人就行。”

“有些话我得提前告诉你！”

“您说！”

王主任说：“第一年的康复很重要，但也很贵，上午下午都有康复训练、按摩、针灸、语言恢复等等，尤其是一些脑神经的药，更是不便宜......”

“大概需要多少钱？”

“三十万到五十万之间吧！”

“行！”

这里几层楼都是这个病，条件一般，住院却很紧张，赶得巧有出院去海南疗养的，正好倒出来一个单间，他赶快去办理了住院手续。

安排好一切，小旭拉着母亲在走廊里说话，“妈，我给他雇个护工，以后所有费用我都拿了，您跟我回燕京吧，也该享享福了！”

老太太摇起了头，“不去了，这冰天雪地活了大半辈子，哪儿都不如这儿好！”

“妈在电视里看到你以后，开心坏了，就知道你能回来，自己的儿子自己知道，打小你就嘴硬，可心软......”

“妈不能扔下他，多少钱的护工都赶不上妈，等我把他伺候走了再说......”

两个人又去了趟市，购买一些生活物品。

四姐说：“既然劝不动，就买套房子吧，买一楼，等康复出院以后，出门溜达上下也方便一些......”

小旭伸手抱住了她肩膀，鼻子里“嗯”了一声。

...

德雨楼后台。

今天有个相声剧要排，所有人必须早上八点半就得到。

严益大步走进后台，“老于，老于！”

“在呢，在呢！”于得水刚换好大褂，迎了过去，“怎么了？猫又上树下不来了？”

“看看，快看看！”严益把手里的《电视报》递给了他。

“什么呀？一惊一乍的！”

于得水拿过来看，见是2010年春晚节目单，“看啥？还能有咱们不成？”

“你看看哪！哎呦我滴爷，您可急死我了！”

“我看，我看！”于得水认真看了起来：

第1个节目，开场联唱；

往下捋......

第29个节目，相声，于得水、严益。

于得水目瞪口呆，报纸掉在了地上。

“老于？老于？”严益吓了一跳，可别春晚没上呢，人再走了......

“没事儿，没事儿，死不了，”于得水连忙说：“手机呢，我手机呢？”

“你手里呢！”

“瞧我，糊涂了不是！”于得水赶快解锁，翻找起林浩的号码，两只手都在颤抖。

严益伸手按住了他，“老于，冷静！”

于得水眼泪就下来了，“老严，多少年了，你说，你说说，这一熬就是15年哪！15年，我们还有多少个15年？”

徒弟们都过来了，赵云鹏摸了摸光头，不明白发生了什么，难道是师娘......不应该呀，昨天看她还生龙活虎的呢！

所有徒弟们都兴高采烈地传阅着那份报纸，他这才明白是怎么回事，师父上春晚了，牛逼！

于得水镇静下来，拿着手机走到僻静处。

“于老师，就知道您得来电话！”

电话那边，传来林浩爽朗的笑声，于得水鼻子不由又是一阵阵发酸，所谓大恩不言谢，此时说什么都没意义。

“改天，改天一起喝酒......”

林浩又笑了起来，“和你喝酒没意思，还是老严好玩！说正事儿，你俩只有18分钟，麻溜把段子名称给我！还有三个月，抓紧吧！”

“好嘞，您就擎好吧！”

挂了电话，于得水怔怔出神起来，陈立根果然和谣言一样，没有出现在节目单里，难道真退了？

不对，不对！

即使他不上，可他的那些徒弟呢？

而且一直以来，林浩与他的关系就不错，即使真如谣言说的那样，陈立根犯了什么错误，可林浩也应该拉他徒弟一把吧？

这事儿透着诡异......

转念又是一叹，林浩就是自己的贵人，从介绍电台主播到这次登上春晚，真是不余遗力的帮自己，自己何德何能，真是肝脑涂地无以为报！

一张节目单，有人欢喜有人愁。

欢喜的人里，有很多和林浩并没有什么个人关系，看到节目时还无法相信这是真的，更不知道自己为什么会被选上！

高兴之余开始琢磨，是不是应该找关系去拜访一下？毕竟这是知遇之恩，也有了借口去登柳叶巷的门......

愁的人很愁，例如给隋琒副导演送过礼的，还有陪着睡过的，一个个怒火中烧，纷纷打电话破口大骂，隋大导演焦头烂额。

还有一些人在四处托关系，希望把自己的联唱改成独唱。

例如丁兰兰。

不过，她没有直接联系林浩，而是打给了武小洲，“小武，你看节目单了吧？我不知道该怎么和浩子说。”

武小洲心里有些不舒服，这事儿和自己说干啥？直接找浩子不行？

不过还是说：“你看看魅影传媒一共几个人？若云姐、桃子、一个组合、朱梦蝶，加上浩子他自己，一共就五个节目而已，至于说杨眉、韩瑛和韩幼冬她们虽然是独唱，可她们并不是魅影的人。”

听到“桃子”两个字，丁兰兰心脏抽搐了一下。

“你差的不是关系，是你的新歌不行......”

丁兰兰沉默了，她想张嘴说：能不能让浩子给我写首歌......可这个嘴实在是张不开了，这就不是钱的事儿......

武小洲想起了那顿饭，有些不忍，叹了口气，“我说吧！”

电话挂了，丁兰兰低着头，那边舞台总监过来催场，“兰姐，快到您了！”

丁兰兰抬手擦了擦眼角，喊了起来，“小李，补妆！”

...

“浩子，忙不忙？”

林浩急头白脸，“有屁快放！”

武小洲知道他现在是焦头烂额，可话还得说，“你看丁兰兰的事儿......”

“咋了？你睡了？”

“狗屁！”武小洲急了，“同学一场......”

“过了年我给她写首歌，春晚就联唱吧，如果不满意，联唱也别上了！”

没等他说话，林浩已经挂了。

武小洲拿着手机也是恼火，暗骂，就他妈这一次，哥们我也算仁至义尽了！

又给丁兰兰打了过去，“浩子说，过了年给你写首歌，春晚没法改了，只能这样了！”

丁兰兰刚要上场，听他这么说有些失望，不过还是说：“已经很感谢了，也替我谢谢浩子！”

“客气啥！”

武小洲没再多说，挂了电话，白之桃端了两杯新磨的咖啡过来了，“谁呀？”

----------------------------------------

第1189章 不靠谱

武小洲说：“丁兰兰！”

白之桃手一抖，差点洒了，“有事儿？”

“嗯，”武小洲把事情说了一遍，“浩子也算可以了......”

白之桃把咖啡放在了桌子上，抿嘴一笑，“你也可以了！”

武小洲哈哈一笑，伸手抱住了她，“小心眼儿！来，下会五子棋......”

“你滚蛋，大白天的......”

“哎呦......我什么都没看见......”楼梯位置传来曹一腿的声音，“蹬蹬蹬”往下跑去。

“嗖——”一只拖鞋飞了过去，“我艹你吗老曹，你再走路像猫似的，我就把你三条腿都塞屁股里当烧鸡卖了！”

白之桃咯咯直笑。

“你呀，咱也不是没房子，非得天天在这儿靠啥呀？这两个三层套房，人家浩子是用来招待客人的！你可倒好，回来后就霸占上了......”

武小洲摇了摇头，“回家的话，更看不着浩子那个二货了！”

白之桃立了眉毛，“你俩变态呀，非得天天守着看着？你看我不行啊？”

武小洲嘿嘿直笑：“开玩笑而已，其实吧，这个......”

白之桃早就知道他怎么想的，叹了口气：“不能总不回家吧？我爸妈也不高兴。”

武小洲指了指楼梯那边，“这两个货我能带家去吗？还不得把你爸气死？”

“那就让他们在这儿住，你每天过来上班，总不能我回来以后，把我爸妈扔家，天天在这儿陪着你吧？”白之桃不高兴了，“时间长了，我爸妈一定以为咱们有什么心思，还能待下去吗？”

武小洲知道她说的有道理，她不在燕京的时候还好说，回来以后两个人还不回家住，确实过不过去。

可自己一天天像个夜猫子一样，晚上不睡，太阳不晒屁股不起，在一起住实在也是难受，哎！

“媳妇，听你的，你回来以后，咱俩就回去住，这俩货就留在这儿！白天没事儿我再过来，你出去演出啥的我再出来住，这样行吧？”

白之桃点了点头，暂时也只能这样了。

聊着聊着，又说到了曹一腿和隋牡丹他俩身上，白之桃说：“我知道得有人帮帮你，尤其是我长时间不在你身边，洗衣服做饭开车，都需要人......”

“你要是真找两个大美女，我还不能干，”说到这儿，她也笑了，“可这两个人，小武，你咋想的呀，这？这也实在、实在是......”

她已经找不出形容词了。

武小洲愁眉苦脸，“你说咋整吧，特么都赖上我了呀，我还想哭呢，我找谁去呀？”

“开饭了——”

下面传来隋牡丹的声音，活像宫里的大太监传旨。

武小洲蹦了起来，“你看看，衣来伸手饭来张口，多好！”

白之桃抿嘴一笑，“你还别说，老隋做饭还真是好吃！”

“那是，”武小洲洋洋得意起来，“以前我和老曹都吃食堂，无意间让这货煮两袋方便面，我艹，那叫一个好吃，没想到他还有这个手艺！”

...

曹一腿和隋牡丹端坐在餐桌前，都没动筷子。

两个人下来坐好，白之桃笑了笑，“以后不用等我们，都是一家人，你们先吃！”

“嗯呐！”曹一腿答应了一声，见他俩拿起了筷子，这才开吃。

武小洲夹起一块红焖肉，“老曹，你找我有事儿？”

“哦，对！”曹一腿放下了筷子，“您上次说要看看四合院，我昨天去看了盘古的空中四合院，真不错，就是太贵了，4个亿呢！”

武小洲摇了摇头，“那楼我看过，南高北低，你说是飞龙在天还是潜龙在渊？是山龙上山，还是山龙下水？”

“四合院，要的是地气！如果凌空而建，主居住者运势易起伏，尤其是财运，更是暴起暴落，此乃快发快败之格局，不能买！”

曹一腿恍然大悟，我明白了！”

隋牡丹低声嘀咕了一句：“不明白你也买不起呀！”

“你妈......”曹一腿没好气地瞪了他一眼，最后一个字没骂出来。

白之桃问：“你要买四合院？怎么没和我说？”

武小洲白了曹一腿一眼，“这不是想给你一个惊喜嘛，谁让这货嘴快！”

白之桃有些难于置信，“你确定是想买四合院？你有那么多钱吗？”

“你猜，我这段时间赚了多少钱？”武小洲一脸神秘。

“多少？”白之桃还真不知道，“200万？”

说完觉得不妥，太多了，赶快改口，“100万？”

又觉得不对，100万就敢看四合院，这不是要疯吗？

赶紧又说：“算了，四合院收拾起来太累，要我说，买套别墅得了，我手里的钱富富有余！你那点钱给你爸妈寄回去吧，让他们换套好点的房子，年纪大了，爬五楼太累......”

武小洲一把抱住了她，一脸感动，眼泪却没挤下来，“真是我爸妈的好儿媳妇啊！”

白之桃红着脸啐道：“太假！吃饭呢，别没个正形！”

武小洲哈哈大笑，“用不着你的钱，你老公我一年时间，已经赚了套四合院！”

白之桃吃了一惊，“不是吧？现在一套小点的普通院子也得几千万了吧？”

“那个，”武小洲有点小尴尬，“差点不多！”

白之桃大眼睛瞬间瞪得溜圆，“怎么会这么多？你不是抢了银行吧？”

说完，她扭头看向了对面的曹一腿他俩，尤其目光总是躲躲闪闪的隋牡丹，越看这两个人越不像好人。

白之桃不看还好，这一看，两个人的小眼神更加游离起来......

“那个，”武小洲无奈道：“别瞎怀疑，我看了好多个楼盘奠基选址，一个就二百万，还有一些富豪家风水以及陵墓修建什么的，一年下来攒了三千多万......”

“这么多？”白之桃张大了嘴巴，“那我还唱啥歌呀！”

“说的就是呢！明年就金盆洗手得了！”武小洲一拍桌子。

曹一腿接了一句，“钱够，我还有两千万呢！”

白之桃又看向了他，不禁又对武小洲的话产生了怀疑，他有两千万？这还不是抢了银行？

转念才想起来，这个曹老板在春河的产业可是不少，小武说都兑出去了，这么说应该不是抢银行了......

一块石头落了地。

艾玛，一个活宝不够，又加了两个怎么看都不靠谱的，真是操不完的心！

⊙﹏⊙|||

----------------------------------------

第1190章 只能欣赏，不可迷恋

百忙之中，林浩又跑了几个片场，《历史的天空》、《亮剑》和《大染坊》纷纷杀青，进入到了紧张的后期制作当中。

《解救林先生》和《烈日灼心》后期已经完成，定档在春节。

紧张的春晚彩排开始了，林浩把奥运运营中心交给了张一谋，开始全力备战2010年春节晚会。

...

“停！”林浩喊了起来，“于老师，时间超了！”

于得水和严益身心疲惫，这种相声没法说，可这又不是耍脾气的时候，多少人排着队求爷爷告奶奶的还上不来呢！

林浩接过霍小枫递过来的保温杯，喝了一口水，想了又想，全场安静下来，几百人都在看着他。

“小吴——”

一个小伙子赶快跑了过来，“浩爷？”

“你去找四块KT板，写上时间，分别写5分钟，10分钟、15分钟、17分钟......明白了吗？”

“明白！”小伙子一句废话没有，转身就跑。

袁光武大步走上台。

“老师！”于得水赶快躬身。

他把两个人扯到一边，“得水，还是要精简一些，把平时在小剧场的毛病改改，小零碎一点都不能要，争分夺秒......”

于得水苦笑起来，“老师，这么说还是相声了吗？”

“糊涂！”袁光武严肃起来，压低了声音，“知不知道林导为了你俩顶住了多大的压力？现在还有人在四处告状，气的林导在会上都拍了桌子......”

于得水和严益都沉默起来。

袁光武叹了口气，分别拍了拍两个人的肩膀，想再说点什么，又觉得说什么都多余，他俩不傻，啥都明白。

又过了一会儿，林浩喊了起来：“于老师，严老师？”

两个人赶快跑了过去。

他指了指圆桌上的几个牌子说：“我让人给你们计时，你们把握好节奏，看到17分钟的牌子举了起来，就得在一分钟之内收尾！”

两个人都没说什么，点了点头，又上了舞台。

...

中午吃饭的时候，柳楠坐在一旁说着一些新闻。

谭芷来电话，说已经和[开心麻团]的宫长阳签署了合约，[魅影传媒]注资八千万，占股34%。

林浩说：“让宫长阳选出来几个演员，开始构思本子，备战2011年春晚！”

“知道了！”

“你接着说！”林浩对柳楠说。

“谭氏影业的谭刚，最近几次公开场合的发言，都充满了醋意......”

“醋意？”林浩乐了，“你确定不是敌意？”

柳楠抿嘴一笑，“不是，例如《燕京青年报》在他的画廊采访他，谈起奥运会和您时，他说：这是奥组委对年轻人的信任，值得庆贺嘛！”

林浩歪着头看了她一眼，有些惊讶，没想到她的模仿能力这么强，简直是惟妙惟肖。

柳楠有些不好意思，脸红了一下，接着又说：“问起春晚，他也是类似的话：27岁的春晚总导演，这说明时代在进步嘛，老百姓也需要新的面孔和创意......”

“您听，是不是满满的都是醋意？”她咯咯笑了起来。

林浩也是莞尔，曾经这些人还能称得上对手，可惜了，现在自己看都懒得看他们一眼！谭刚的格局也就这样了，风光几年，最多让谭氏影业上市圈笔钱，未来难以有什么更大的发展！

“还有，港岛合兴电影发行公司的袁少卿，在尚海成立了一家电影公司，听说是与一位青年作家合作的，发布会说明年会推出一部青春疼痛片......”

林浩筷子也没放下，继续吃着，“老袁在尚海待出了感情，舍不得走了，青年作家？谁呀？”

“笔名叫嘤咛，是位男作家，本名于一维。”

“嘤咛？”林浩眉头一皱，“我记得他前几年不是还和一位作家打过抄袭官司吗？这么快就翻身了？”

柳楠呵呵一笑，“官司是输了，不过他本人拒不道歉，该写书写书，还办了几本杂志，赚的是盆满钵满！”

林浩沉默起来，袁少卿这是要盘活手里的嫩模资产，和这位青年作家合作，拍摄一些浮夸的青春片，理想真是丰满。

只不过，这个嘤咛可是有前科，等翻车那天，袁少卿会很难受。

想起袁少卿，自然就让他想起了那位袁太，想起了她宽阔的额头，高挺的鼻梁和肉嘟嘟性感的红唇，还有那只绵软白嫩的小手儿......

一晃儿，好久没见了。

柳楠见他筷子停了，也赶快住了嘴，就这么看着他。

眼前这个年轻人比自己小了五岁，可他做出的成绩未来几十年可能都无人打破，无论是演艺、导演、词曲、演奏......谁能超越？

一场摇滚音乐节，不仅让[魅影传媒]声名大噪，更是签下了五只顶级的乐队，从那天晚上开始，圈里人已经喊出了娱乐圈教父......他的鼻梁好挺，目光深邃的像海一样，真是谜一样的男人......

“你接着说！”

“柳楠？柳楠？！”林浩有些奇怪，怎么她像被点了穴一样。

“啊？！”柳楠脸一红，这才发现自己竟然走了神。

林浩笑了，调侃道：“一定没想好事儿，脸都红了！”

他不说还好，这么一说，柳楠恨不得找条地缝钻进去......心里劝着自己，柳楠呀柳楠，你可是有男朋友的人，只能欣赏，不可迷恋！

切记，切记！

又想起一件事儿，赶快岔开话题：“对了，2009年福布斯华夏富豪榜出来了，您以260亿人民币并列第10名......”

“多少？！”林浩有些发懵，哥们我有两万多亿呢，怎么就260亿了？

转念又呵呵笑了，自己这些钱可不是谁都知道的，这是给[黑狐资本]以及旗下的这些公司做了一个估值。

甚至可能把正在开工的三个项目都算了进去，所以才会出来这么个数字，挺好！

柳楠听他这么问，小心翼翼道：“多了？还是少了？”

“多了呗，我哪儿有这么多钱？”

这时，艾茉莉和舒晓蕾走了过来，两个人连说带笑，吸引无数目光，林浩不由就是一阵头疼。

舒晓蕾曾经说过，没主持过华夏台春晚是她人生的一大遗憾，所以他在决定竞聘春晚导演时，就已经决定了要让她主持，只是一直没告诉她。

2008年春晚，艾茉莉曾经替陶周周主持过一次，可如果不用她的话，林浩怕自己挨收拾，可用了以后就让他头疼了。

两个女人很快就结成了同盟，一个厨子饭菜可口，两个厨子没饭吃，这段时间，谁都不让他碰了。

“柳楠，你过来了？”艾茉莉笑咪咪，“我俩去打饭，一会儿聊！”

“你们聊，”林浩扔下筷子赶快跑，因为那边丛妃掐着一沓纸也过来了。

三个女人一台戏，惹不起，躲的起。

还没走到大厅，他的手机响了起来，是樊雨晴。

“师哥，我到了！”

“好好好，我让人去接你！”

樊雨晴最后决定走专业路线，不想做明星艺人，林浩给她安排了一条捷径，先上春晚，自然会有好的团体抢！

很快，樊雨晴被二猛接了进来，她穿着一件白色羽绒服，后面的蒋志明背着她的大提琴，两个人风尘仆仆。

“快，快坐！”林浩笑了起来，随后给她介绍导演组的人。

“雨晴，你给我的录音我都听了，就节选《b小调大提琴协奏曲》最精华部分，伴舞是燕京舞蹈学校的24个女孩......”

樊雨晴听的十分认真，不住点头。

----------------------------------------

第1191章 时间都去哪儿了

这天晚上，车队开进柳叶巷就停了下来。

陆虎的声音在耳机里响起：“有人拦车，我下去看看！”

林浩眉头皱了起来，问开车的初九：“怎么了？”

“虎子说有人拦车！”

林浩闭上了眼睛，没吭声。

这两个月以来，通过各种关系找自己的太多，在春晚名单上的演员，想要通过关系请客喝酒，不在上面的想通过关系看看能不能有口儿......

初九说话了，“浩哥，拦车的是[魅影传媒]的一个编剧，叫赵友！”

赵友？

林浩有些发懵，这名字应该听过，可[魅影传媒]体量越来越大，连员工带签约艺人早就过千了，他不可能记住一个普通编剧的名字。

陆虎的声音又响了起来。

初九说：“这人笔名叫流浪的青蛙！”

“哦！”林浩想了起来，他是《解救林先生》的编剧，这个本子就是他写的。

“走吧，我下去看看！”

“砰砰砰！”一阵关门声响起，小旭他们也都下了车。

车灯雪亮，大门台阶前，陆虎身边站着一个戴着眼镜的年轻人，半长不长乱糟糟的头发，穿着一件牛仔棉服。

“浩、浩爷......”赵友见林浩走了过来，胆怯起来。

林浩伸出了手，笑道：“流浪的青蛙，我记得你！”

赵友诚惶诚恐，两只手握住了他的手。

“有事儿？”林浩问他。

赵友点了点头。

“走，外面冷，咱们进屋说！”

...

二进院子的茶室里，林浩脸色有些难看，拿起手机就给温元良打了过去。

“元良，你来一趟柳叶巷！”

温元良的车刚上二环，问：“现在？”

“对！”

“行，不远，我一会就到！”

林浩不再说这件事，和他聊起了剧本创作，说了几句以后，明显感觉到这小子有些战战兢兢。

“赵友，不用害怕，既然你提过了几次，老温却没当回事，你找我就没毛病，别有心理负担......”

赵友笑了笑，还是很勉强。

“我给你个故事创意，给你一年时间，看你能不能写出来！”说完，林浩开始讲起了故事，赵友的眼睛越听越亮。

温元良来了，进屋看到赵友就是一愣。

“元良，”林浩脸色就是一沉，“看到赵友，你就明白怎么回事儿了，说说吧，你怎么想的？”

温元良有些尴尬，站在榻榻米前，声音不大：“您也知道，片头不写编剧的名字，这也是惯例了......”

“放屁！”林浩用力一拍茶几，“你看看《霸王别姬》的片头是怎么写的？是不是：[林浩，编剧 导演作品]？”

温元良没吭声，潜台词是：这不是你的作品嘛，别人能一样？

“我问你，没有原著，没有编剧，没有本子，哪儿来的片子？”林浩越说越严厉，“《霸王别姬》给你们打了个样儿，看不懂我什么心思的话，你还他妈坐这个位置干啥？”

温元良额头已经见了汗。

“今年的几部戏都在后期，全部给我重新制作片头，片名之后，第一个出来的必须是原著和编剧，然后才能是导演！明白了吗？”

“明白！”温元良擦了一把汗。

林浩斜眼看了看他，“别怪赵友，人家也是找了你好多次，没办法才来找的我，竟然把人家的名字放在了片尾，而且小的都看不到，要是我，我也不满意！”

赵友舔了舔嘴唇，神情惶恐。

气是出了，事儿也办了，可他还是很害怕，毕竟温元良是影视部的最高领导，以后很可能会给自己穿小鞋儿，这也是他犹豫了这么久才来找林浩的原因。

林浩看向了他，脸上神情温和了许多，“赵友，你放心，如果他温元良是个小肚鸡肠的人，也不会入了我林浩的眼！”

赵友陪着笑，只是这笑容十分勉强，“那是，那是，我们对温总都十分敬仰......”

“去吧，好好工作！”

“是！”赵友下地穿鞋，点头哈腰，“温总，我先回去了！”

温元良在鼻子里“嗯”了一声。

赵友出了门，见先前下车和自己说话的大块头站在门外，又连连感谢。

大老张送他出去了。

“上来吧，喝口茶！”林浩没好气道：“别觉得自己委屈！”

温元良耷拉着脑袋不说话，脱鞋上了榻榻米。

“这个赵友情商确实有些问题，否则也不会来找我，可你就没问题吗？”

温元良不吭声。

“尊重一下原著作者很难吗？看看二十几年前的片子，那时候哪部电影电视剧的片头，不是赫然写着根据谁的小说改编！”

“再看看现在，我在《霸王别姬》的片头先写编剧后写导演，都能引起热议，你觉得这正常吗？”

“拍戏不容易，导演和演员很累，可没有本子他们拍个屁！”

“我想知道，到底是资本让人眼瞎了？还是导演越来越不把编剧当人看？这些不值得我们深思吗？”

“元良，码字不易！”

“一个故事从无到有，大纲人物，草蛇灰线，伏脉千里，熬死了作者多少脑细胞，掉了多少头发！”

“怎么到了咱们这儿，就把人家藏起来了呢？我不管他妈什么惯例，以后我林浩就是惯例！”

“明白了吗？”

温元良长长舒了一口气，“明白了，我错了！”

“喝茶！”

...

2009年12月12日。

百忙之中，林浩又一次飞到了纽约，今天颁发纽约影评人协会奖。

宫莉获得了最佳女配角，她亲自上台领奖，着重感谢了林浩导演以及剧组的所有演员、工作人员。

毫不意外，《霸王别姬》获得了最佳外语片奖，林浩同样用中文发表了讲话，宫莉在现场帮忙翻译。

当天晚上，他宴请了宫莉以及公司的公关团队，酒后与日本子聊到了后半夜，又和夏雨萌在[黑狐大厦]88层聊到了天明，随后返回燕京，上了飞机呼呼大睡。

接下来的洛杉矶影评人协会奖、美国国家影评人协会奖和波士顿影评人协会奖，林浩没有时间去了，就央求周东兵去，毕竟他是《霸王别姬》的出品人。

两个工地都是地基阶段，周东兵也惦记着日本子和马六，于是就飞了美国。

三个奖项，三个最佳外语片奖全部拿下。

...

今年，值得林浩跑一趟送礼的少了，不过，他还是连着跑了几个晚上。

秦若云来电话，“老爷子说了，不想看到你，要我说，你就别来了！”

林浩瘫在车后座上，一听这话就坐了起来，问：“你说啥了？”

秦若云咯咯直笑，“我能说什么？你这点小手段，就算能瞒得过所有人，也瞒不过我家那头老狐狸......”

林浩嘿嘿笑了起来，“那啥时候去？”

“等我消息吧！”

“好嘞！”放电话前，他又说：“对了，姐，后天我还得跑趟美国，明天换条跑道，咱试试车去呗？”

“滚！”

...

2010年1月18日，比佛利山庄希尔顿酒店，美国电影电视金球奖颁奖礼，NBC电视台实时直播。

金球奖的举办方是好莱坞外国记者协会，最终结果由96位记者投票产生。

林浩率领团队入场时，引得阵阵欢呼声和掌声，现场这些人，即使没去看这部《霸王别姬》，也在网上听过那几首早已经红遍全球的歌曲。

例如：《加州旅馆》或《离家五百里》等等。

还有很多人是他的乐迷，家里都有他的钢琴曲集，抒情钢琴王子的名声早就享誉全球；去年秋天，百代唱片第三版的《梦中的婚礼》和《命运》也进行了改版，封面上赫然就印上了[抒情钢琴王子]几个大字。

这次，林浩只带了霍小枫一个助理，还有温元良、景若初和小旭他们。

金球奖是以正式晚宴的方式举行，林浩这桌除了他带来的温元良，剩下都是名气极大的美国导演。

对于林浩，这些人心情有些复杂，既佩服他如此年轻，就能取得这么多熬人的成就，又嫉妒的让人心烦意乱。

晚宴开始，所有人彬彬有礼，一边吃着，一边看着颁发奖项。

当主持人喊道最佳外语片是《霸王别姬》时，全场发出了一阵阵惊呼，要知道加上金球奖，这部电影到目前为止，已经拿下了六个最佳影片。

台上的林浩风度翩翩，一番中文发言，在现场景若初的翻译下，赢得了一次又一次的掌声。

消息传到国内，所有媒体一片欢腾，要知道拿下了金球奖，奥斯卡的可能就更进了一步！

通过NBC电视台的实时直播，林浩英俊的形象，儒雅帅气的样子，传遍了整个美洲大陆！

伍德·巴克很鸡贼，就在林浩拿下金球奖的第二天，百代唱片将演唱会那本现场DVD和两本CD全球同步发行。

当天晚上，百代唱片就收到了各个销区回馈，全部售罄！

...

回到燕京没几天，左瑶凭借着《李米的猜想》里的李米一角，获得了[第二届学院奖] 影视作品人物塑造年度大奖。

林浩亲自出席了现场，引得现场媒体纷纷猜测。

不过，第二天只有Q讯网出了一篇文章，文里没敢指名道姓，只提了左瑶获奖一事，又酸溜溜地恶意揣测，说这个新人背后可能、或许有某位大佬力挺云云......

林浩懒得搭理，早晚有一天让它蹦跶不起来，何必现在置气！

----------------------------------------

第1192章 精忠报国

2010年2月13日除夕，晚会直播现场喜气盈盈。

樊纲回雪城后就复婚了，和妻子李湘君、未来姑爷蒋志明都在现场，林庆生和他们坐在一起，有说有笑。

旁边桌是武小洲和他父母，还有白之桃的父母，四位老人眼花缭乱，从来没看过这么多明星大腕。

武小洲是一周前接父母来的燕京，此时他正悠哉悠哉磕着瓜子。

这里没有曹一腿和隋牡丹的位置，他俩和二猛、陆虎他们在一号演播厅外的咖啡馆里喝着咖啡，吹着牛逼，不亦乐乎。

另一张桌，坐着周东兵一家三口，还有四姐和她的侄子何智楠、小旭。

魏一虎也来了，就坐在周东兵身旁，这是他第一次到晚会现场，难免有点小激动。

再往远一点，坐着安珂和父母以及哥嫂，安然见识多了，坐在那里很是沉稳；相比之下，他媳妇刘美琴明显有些坐不住，不时左顾右盼，啧啧有声。

安然眼中闪过一丝无奈，伸手剥了一个橘子，“妈，吃个橘子！”

舒晓蕾的父母身材清瘦，都戴着眼镜，一看就是有知识的人；先前女儿过来介绍了林浩的父亲，这一举动让两个人有些心神不宁，总感觉事情不妙。

陈晓带着母亲刁明艳来的，此时坐在那儿正没好气地说着她：“妈，你能不能消停点？你过去干啥？看不出来林叔没这个意思吗？这都多长时间了，你怎么还不死心？”

“你懂个啥？林大哥那是腼腆......”

“你去吧，你去我就走！”

“行了行了，你这丫头胳膊肘怎么总朝外拐呢？”

“妈，求你了，你可消停点吧！”

“......”

林浩还邀请了左瑶的父亲左星辉和母亲姚岚。

三口人坐在那里，一家人无论是相貌还是气质，都是出类拔萃；偶尔会有演员和导演过来与左星辉打招呼，十分亲热。

左星辉注意到闺女的眼神一直就没离开过林浩，只要他一现身，眼睛就跟着他的身影转来转去。

他低声在姚岚耳边说：“后悔没有？”

姚岚看了他一眼，“后悔什么？”

“圈里都说，林浩至少有三个女人，演员艾茉莉、主持人舒晓蕾和曾经的助理安珂，你让囡囡怎么办？”

姚岚美目流转，“我相信我的女儿不输于她们，最后的选择一定是囡囡！”

左星辉叹了口气，“你呀，还是不了解男人！”

“什么意思，他林浩还想三宫六院不成？”

“小点声！”左星辉趴在她耳边问：“如果他一直不结婚怎么办？”

“不结婚？”姚岚脱口而出，声音大了起来。

左瑶扭过头，“妈，怎么了？”

“没事儿！”左星辉赶快说，桌子下掐了媳妇大腿一下，疼的她眉头直皱。

姚岚连连摆手，“和你爸闲聊，没你事儿！”

八点整，开场是联唱，好多熟悉的歌星挨个上场......

“脓脑子瓦特啦？”姚岚趴在丈夫耳边还要再说什么，左星辉眉头皱了起来，“开始了，回家再说吧！”

姚岚担心地看了一眼女儿侧脸，叹了口气。

...

整台晚会，林浩并没有什么大刀阔斧，进行多大的改革，毕竟这么多年了，这台晚会已经形成了它固定的套路，如果改变太大，一定会适得其反。

大改的话，喜欢的一定有，甚至会翘着大拇指夸他年轻有为，可骂的同样不会少，甚至更多！

最稳妥的方式，就是在以往基础之上，从舞台布景到每一个节目、每一个场景甚至每一个节目之间的衔接，都向前跨出一小步的创新和改革，套路中不乏新意，新意中透着精巧的小心思，这才是最稳妥的方案。

也正是因为他明白那些大老爷们的心思，才会在48份方案中脱颖而出，而不是单单依靠关系。

晚会在继续。

荣获2009年华夏音乐金钟奖终身成就奖的秦若云，唱了一首林浩为她新写的歌曲《春暖花开》。

一袭白色长裙的樊雨晴，好似落入凡间的精灵，坐在舞台一侧拉起了大提琴，24个芭蕾女孩翩翩起舞。

杨眉演唱了新歌《好日子》，赢得了阵阵掌声。

韩幼冬一首《天路》，犹如神山奇峰拔地而起，这首歌曲旋律特征鲜明，藏族风格典型突出，音乐素材更是简约凝炼。

十点零五分，林浩穿着干净的白色西装，坐在一台白色的三角钢琴前，自弹自唱了一首《时间都去哪儿了》。

舞台背景的大型LED屏幕上，三十年的父女合影，在一页一页地翻过......

观众席中，越来越多的人红了眼睛。

歌声继续着：

“记忆中的小脚丫，

肉嘟嘟的小嘴巴——”

轻柔的旋律，温情的歌声，如一股暖流缓缓流淌进观众的心田。

朴实细腻的歌词，配上林浩深情的演绎，很快就引起了现场以及电视机前亿万观众的共鸣，对亲情浓浓的呼唤瞬间浸心入脾......

“时间都去哪儿了？

还没好好感受年轻就老了......”

这首歌曲将父母之爱表达的震撼人心，不知不觉间，淡淡的琴声缓缓流淌进心间。

...

电视机前。

沙发上，姑爷和小外孙在看小品，咯咯笑个不停。

餐厅饭桌上放着面案，女儿和父母在包饺子，林浩那首歌已经过去了半个小时，老太太眼泪就没断，有的都掉进了饺馅里。

“妈——”女儿拍了拍手上的面，伸手搂住了母亲，“你这怎么还没完了呢？我嫂子啥样你不知道？这么多年了，他们也不是第一次不在家过年，哭啥呀？”

“咣当！”老头把手里的擀面杖往面案上一扔，“哭哭哭，哭个啥，人家是大官，老丈人也是大官，能回来看看咱们就不错了！”

话音未落，门响了。

“妈——”

听到儿子的声音，老太太慌忙掀起围裙擦眼泪，转身往出迎，笑的十分灿烂，“志学呀，你咋回来了？”

宋志学手里拎了好多东西，放下后去换鞋。

老太太连忙蹲在地上给他找拖鞋，嘴里絮絮叨叨：“大三十的往这边跑啥？小慧再不高兴，听妈话，一会儿赶快回去......”

宋志学一声不吭，低头望着母亲的白发，眼泪止不住流了下来。

...

赣省浔阳市。

武宁县公安局值班室的门被推开了。

两个值班民警在看电视，桌子上塑料袋里装的是瓜子和苹果。

“有事儿？”一个民警站了起来。

一个二十出头的小伙子眼睛通红，“我叫周永全，我犯罪了，我要投案自首！”

一句话，吓了两个民警一跳。

审讯室里，周永全戴着手铐坐在椅子上，流着泪诉说着案情：

“三年前的七月份，我在三个朋友的怂恿下，一起抢了两个女娃，一共就抢了一部手机和100块钱......”

“案发以后，他们三个都被抓了，我逃到了浔阳。”

“这三年多，我也不敢回老家，与家里人彻底断绝联系。为了生存，也为了躲你们，只能去找那些不要身份证的工作，干的都是最苦、最累、最廉价的活儿，在每个地方我也不敢呆长了，恐怕不小心露了身份。”

“就在刚才，我和几个人在出租屋里看晚会，看到《时间都去哪儿了》这个节目，看到舞台上那些合影......”

周永全抬手擦了一把眼泪，终于憋不住哭出了声，“我想我妈了，我要自首，我想我妈，妈——呜呜呜——”

...

秦元安家。

秦若雨叫了起来，“妈——妈，快看，快来看，五个小伙子，好帅呀！”

电视里，字幕：

《精忠报国》

谱曲、填词、编曲：林浩

伴奏：黑狐乐队

演唱：飞鸟组合

“铮——”琵琶一响，金戈铁马！

林浩将这首歌曲进行了翻天彻底的改编，前奏加了一段琵琶名曲《十面埋伏》中列营这段引子，杀伐气扑面而来。

五个小伙子面目俊朗，古铜的肤色，一头利落的短发，身材修长、强壮。

所有人都身穿黑色粗布武士服，呈“人”字形战列，前面的正是熊子骞。

琵琶声未落，熊子骞一个高抬腿人字马，身后四个人各自撤了一步，整整齐齐来了一个后空翻。

掌声响起。

前奏中，熊子骞在前，一套与舞蹈相融合的军体拳已经展开，后面大屏幕上，硝烟弥漫。

熊子骞唱：

“狼烟起，江山北望；

龙旗卷，马长嘶，剑气如霜——”

“吼！哈！”拳风咧咧。

后面一个小伙子唱：

“心似黄河，水茫茫；

二十年，纵横间，谁能相抗——”

“我去......好听！太帅了！”秦若雨鼓起掌来。

她母亲也坐了下来，轻笑道：“不错，又帅又阳刚，比去年火起来那几只组合好看！”

秦若雨撇了撇嘴，“他们太娘了，如果以后咱们的组合都那样，真是没法看！”

她母亲点了点头，“男人就得像个男人！野蛮其体魄，文明其精神，这是阳刚之气的内核，小林导演这个节目好！”

“我愿守土复开疆，

堂堂中国要让四方——来贺——”

“好！”娘俩一起鼓起掌来，秦元安扎着花围裙走了出来，笑道：“反天了是不是？娘俩一起看帅哥，让我一个老头子干活？”

----------------------------------------

第1193章 家家有本难念的经

电视机前。

熊子骞的母亲王欣，坐在那里哭的早就看不清电视里的影像了。

她想起了那次从柳叶巷出来时的情形：

林浩说：

“子骞妈妈。”

“您是一位伟大的母亲，不然也不会教育出如此优秀的孩子。这孩子从小就没有了爸爸，您是他最坚强的依靠和榜样，他一直也都以您这样的母亲骄傲！”

“乌鸦反哺，羊羔跪乳，您享福的日子在后面呢，加油！”

想起这些，她哭的更厉害起来。

林导演，我无以为报，只能来世做牛做马，报答您的大恩大德......

...

白之桃演唱了一首《又见炊烟》。

一个小品和一个杂技过后，获得了2009年度，华语音乐盛典乐迷最爱女新人奖的朱梦蝶，唱了一首新歌《泡沫》。

接下来是相声《败家子》。

于得水一边说，还得用眼角余光看着下面提示时间的牌子，第四张17分钟的牌子已经举了起来......

于得水说：不管怎么说，来一个人也是我的朋友，端着杯到跟前，“兄弟，他们都说我是败家子儿，不乐意跟我玩儿，你来了是瞧得起我，我有的是钱，你说吧，你说打算怎么着我全答应你，我愿意满足你的要求！”

严益说：行。

于得水说：我一说这他乐了，“你也别说别的了，把那出租车还我吧。”

严益说：黑车司机啊？！

掌声中，两个人走下了舞台。

赵云鹏拿着毛巾刚要给师父擦汗，大师兄陶云锦抢先一步，就挡在了他身前，“师父，快，快擦擦汗！”

赵云鹏只好伸手去给严益擦，严益接了过来，“我自己来吧！”

有演员上台，几个人连忙往一边撤了撤。

于得水说：“老严，这不是说相声，这就是遭罪，下次我可是不来了......”

拿着手巾的陶云锦手就是一抖。

严益也叹了口气，“比上战场都紧张。”

...

整点钟声即将敲响。

舞台上，三男三女六位主持人热情洋溢。

林庆生眼睛还不花，看看艾茉莉又看看舒晓蕾，已经无法评判谁能更好一些。

两个人的个子一模一样，就连高跟鞋鞋跟的高度都一样。

舒晓蕾的头发已经长了，同样高高挽起，露出了修长白皙的脖颈。

身材上不分伯仲，只是舒晓蕾略瘦一点，相貌上更是让人花了眼，舒晓蕾从骨子里就透着一股书卷气，那种知性的美，让人心态平和，很有安全感。

艾茉莉鹅蛋脸上柳眉杏目，皮肤更是吹弹可破，这女孩天生带着一股傲气，估计走街上都不敢有男人搭讪。

哎！他叹了口气，儿子，老爸终于理解你了，俩儿媳妇确实难以割舍......

可，可这也不是个事儿呀！

其实，旁边的丛妃同样光彩照人，尤其那种成熟女人从骨子里散发出来的媚气，更是吸引人。

不过，在林庆生的眼里，已经自动忽略掉了这种“妖精”。

...

林浩人生中的第一次执导春晚，终于结束了。

他已经提前安排好了，左瑶带着父母，安珂带着父母哥嫂，还有老师樊纲一家四口，他们都去[黑狐资本]院里的别墅住。

又叮嘱他们，大年初一都来柳叶巷过，他会派人去接。

舒晓蕾带着父母回了自己家，她位于棕榈泉国际公寓的房子，父母还没去过呢！

陈晓根本就不用林浩安排，刚刚结束，人家带着老娘就回家了。

后台。

艾茉莉低声在林浩耳边说：“今晚就饶了你，好好回去睡一觉吧！”

林浩感动的差点没哭了，连着几年的大年三十儿自己就没消停过，后半宿比前半宿还累......要不是人太多，真想抱着她啃一口！

武小洲和白之桃他们回家了，毕竟他爸妈房子还一直空着呢，都有地方住，约好初一也过来，林庆生还惦记着和武永恒再喝点。

回到柳叶巷，已经两点多了，所有人都很疲惫，饭也不吃了，睡觉！

...

[黑狐资本]大院，别墅区。

左星辉和姚岚洗漱后，坐在卧室里继续先前那个话题。

姚岚冷着脸，“他林浩就算签下了国内所有一线明星，就算他真成了什么娱乐圈教父，就算是世界首富、宇宙首富，也别想让我的女儿做小！”

左星辉叹了口气，“可这傻丫头，谁能劝得了呢？”

“我去！”姚岚起身就走，左星辉扯都没扯住。

咚咚咚！

“囡囡，开门！”

门开了，“妈，怎么还不睡？”左瑶穿着卡通小内内，晃着两条纤细白皙的腿，一脸困意。

姚岚进了房间，随手关上门。

左瑶爬上了床，钻进了被窝，又掀开被子一角，“妈，快进来，今晚和我一起睡......”

姚岚坐在了床边，一脸严肃，“网上很难看到林浩的绯闻，你接触的多，今天和妈说实话，他能不能娶你？”

“妈——”左瑶拉长了声调，脸都红了，“我才多大？你就想让我结婚？”

“多大？”姚岚立了眉毛，“你是85年的，不是95年，已经25岁了，你妈我25岁的时候已经生下你了，还小吗？”

“我不管，”她把被子盖在了头上，声音闷闷的，“反正我现在还不想结婚，以后再说......”

姚岚扯开了被子，“想做鸵鸟？你以为看不到就是不存在？今天妈把话放在这儿了，如果不能娶你，马上和我回尚海！”

“我不回去！”左瑶要去扯被子，却被姚岚按住了。

“别想得过且过！说，你想怎么办？”

左瑶不说话了，也不看她。

不一会儿，滴答，滴答，她开始掉起了眼泪。

看的姚岚好一阵心疼。

当年自己和丈夫都觉得这林浩有前途，所以才会有意把女儿往人家身边推，可谁料他发展的会这么快，现在反而成了问题。

年轻英俊，有财有地位，又在各个行业出类拔萃，这样的男孩子，有几个女人不喜欢？

可这样的男人，即使真娶了女儿，又能守住这段婚姻几年？

她也掉了泪，“囡囡，听妈的，明天就跟我们回去，以后这燕京再也不来了！”

“妈——”左瑶抱着母亲大哭起来。

娘俩在房间里抱头痛哭，左星辉在走廊来来回回不停的走，作为父母，想把世界上一切最好的都给儿女，看她受一点委屈都抓心挠肝的难受。

不怪孩子，怪只怪自己功利心太重......

许久，姚岚出来了，两个人回了卧室。

躺在床上，她把头靠在了左星辉胸前，哽咽道：“劝不了了，我没办法了......”

左星辉轻轻拍着她的后背，柔声说：“慢慢来吧，也许有一天不用咱们说什么，她自己就回家了。”

姚岚又哭了起来，“我、我就是怕、怕那一天她伤痕累累的回来，以后可怎么办？”

“别瞎想，林浩不是那样的人！”

“星辉，咱们不缺钱，更不贪图他林浩什么，无非是想让囡囡找个出色的丈夫，幸福的过完一生，可、可怎么就这么难？呜呜呜——”

左星辉也无话可说，儿孙自有儿孙福，此时就算绑女儿回去，也挡不住她的心了，这就是命！

怎么办？他也不知道！

“明天去不去？”姚岚问。

左星辉叹了口气，“不去就太没礼貌了，走一步看一步吧！”

----------------------------------------

第1194章 不眠夜

这注定是一个不眠夜。

在棕榈泉国际公寓，这一幕同样在上演。

宽大明亮的客厅里，舒晓蕾和父亲舒城，母亲江桂华端坐在沙发上。

舒城一脸严肃，“晓蕾，说说吧，我不相信这么大的房子，是你工资能买得起的！”

“爸，那您知道我工资和奖金多少钱吗？”舒晓蕾知道迟早会有这样一天。

母亲江桂华愣了一下，这两年女儿前前后后也给了家里几十万，于是问她：“多少？”

“年薪80万，去年奖金就五百万！”舒晓蕾看到了他们眼睛里的惊讶，“爸，妈，我不否认和林浩的关系！但我拥有的一切，是靠自己努力工作换来的，所以，对于这点，你们不必有心理压力！”

其实，这话她说的有些亏心，毕竟这套房子确实是林浩送的，但又不得不这么说。

舒城身子前倾，“你说你和林浩处了男女朋友？”

舒晓蕾点了点头，“算是！”

江桂华不高兴了，“什么叫算是？”

舒晓蕾也不藏着掖着，“就是说，我是他的女人，可他不止我一个女人......”

“胡闹！”舒城站了起来，伸手指着她：“你也是受过高等教育的人，知道自己在说什么吗？”

“爸，您先别激动，”舒晓蕾知道父亲这两年心脏不好，赶快劝他。

江桂华也说：“是呀，你得让闺女把话说完吧？坐下好好说话！”

舒城缓缓坐了下来。

“爸，妈，”舒晓蕾看着他们，“林浩有才气，也有诸多的优点，不然也不会走到今天！”

两个人不说话。

“可这个世界上没有完美的人，有优点就会有缺点，在感情上，他不专一，但他对每一个女人都是真心实意......”

舒城刚要说话，舒晓蕾拦住了他：“爸，你先听我说完！人生总在衡量得失，有得就必有失，我得到了一个优秀男人的爱，失去的是一个我们世俗眼中所谓正常的家庭。”

“如果我们分析一下得失的比例，就会发现，其实我得到的远比失去的多很多！如果人生是一座天平，那么家庭、孩子、事业、甚至于车子、房子、票子等等，每一项都是一个砝码......”

“我们把砝码放上去以后，一目了然！”

“爸，妈，我宁可没有那一纸婚约，也不想找个庸庸碌碌我不爱的男人！为了所谓的家庭和睦，为了孩子快快长大，忍气吞声过一辈子，那不是我想要的生活......”

江桂华红了眼睛，“晓蕾，过了年你已经32岁了，如果像你说的这样，你连孩子都不能有，当你人老珠黄那一天怎么办？”

“妈，”舒晓蕾笑了，“我有办法，您放心，一定会让你抱上胖乎乎的外孙子！”

舒城气的两只手都在颤抖，又一直被压着说不出话来，此时再也忍不住了，猛的一下站了起来，“如果真有那么一天，你就永远别登家门，我舒城也没有你这个闺女！”

客厅里安静下来。

好半天，舒晓蕾才张了嘴，“爸......”

“别叫我爸！”舒城用力挥了挥手，“我没有你这个不知廉耻的女儿！”

“舒城，你干嘛？”江桂华也站了起来，伸手去拉他，“有什么话不能好好说？这么激动干什么？”

舒城冷冷看向了她，“我舒城一辈子教书育人，也清贫了一辈子，我没有钱，也没有这么大的房子，可我有脸！”

“我知道什么是公序良俗！知道什么是道德体面！舒晓蕾，今天你这些话，就是在啪啪打我的脸！”

“爸，”舒晓蕾眼睛红了，“您凭什么这样说我？他未娶我未嫁，我也不是什么第三者，怎么就打你脸了？”

“他未娶？他一个都不娶，就是为了方便玩弄更多的女人！没有婚姻的约束，就能逃避道德的指责，提前阻止他形象的崩塌！”

舒晓蕾流着泪，“那也比一些结了婚还胡扯的男人强，起码他对我们每一个人还有责任！”

“行了，行了！”江桂华见越吵越厉害了，连忙伸手推丈夫，“大过年的嚷什么？都几点了，让邻居笑话，回去睡觉！”

父母推推搡搡回了卧室，舒晓蕾抱着膝盖，窝在沙发里流着泪。

她预想了很多结果，今天是最坏的一个，父亲就是这个脾气，没办法，只能慢慢来了。

爱情是自私的，没有哪个女人愿意与别人分享，她也想林浩能只属于自己，相信每个女人都是一样的想法，但这可能吗？

既然明知不可能，那就只有两个选择，一是远远的离开，二是默默的接受。

而自己应该怎么做，就在当年林浩被绑架放出来后，两个人约在大鸭梨吃饭那次，就在去的路上，自己就已经想得很清楚了......

...

安珂晚上拉着母亲一起睡的。

“妈，这儿好不好？”她柔声问。

“好，可就是在这么大的院子里，出去买个菜啥的太不方便了。”

“这就是临时的家，”安珂抚摸着母亲的手，“等过段时间，我想在家那边给你们买套房子，你和我爸一辈子也没享什么福......”

说着，她掉下了眼泪。

“傻丫头，你和你哥过得好就行，爸妈这辈子就是这么过来的，从来没觉得遭什么罪......”

伸手擦了擦闺女的眼泪，“妈就是担心你，也该找对象了，过年就整三十了，可不能再耽误了，还是自己买一套房子吧！”

“妈就希望你能找一个踏踏实实过日子的，不求他大富大贵，只要他能对我的珂儿好就行......”

“妈，您放心，闺女不傻。”

“妈就是不放心......”

安珂紧紧抱住了她，不再说话。

...

林浩庆幸自己去年春节时的“英明”，让安珂挨个做了通知，所以这个大年初一没有外人登门。

今天是家宴，魏一虎和家里另外两个大厨，从早上就开始忙了，四姐也一直在后厨帮着忙活着。

周东兵一家三口先到的，何智楠昨天跟着姑姑睡的，就在柳叶巷，小旭睡在了二进院子客房，早早就起来和老张把院子里的浮雪清扫了一遍。

九点多，左瑶带着父母到了，这丫头竟然给林浩拎了六条软中华，左星辉给林庆生带来一套名家手工的紫砂壶。

林庆生知道这位是未来亲家之一，拉着他去茶室喝茶去了。

安珂带着父母来了，不过安然和老婆孩子却没有跟来，林浩明白她的心思，也就没多问。

他让安珂带着母亲逛逛，然后带着安珂父亲去了二进院子茶室。

林庆生笑呵呵接待，心里却是暗骂，这就两个亲家了，一会是不是还得有？

----------------------------------------

第1195章 三堂会审

林浩刚出茶室，舒晓蕾就打来电话，说父母回去了。

他大概也猜到了怎么回事，又见她情绪不高，连忙劝了几句。

舒晓蕾说：“没事儿，亲戚来了......”

林浩柔声说：“多喝热水，在家休息几天吧，这几个月也累坏了！”

“嗯，”舒晓蕾笑了起来，“你家热水是灵丹妙药。”

“......”

两个人开了几句玩笑，刚放下电话，陈晓又打了过来：“我不去了，我妈太烦人了！”

林浩嘿嘿直笑，“不是你妈烦人，是我家老爷子太诱人......”

“臭美！”

陈晓笑的爽朗，她一直都是这个性格，看着没心没肺，特立独行，其实心里什么都知道。

聊了几分钟后，两个人才挂。

周东兵披着皮大衣过来了，小声说：“你小子是真行，把几个老丈人整一起，一会儿可别打起来！”

林浩笑道：“不会，你看左丫头他爸妈的眼睛，一看就是一宿没怎么睡，但不是也来了嘛！谁都不傻，只要肯来，就是万事大吉！”

“晓蕾父母呢？”周东兵问。

林浩挠了挠头，“那边是道难题，需要我俩慢慢解......”

“你呀，真不嫌累！”说着，周东兵又压低了声音，“是不是得去买根虎鞭鹿鞭啥的泡酒喝？”

他是句玩笑，林浩眼睛却是一亮，“行呀，防患于未然，先泡上呗，三哥，这个任务就交给你了！”

周东兵翻了个白眼，“对了，明天我和你嫂子回春河几天，陪陪我爸妈，还有你嫂子父母！”

林浩点点头，“红包我都包好了，一会给你带回去，对了，还有个任务......”

“我知道，我会去看的，不过相信有楚雨和海哥，又有建梅姐做财务，那边没问题！”

“......”

“你哥俩也不嫌冷，”武小洲来了，扯着脖子离老远就喊：“说啥呢，鬼鬼祟祟的？”

林浩笑道：“三哥说你不行了，给你泡点三鞭酒喝！”

“扯淡，”武小洲嘴一撇，“是他自己想喝吧？”

后面，跟着武永恒夫妻俩，还有白之桃和父母。

“浩子，看新闻没有？”

林浩问：“一堆骂我的吧？”

武小洲点点头，“这人呐，贵在有自知之明！”

林浩一脸怅然，“这个春晚，谁导谁他妈挨骂，我早就想到了！”

武小洲有些不解，“想到了你还往上凑？”

周东兵笑道：“小武，知道古代官员为什么争着抢着要做主考官吗？”

“为啥呀？”

“因为未来那些状元、榜眼和探花，不管过去了多少年、当了多大的官，什么时候见到这位主考官，都得执弟子礼，尊称一声老师......”

武小洲眨了眨眼睛，“不对呀，我没觉得以前那些春晚导演有多牛逼呀！”

“傻兄弟，这事儿分人，前期有积累，后期还需要维护......”

“我艹！”武小洲骂了一句，“你们活的真累！”

几个人都笑了起来！

三进院子那边，小旭拉着何智楠的手过来了，四姐正好从厨房走了出来。

“旭哥，啥时候办哪？”武小洲嚷嚷起来。

四姐啐道：“叫唤啥？你姐我嫁不出去了？”

“你都多大了？趁着旭哥还要你，麻溜嫁了得了，还端着......”

武小洲话没说完，屁股上已经挨了四姐一脚，众人又大笑起来。

“这么热闹？看来我来晚了！”

所有人回头看去，见秦若云穿着一件火红的羊绒大衣，牵着小方夏走了过来。

“舅舅！”方夏扑了过来，林浩赶快蹲下，一把抱起了他。

一晃儿，小家伙已经三岁多了，虎头虎脑十分可爱。

武小洲笑嘻嘻趴在周东兵耳边低语：“喜当爹呀！”

周东兵也憋不住笑，“没出一点力，舅舅变爹地......”

“你俩鬼鬼祟祟的，干啥呢？”四姐没好气道。

秦若云一把搂过她的胳膊，笑道：“这几个家伙，都是一肚子坏水，走，姐，咱喝茶去！”

樊纲一家四口到了，林浩赶紧迎了过去。

那边，大老张带着何智楠和周晓东两个孩子堆起了雪人，小方夏挣扎着从林浩身上下来，也跑了过去......

...

这是一场十分和谐的家宴，从中午喝到了日落。

席间，武小洲醉醺醺拉着林庆生的手：“叔儿，您的春姑娘来了，该脱秋裤了......”

“啪——”林庆生一巴掌削他脖子上了，笑骂起来：“虎犊子玩意儿，一天天他妈胡咧咧......”

初二一早，林浩亲自去机场送左瑶一家三口，左星辉明显有话，可思来想去，进安检时还是说：“也别太忙了，多休息！”

“嗯！”林浩郑重点头，“放心吧，左叔！”

三个人过了安检后，又挥手告辞，林浩喊：“丫头，早点回来，今年你还有戏呢！”

“知道了！”左瑶不管不顾地还来了个飞吻，气的姚岚把头扭了过去。

...

回到柳叶巷，继续“接客”。

一波又一波，已经来过了很多人，大老张兜里的红包都装不下了。

下午，秦若云来电话，“晚上去爷爷家吃饭，你来不来？”

去不去？

丑媳妇早晚得见公婆，这事儿躲不过去，林浩欣然答应。

中午吃完午饭，他把张言松喊去了茶室，听他汇报完工程进度后说：“鹭岛影视城的股本比例，[黑狐资本]占股70%，陈晓和左瑶各占8%，但永远不得参与管理！你作为第一任董事长，占股14%，记住了吗？”

张言松瞠目结舌，“浩、浩哥，太多了！”

林浩摇了摇头，“不多，你应该拿到这些！”

...

家里有安珂、柳楠和张言松他们忙活，下午两点，二猛挑选了好多礼物，装了满满一车。

春节期间，天天在家也不出去，林浩就给陆虎他们放了假，都回老家好好陪陪家人，身边只留下了二猛和小旭。

路上，林浩正和小旭聊天，日本子来了电话：

“浩子，新年好！”

林浩哈哈大笑，“也给您和嫂子、六哥拜年了！”

“和你说个事儿！”

“啥事儿？”

“人力资源那边收到了一份简历，你猜是谁？”

林浩略一思索，“布丽安娜？！”

日本子笑了起来，声音离远了，“六子，你输了，100元，麻溜滴！”

电话里传来马六骂骂咧咧的声音。

林浩好笑，这哥俩还真是老小孩儿，他问：“应聘法务？”

“200了！六子......我艹，往哪儿跑？”

尼玛，林浩郁闷起来，这哥俩下的赌注还是连续剧。

日本子不开玩笑了，“咋整？用不用？”

林浩知道丫头是赖上自己了，“要吧，人家可是芝加哥大学毕业的，总统都做过她的老师，有这么个法务，也是件牛逼的事儿！”

“你可想好了，”日本子嘿嘿笑了起来，“我就怕以后雨萌挠她一脸血！”

“那就看您能耐了！”林浩说。

“别，”日本子急了，“我可不管这些事儿！”

林浩嘿嘿笑着，也不说话。

日本子叹了口气，上辈子欠他的，自己已经成了他海外大管家，看来以后连争风吃醋都得管......我去，愁死了！

没好气问：“那就签合同了？”

“签吧，不过，有一些事情还是要防着点，毕竟她爹可不简单！”

“放心，我有数！”

“直升机买了吗？”

“订金早就交了，没现货，排产呢，快了！”

“行，那就这样！”

“......”

进了香山，又经过了层层关卡，终于来到了秦家。

小楼前停了几辆车，不是黑色庄重的红旗轿子，就是奥迪A6，唯一一台奔驰GL，一看就是秦家老四秦元思的。

秦若云和秦元思出来了，小旭和二猛往里搬东西，林浩赶快上前几步，没让秦元思下台阶，他腿脚不好。

两个人聊了一会儿墨西哥的沈五爷，秦元思说春天出差，能跑过去玩几天，林浩让他给五哥五嫂还有石头哥带好。

秦若云笑呵呵看着他俩聊天，也不插言。

秦元思低声说：“三堂会审，小心一点儿！”

林浩点了点头。

----------------------------------------

第1196章 我不和你好了

放好礼物，小旭和二猛去了保卫休息室，三个人这才进了客厅。

客厅里，秦若云的父亲秦元邦、二叔秦元良，三叔秦元安都在，厨房那边叽叽喳喳都是女人说话的声音。

“秦叔过年好，二叔过年好，三叔过年好！”林浩笑呵呵挨个打招呼。

秦元良是个老好人性格，笑眯眯地说着过年好，秦元安脸上明显挂着一丝笑意，又压着不表现出来。

秦元邦脸上没什么表情，沉声说：“老爷子在书房，让你来了就过去！”

“好！”林浩微微躬了下身，迈步往里走，秦若云跟了上去。

“小云！”秦元邦喊了起来，“去帮你妈她们包饺子去！”

林浩也没回头，朝后摆了摆手，秦若云看了父亲一眼，没再跟着，默默去了厨房。

...

“咚咚咚！”

“进！”

“林浩推开门，映入眼帘的依旧是那副墨竹，上面题着自己那句诗：柳败柔情傲，梅萧五是尊；荷残风骨在，竹老气节存。

“秦爷爷，过年好！”他笑眯眯躬身拜年。

秦岳坐在书桌后，桌子上摆放着好多文件，他已经很难坐直，那双饱经世事的眼睛如鹰般直视着他。

林浩大步走到了书桌前，一伸手，从兜里拿出了一个锦盒，“给您老淘了个小玩意儿......”

秦岳看都不看，沉声说：“别想贿赂我，我问你，什么时候娶我大孙女？”

“老爷子，您不请我坐下？”

“坐！”

“谢了！”林浩坐在了椅子上，依旧满脸笑意，“我想问问，您是想听真话，还是假话？”

“都说说。”

“好！”他也不犹豫，“我今年才27岁，奥运会导演工作焦头烂额，等忙活完的吧，我就会明媒正娶若芸姐！”

“这是......”秦岳眉头微皱。

“假话！”

秦岳的脸更是阴沉，“你的意思是把我靠死了，就可以不负责了，是吗？”

林浩失笑道：“您老这话可不好听，其实不过就是拖字诀而已！”

“好个拖字诀，那我就再听听真话！”

“真话就是，我这辈子不会结婚！”

瞬间，房间里的空气好像都降低了几度，安静的可怕。

林浩没去管这些，接着说：“老爷子，既然您想听真话，我就不能瞒您！”

“第一，若云姐结婚之后，我们清清白白，苍天可鉴！”

“第二，我承认我这方面不检点，甚至说是滥情，可我深爱每一个人！我和任何一个人结婚，都会对不起其他人，所以我只能选择一辈子不结婚！”

秦岳眼睛眯了起来，脸上露出一丝讥讽，“真是活久见哪！我秦岳活了八十四岁，还是第一次见到你这样的人！”

“老爷子，您是睿智之人，我不能骗您！”

秦岳身子靠在了椅背上，拉长了声调，满是戏谑，“七个呢，总得有个大小吧？”

林浩依旧恭恭敬敬，“都是“平妻”，何来大小！”

“啪！”

秦岳拍响了桌子，本以为他会吓一跳，没想到这小子眼睛都没眨一下。

“林浩，你以为你是谁？”他的身子前倾，目光闪动，语气阴森，“是不是有了几个钱，就以为你真是世界首富了？”

“我一个电话，调查组就会入住你的[黑狐资本]，用不上几天，你卡里的余额就会变成零！信吗？”

林浩点头，“我信！”

秦岳死死盯着他的眼睛，“当年，我看错了他方正信，今天，就不能眼看着是火坑，再让我的孙女往里跳！”

“老爷子，”林浩针锋相对，语气却云淡风轻，“既然您已经错了一次，难不成还想再错一次？”

秦岳语噎，瞪着他不说话。

“砰！”门开了，秦若云闯了进来。

“你出去！”秦岳沉着脸挥了挥手。

“爷——”秦若云走了过来，走廊里窸窸窣窣都是脚步。

她一边走一边流泪，“爷，我已经离了婚，今天，您还想左右我的生活吗？”

“傻丫头，我是为了你好！”秦岳心疼的看着她，“你是没听到他说什么，七个，七个呀！他以为是古代吗？不想结婚？还都是平妻？！做梦呢吗？”

“我听到了，爷，难道您觉得我还想再结婚吗？”

秦岳就是一怔。

“我已经有过一次失败的婚姻了，一张纸，把两个完全陌生的男女拴在了一起，为了这个家族，为了你们的利益交换，我牺牲了什么，您不知道吗？”

秦若云伸手抹了一把眼泪，“我爱林浩，我不能离开他，因为那一段婚姻，我已经很对不起他了！”

“我什么都不管，只要和我在一起的时候，他心里只有我就够了！”

“你给我闭嘴！”秦岳怒发冲冠。

“爷——”秦若云绕过了桌子，“噗通！”跪在了身前，“您就放过我吧！”

这一瞬间，秦岳身子佝偻了下去，伸出手去扯她，“起来，你起来！”

秦若云倔强的一动不动，任由泪水横流。

这时，林浩站了起来，恭恭敬敬行了个礼，“爷爷，我向您保证，我会永远对若芸姐好！”

听到这声“爷爷”，秦岳心都是一颤。

“为了她，我可以付出我的生命！小方夏我会视同己出，秦家也永远是我的亲人，希望您能成全我们......”

“视同己出？”秦岳的眼睛犀利起来，最近挂上了一抹冷笑，“你们是不是真当我老糊涂了？”

“哗——”他拉开了抽屉。

“啪！”一把黑色小巧的勃朗宁拍在了书桌上，书桌上那盏台灯下，枪身烤蓝散发着一抹妖异的光芒。

“这把枪，经过特殊批示，跟了我五十余年，”秦岳看着他，目光冰冷，“年纪大了，里面有没有子弹？有几发子弹？我已经记不清了......”

“你，敢对着自己开一枪吗？”

“爷——”秦若云惶恐起来。

“你闭嘴！”

林浩看向了那把小手枪，咧嘴就是一笑，伸手拿了起来，好凉。

“林浩？！”秦若云挣扎着要站起来拦他，肩膀却被爷爷一把按住了。

“林浩，你听我的，那里面有子弹，我知道的，我小时候玩过，我知道，你放下，快放下......”

秦若云嚎啕大哭起来，她拼命挣扎，身子已经站了起来，可一只手腕却被爷爷死死攥住了，那只干枯的手不知道怎么会这么有力气，像把铁钳一样！

她还在用力挣扎着......

“姐？！”林浩看着她。

秦若云双脚已经开始发软，哭的快看不清楚他的样子了。

“我不和你好了，不和你好了，林浩，你放下枪，你现在就走，你走，你快走......”她大声喊着。

“姐，”林浩好一阵心疼，鼻子一阵阵发酸，“你别哭，冷静，听我说！”

秦若云哽咽着，努力不让自己哭出声来。

“如果，我说如果，如果我死了，你和三哥主持大局，所有财产平均分配，我相信你俩知道应该都分给谁。”

“还有一件最重要的事情，你得替我给我爸养老送终！”

说完，他将枪顶住了自己的太阳穴，毫不犹豫扣动了扳机......

----------------------------------------

第1197章 姐夫，开饭了

“吧嗒！”枪没响。

林浩鼻尖的一滴汗滴落下来......

虽然他在赌秦老爷子不可能真想让自己死，可毕竟没有百分百的把握。

秦若云瘫在了地上，他将手枪放在了桌子上，“爷爷，您看可以了吗？”

秦岳佝偻着身子，抬着眼死死看着他，两个人对视着。

许久，秦岳眼眶红了，不再去看他，伸手去扯地上的孙女，口中喃喃道：“当年，你要是也能这么爷们，又怎么会有今天？”

这句话就像把刀子一样扎进了林浩的心里，脚一软坐在了椅子上，心中苦笑，这就是典型的马后炮！

当年？

当年自己凭什么和方正信比？就算也来这一手，因为没有此时的经济实力，也一样感动不了他！

秦若云站了起来，她真是怕了，当局者迷，那把小手枪自己小时候玩过几次，为此还挨过打，她真怕爷爷一怒之下杀了林浩。

“好了，”秦岳靠在了椅子上，伸出干枯的手捂住了脸，“去吧，你们都去吧，让我静一静......”

秦若云想去帮他擦眼泪，秦岳伸手挥了一下，“走！”

两个人不知道的是，让秦岳心软的不是林浩的勇气，而是大孙女的那一跪！

还有他勾动扳机前的那句话：你和三哥主持大局，所有财产平均分配，我相信你俩知道应该都分给谁......

这小子还算有心，而且明显最看中自己的大孙女，不然不会让她来主持大局！

...

往出走时，秦若云不时担心地回头去看爷爷。

走廊里，秦元邦和妻子，还有秦若云的二叔、二婶，三叔、三婶、秦若雨、秦元思都在，所有人都瞪着眼睛看着两个人。

两个人下楼后，出去站在了院子里。

林浩伸手帮她擦了擦眼泪。

秦若云一把抱住了他，一只手用力地捶打着他，一下又一下，眼泪又开始不停流了下来，“傻，你怎么能这么傻？”

林浩没说话，紧紧搂着她。

人生就是一次次的抉择和豪赌，每一个岔路口，只有走下去才知道对与错......

当年从雪城来燕京是赌，拿下魅影也是赌，去美国薅羊毛同样是赌，买股指及时收手更是赌......每一步都得有破釜沉舟的勇气，否则凭什么成功？

许久，他点了根烟递给秦若云，自己又点了一根，轻声问她：“爷爷会同意吗？”

“会！”秦若云说，“快二十年没见他掉眼泪了，上次还是我奶去世的时候呢！”

“那就好，那就好！”

秦若云看了他一眼，“怕吗？”

林浩笑了笑，“怕，裤子都湿了，不信你摸摸......”

“滚！臭流氓！”

秦若雨出来了，笑嘻嘻道：“姐，姐夫，开饭了！”

“臭丫头，别瞎叫！”秦若云红着脸去掐她。

秦若雨说：“好感人啊，我和我妈还有二娘、大娘，我们都哭了......”

“感什么感？吃饭！”秦若云扯着她就往屋进。

“姐夫，姐夫......”她夸张地喊着。

...

餐厅里，巨大的圆桌快坐满了，不过主位还空着。

秦若云站了起来。

林浩扯了下她的衣角，“我去吧！”

说完，他起身大步走向了书房，所有人都扭过身子看着他。

“不用请！”秦岳走了出来，林浩连忙过去搀扶着他的胳膊，保姆已经把轮椅推了过来。

秦岳已经完全看不出异样，林浩推着他来到主位，蹲在那里把轮椅固定好，刚要回自己位置，就听秦岳的声音响了起来，“林浩坐我旁边！”

一桌子人面面相觑。

秦若云的父亲秦元邦赶快往旁边窜了两个位置，秦若云起身过来，拉着林浩坐在了爷爷身边。

听说桌子上那四瓶1982年的茅台是林浩带来的，秦岳难得的喝了一两，不住嘴夸好喝。

其他人也都明白了老爷子的意思，再看向林浩时，就亲切了好多。

秦若云母亲沈君的神情有些复杂，林浩也看的清楚，知道秦若云回去还得过一关，不过这关自己就帮不上什么忙了，相信以她的“实力”，应该没问题。

毕竟秦老爷子这块最难“啃”的骨头都拿下了，剩下的也就不是事儿了！

...

第二天晚上，林浩带了份礼物，又一次来到了前海那个胡同。

胡同里，依旧停着几台红旗轿车，戒备森严，小旭他们只能在路边车里等着。

接下来的几天，林浩继续在家中“接客”。

今年怪了，好多圈里的事情都求到了他身上，例如韩瑛，她还是和经纪人叶冬云一起来的。

闲聊几句，叶冬云就说：“浩哥，想求您点事儿！”

“小瑛有一首歌，被广线传媒一部连续剧用做了片尾曲，王畅也是够无赖的了，竟然不提前打招呼，等我找上门，说只能出十万块钱，这不是明摆着欺负人嘛？”

林浩眉头皱了起来，“这是什么时候的事儿？”

“半年多了，一忙起来，这事儿就撂下了......”

他拿起了茶桌上的手机，翻找了几下，打了出去。

“过年好......过年好！”电话那边传来王畅热情的声音，他很聪明，什么称呼都没有，直接拜年，让你挑不出理来！

“王总，韩瑛有首歌你们用了？”

那边没了声音。

“行有行规，吃相不能太难看了，您说呢？”

“哎呦，这怎么话说呢，”那边解释起来，“事情太久了，我都不记得是多少钱了，我马上给版务部负责人打电话，您叫小叶上班就来找我......”

“行，谢了！”

“您太客气了，这点事儿......”

他还没客气完，林浩已经挂了电话。

两个人要走的时候，韩瑛拿出了一个小盒子，里面是个和田玉的手把件，一看就价值不菲。林浩也没客气，两个人认识这么多年了，她就是空手来，也不挑理。

...

要说韩瑛毕竟是老朋友了，张嘴求他不奇怪，可初三的晚上，著名音乐人邢文光来了，还带来了一个意想不到的人，曾经著名的词曲创作人俞怀。

2004年夏天，俞怀在[魅影传媒]大会议室里，和林浩打过赌，输了100万。

2007年，因为肖阳受贿的事情，判了两年缓刑两年，随后就消声灭迹了，据说是回了老家，没想到大年初三现了身。

院子里。

林浩笑呵呵背着手，“俞老师，您可是稀客！”

一晃儿两年多没见，俞怀苍老了很多，长条脸更是消瘦，从前标志性的小马尾巴也不见了，露出了地方支援中央的发型，衣着也有些落魄。

他连连摆手，“浩爷，您可千万别这么叫，担不起，担不起！”

邢文光和俞怀关系其实很一般，但毕竟曾经一个圈子里，又一起做过[星光之路]的评委，也是被他磨的不行了，所以才带他过来。

他说：“林老师，这件事我唐突了......”

林浩摆了摆手，笑道：“邢老师客气了，我和俞老师是不打不成交，那事儿已经过去了这么久，谁还会放在心上？走，喝茶！”

----------------------------------------

第1198章 吓跑了

茶室里。

俞怀鼻涕一把泪一把地说起了自己的遭遇。

出事后，他卖了京城的房子，回了老家吉省白城。

这些年他没少攒钱，回家乡买了别墅豪车，银行里还趴着几百万，如果安分守己好好过日子，到死应该也够了。

可老老实实几个月后，他就坐不住了，跑去了一家KTV。

没多久，和一个小姐勾搭在了一起，半年败了他五十几万！那个女人随后又伙同他人设计绑架了他，将他的家底掏了个底儿掉，逃之夭夭，至今也没有结案。

眼看吃不上饭了，俞怀又不想卖唯一的一套房子，只好重操旧业，四处联系曾经的老熟人，可谁料写出来的歌，竟然没一个人要。

一开始他以为是歌曲旋律或者词的原因，费劲心血一遍遍修改，结果还是一样，没人要！

终于，一个老朋友在电话里说了实话，没人敢要，是因为林浩！

圈里人都知道两个人的矛盾，谁敢再唱他的歌？

不红还好说，万一这首歌红了，如果林浩想起来这事，出手封杀怎么办？

他当年封杀齐妙那句话还在：我捧你，你是个杯子，我不捧你，你就是玻璃碴子！

别看齐妙上了一次燕京卫视的元宵晚会，可没多久，他们的大台长贾学海，就开始在各种场合说他和林浩是生死之交......

什么意思？

这明显就是怕了，连他贾台长都这样，这些歌手谁还敢唱他的歌？

看看现在齐妙混的，只能跑那些不入流的商演了，惨不惨？

...

“俞老师，”林浩看着俞怀，“这事儿，我总不能发表个什么声明，说以后可以买您的词曲！”

俞怀心里就是一惊，完了，怎么办？

“您想，我是谁呀？我怎么就这么大的脸，好像我不说一声就没人敢买你的作品一样......”

俞怀愁的快哭出来了，事实就是这样啊！

林浩继续说：“有人可能会这么想，但我以前可从来没说过这样的话，现在更不好去做这个声明！”

俞怀耷拉着脑袋，觉得浑身冰冷，难道要去打工吗？这个年纪了，谁会要自己？

“所以，这个事儿思来想去，只有一个办法......”

他的话音未落，俞怀猛的一下抬起了了头，就像溺水之人抓住了最后一根稻草，小眼睛瞪的溜圆，“您说，您说，只要还能有我一席之地，我老俞做牛做马......”

林浩笑了笑，伸手拦住了他，“我也不耕地呢，要牛马做什么？”

俞怀老脸涨红。

“我想到了一个办法，您去我们[魅影传媒]上班吧，去年谭总就成立了词曲创作部，人数虽然没有编剧部多，却也是朝气蓬勃，俞老师过去正好也能多教教那些年轻人......”

俞怀就愣住了，当年自己和他打赌，想的就是如果赢了，就让他给自己打工写歌还债。

报应啊！

风水轮流转，今年到他家，自己转了好大一圈，最后竟然给他打工了......

林浩笑呵呵给他斟满茶，“等您出来一些作品后，越来越多魅影的签约歌手演唱，圈里人自然明白咱们已经冰释前嫌，您说是不是？”

俞怀恍然大悟，高啊！

邢文光也是连连点头，就像刚才林浩说的一样，这事儿总不能让他挨个打电话，或者发什么微博去澄清，人家凭什么这么做？

但招募俞怀给[魅影传媒]的艺人写歌，这真是个好办法，虽然这里很明显藏着他的小心思，可对于此时的俞怀来说，还有什么其他好办法吗？

林浩伸了伸手，请他二位喝茶，又笑道：“我很欣赏俞老师的才华，也希望与您签署一份长约，不知道您意下如何？”

俞怀差点哭了，本来还琢磨着“冰释前嫌”后未来的发展，却又听到了长约两个字......

自己还能说啥？还敢说啥？

...

送走邢文光和俞怀，《穆薇访谈录》的主持人穆薇来了，这还真有些出乎林浩的意外。

她开了一辆白色雅阁，十分低调，此时就停在胡同里。

“穆姐，您可是稀客！”林浩下了台阶，伸出了手。

穆薇穿着一件半长的白色羽绒服，白净的脸上施着淡妆，林浩握住了她白皙的小手，温热，软绵绵的。

分开的瞬间，食指不由自主就在她手心瘙动了两下......

穆薇身子就是一僵，瞬间脸就涨得通红。

林浩也有些发懵，真想抽自己两下，什么情况？难道手感好就得挠两下？谁都挑逗吗？

穆薇转身就去开车门，嘴里还说着：“我家你姐夫去奥地利买了几幅油画，今天给您带来一幅......”

也不知道她是不是在平复心情，身子探在车里好半天，一个包裹得严严实实的画框才拿了出来。

林浩连忙接了过来，“太谢谢了，也给姐夫拜个年！”

“行，那我就回去了！”穆薇说完就要上车。

“别，”林浩赶紧说：“都到家门口了，进屋喝口茶吧！”

“不了，大过年的，你也忙，就是过来认个门，有空再聚！”

林浩心里苦笑，这扯不扯呢，这是硬生生把人家吓跑了......

“穆姐，还正想和您说个事儿！”他站在了副驾驶车门前。

“哦？！”穆薇错愕了一下，“您说！”

林浩见她这是打死也不想进屋了，只好说：“是这样，我那个视频网站还在制作中，想邀请您入驻一个节目！具体形式的，咱们可以研究研究，时间来得及！”

穆薇点了点头，“行，网络媒体是未来的趋势，过了年我联系童姗，我俩也是老朋友了，林董，再见！”

说完，她挥了挥手，绕到了驾驶位，逃难似的把车倒出了胡同......

林浩一只手抱着画，另一只手尴尬地揉搓着下巴，自己怎么就这么贱呢？挠那两下干啥？

吓跑了不是？

...

初四，[魅影传媒]音乐部总监金永年刚走，沈建业来了电话。

“林老弟，明天的聚会您可别忘了，我弄了一点野味儿......”

“沈导，实在是抱歉，今年真是去不了了，”林浩躺在榻榻米上，“这些天忙的焦头烂额，腰又扭了一下，改日吧，改日我请各位......”

沈建业放下手机怔怔出神，心里很不舒服，可人家说的客客气气，自己还能说什么？

...

“咚咚咚！”

“进！”

大老张拉开了门，“先生，演员苗妮来拜访！”

林浩愣了一下，苗妮？她是京圈出了名的四小花旦之一，每年都是在沈建业家遇到，怎么今年跑自己家来了？

想了想，对大老张说：“请吧！”

大老张走了，他拿起手机打了出去：“茉莉，你闺蜜来了......”

----------------------------------------

第1199章 苗妮的小脚丫

苗妮人没到，“咯咯咯”的笑声先传了进来。

“你就是浩哥的小师妹吧？真好看，比在台上拉琴的时候都漂亮......”

林浩知道，这是看到樊雨晴了，这两天老师一家四口都在家里住的，陆虎他们放假以后，二进院子的客房都收拾出来了。

门开了，一团火红的苗妮走了进来，手里拎着一个沉甸甸的纸袋，“林大导演，小女子给您拜年来了！”

“哎呦！”林浩笑呵呵要下地，“还没来得及下地，您就到了，失礼！”

苗妮伸手就按在了他腿上，抿嘴一笑，“坐你的，也不是外人！”

林浩直犯嘀咕，怎么就不是外人了呢？

她把手里的纸袋放在了榻榻米上，解开皮衣的扣子，脱了下来，露出了里面黑色羊绒衫。

她转身把皮衣往衣架上挂，嘴里还说着：“第一次到您家来，如果不是人领着，想找着你到费劲......”

林浩笑呵呵看着她优美的背影，紧身的羊绒衫勾勒出一幅极美的曲线，见她转过了身，林浩按下了自动烧水壶的按键，“哗哗”声响了起来。

“坐！”

苗妮抿嘴一笑，脱了长筒皮靴，露出了肉色丝袜，爬上榻榻米就坐在了他对面。

东一句西一句，两个人从春节档上映的《解救林先生》，说到了华夏一套黄金档正在播放的《亮剑》......

可能是盘腿时间长了，她就伸直了腿，说着说着，小脚丫就偶尔碰一下林浩的膝盖。

“我听说你们另外一部大戏《历史的天空》和《大染坊》即将也在在湘省卫视和燕京卫视播了？”

林浩点了点头，“他们出的价格比华夏台高了一些，又有一些老关系，所以就给了他们......”

“他们没让你们买收视率？”

“我们的剧，没这个必要，他们不要，其他台都抢着要呢！”

说到这儿，林浩的眉头也是一皱，买收视率这种事情又抬头了，哎！

一下......一下......那只小脚丫触碰的频率高了起来。

苗妮两只手朝后拄在了榻榻米上，这个动作显得腰更细了。

“《亮剑》好评如潮，我琢磨着，今年开始，一定会掀起一场战争戏的浪潮，弄不好横店那边都是现代战争戏......”

林浩眼睛一亮，眼光不错，倒也不是胸大无脑。

“林导，再有好角色，是不是得考虑考虑我呀？”

一下......一下......小脚丫还在继续。

林浩点头笑道：“没问题，今年好几部戏都要拍，我看看有没有适合你的角色......”

话音未落，他就感觉大腿热乎起来，那只小脚丫竟然紧紧贴在了上面......

“浩哥，”苗妮的声音越来越温柔，大眼睛仿佛要滴出水来，妆容精致的俏脸已经潮红，“咱们这么多年关系了，能不能考虑女一的角色......”

林浩刚打了个哈哈，“呼——”房门被拉开了，两个人同时扭头看了过去。

“呦？！”艾茉莉裹着一团凉气走了进来，一脸惊讶，“妮妮？你怎么来了？”

紧贴在林浩大腿外侧的那只小脚瞬间就收了回去，苗妮蜷着腿，脸上满是惊喜，“茉莉，你啥时候来的？”

艾茉莉脱掉了大衣，两个女人把着手，叽叽喳喳聊了起来，好不亲热。

林浩轻轻拍了两下大腿，暗暗腹诽，苗妮这个女人不简单，漫不经心，欲语还休，一般男人扛不住，也怪不得短短几年就在京圈站稳了脚跟。

相比之下，她一直没有谭氏影业的柳倩倩和徐诗晴张扬，但稳扎稳打，每部戏都很出彩！

大老张敲门进来了，“先生，秦上秦老师来拜访！”

房间里就是一静，如果说苗妮是个例，但秦上这位老戏骨的到来，就值得玩味了。

要知道秦上可是国内顶流的一线男明星，片酬更是八位数往上，这几年电视剧都不敢找他了，同时，他更是京圈的中坚人物......

一直以来，林浩都是在沈建业家里见到他，怎么今天来了柳叶巷？

苗妮脸色明显不太自然，下地弯腰穿皮靴，“我先回去了！”

艾茉莉笑道，“还没去后面院子看看吧？我带你去逛逛！”

苗妮脸色一喜，“好啊！”

林浩好笑，苗妮明显不想碰到秦上，于是艾茉莉就带着她先避一下，这鬼丫头，反应还挺快！

...

一直到下午四点，曾经在王府花园的那些位大腕，除了沈建业和谭氏兄弟，先后都来了柳叶巷。

其中作家、编剧汪潮，更是在家里吃的午饭，两个人相谈甚欢。

晚饭后，于得水和严益带着赵云鹏、陶云锦来了。

赵云鹏给林浩买了一个纯皮的钱夹子，看着起码能值一二百块钱，林浩知道这对于他来说，已经是一笔巨款了。

于是当着几个人面，拿出来在美国买的蔻驰钱包，把里面的卡和身份证换到了新钱夹里。

“不错！”林浩笑着拍了拍新钱包，“就是里面没钱，我现在也花不着钱，所以钱夹子比谁都瘪！”

几个人大笑起来。

他问赵云鹏，“怎么样，上台还怕吗？”

赵云鹏红着脸，“不怕了，还有粉丝了呢！”

“好，真不错，”林浩鼓励他，“慢慢来，咱不急！”

“是，云鹏记下了！”

喝了一会茶，于得水说：“燕京台找了我，邀请我合作一档综艺，还有其他几家电视台也在联系我......”

林浩笑道：“好事情，不过有几句话叮嘱您！”

于得水恭恭敬敬，“您说！”

“约束好这些徒弟，注意言行举止不可张扬！与任何一家合作，都要找法务认真仔细核对好协议的每一条内容，避免吃亏......”

“您放心！”于得水和严益都连连点头应是。

送他们走的时候，艾茉莉一直陪在他身边，望着驶出胡同的车尾灯，她问：“你好像在担心什么......”

林浩叹了口气，“摊子铺大了，自然就难管理，春晚让他们更红了，今后难免会遇到一些挫折，有些事情躲不过去，我不也是这么过来的嘛！”

艾茉莉若有所思。

...

晚上十点，两个人已经躺在了灯芯胡同的爱巢。

“这些人......”艾茉莉叹息起来，“见风使舵，有这个精神头，用在业务上不好吗？”

林浩知道她说的京圈那些人，微微一笑，“业务和社交，缺一不可，否则怎么会有江湖地位一说？对于一些没有背景的小人物来说，他们更会珍惜每一次机会，都不容易......”

“别整没用滴，说，苗妮是不是勾搭你了？”艾茉莉一把掐上了他腰间软肉，恶狠狠威胁道。

林浩嘿嘿直笑，“你呀，来早了！”

“为啥？”

“再晚来几分钟，估计她就脱了......”

“呀——疼疼疼！”林浩龇牙咧嘴。

艾茉莉恶狠狠道：“怪我喽，没看到很遗憾是不是？”

林浩伸手抚摸着她的俏脸，柔声道：“傻瓜，谁都没有我的茉莉好看。”

...

燕京使馆区，一家私人会所。

“小枫，这位就是欧莱雅大华夏区总裁，勒戈夫先生！”

“你好！”霍小枫客客气气伸出了手。

勒戈夫身材高大，风度翩翩，一头金黄色的头发，胡子刮的铁青，十分礼貌的请两个人落座。

酒宴奢华，霍小枫心中隐隐不安，这件事情男朋友提过几次，可自己始终没答应，今天说好出来浪漫一下，没想到会是这个场面。

“霍小姐，”勒戈夫的中文很好，还带着一些尚海口音，“明人不说暗话，我也开门见山！”

霍小枫笑了笑，“您说！”

“我相信朱先生和您提过，事情很简单，只要能让林先生在奥斯卡颁奖现场穿一套阿玛尼品牌的服装，这二百万就是您的了！”

说着话，他拿出了一张金黄色的银行卡，缓缓推向了霍小枫。

二百万？！

霍小枫心都一抖，手指微微颤抖起来......

空气中飘动着林浩那首激昂的《命运》，“浜浜浜——浜 ”每一下仿佛都敲击在了她的心上。

----------------------------------------

第1200章 奥斯卡金像奖颁奖典礼

终于。

她抬头看向了桌对面这位法国中年帅哥，“勒戈夫先生，我觉得您搞错了，负责演出、颁奖礼等场合服装的，是另外一位助理，并不是我！”

身旁她的男朋友朱向前急了，一再朝她眨眼睛，谁料霍小枫看都不看他一眼。

勒戈夫微笑着摇头，“据我所知，林先生每天穿什么衣服，还有换洗衣服等事情都是您操办的，而且上次金球奖颁奖，他就只带了您一位助理......”

霍小枫摇了摇头，“先生，奥斯卡还带不带我，我可不敢说！”

勒戈夫耸耸肩，“如果霍小姐不敢确定，我不介意您做主把钱分给那位小姐一半，这是您的自由！”

霍小枫缓缓站了起来，“先生，这件事情您找错人了！我只是一个小助理而已，一个四千块钱对于你们来说很低，但对于我来说，已经很满足了！”

“我只赚我该赚的钱，不应该我拿的钱，烫手！至于林先生想穿什么，不穿什么，抱歉，我做不了主！”

“小枫？！”朱向前喊了起来，“怎么和勒戈夫先生说话呢？”

霍小枫也不看他，走到衣架前拿起了羽绒服和包，“二位慢用，我先走了！”

勒戈夫脸上都是无奈，耸了耸肩，也没起身。

朱向前追了出去，两个人在走廊里撕扯在了一起。

“霍小枫，你是不是有病？”朱向前瞪着眼睛。

霍小枫冷脸看着他，“你松手！”

朱向前没松手，反而更用力抓着她的小臂，“200万哪，你想想，咱们得多久能赚这么多钱？你负责他的服装，神不知鬼不觉就把事情办了，怎么就这么死心眼呢？”

“向前，人在做，天在看！要想人不知除非己莫为！我看咱俩的三观有问题，我要认真考虑一下咱们的关系了！”

说完，她不顾疼痛，用力一挣，大步走了。

朱向前迷茫起来，三观？脑子坏掉了吧？

......

2010年2月27日，星期六。

位于加州好莱坞的好莱坞大道上的柯达剧院，此时，正在举行第82届奥斯卡金像奖颁奖典礼，美国广播公司（ABC频道）进行现场直播。

林浩团队此次阵容强大，周东兵和谭芷、武小洲和白之桃、章国荣和张思思，还有宫莉、张毅峰、古包、温元良、柳楠等人。

林浩还特意让小旭带上了四姐，让她好好散散心。

原本，他想的是把艾茉莉、舒晓蕾、安珂、陈晓、左瑶和秦若云一起带出来，来之前日本子就说了，颁奖礼过后，阮月请大伙去夏威夷玩几天。

他想的挺好，是疖子早晚得出头，上次摇滚音乐节，这些女人凑在一起也没闹什么乱子，还是得找机会多让她们聚聚，渐渐就习惯了......

不过，事与愿违，安珂在西安考察没回来；左瑶外婆生日她回了尚海；其他几个人不知道是不是找借口，每个人都有事情忙，压根没给他面子。

走红毯时，他想和夏雨萌走，可夏雨萌硬是把宫莉推给了他，说自己不能出这样的风头。

...

熬过了十四个奖项，终于到了最佳外语片环节，此次提名了六个国家的六部电影，其中《霸王别姬》的呼声最高。

周东兵怕林浩紧张，搂着他的脖子说：“一个老美自娱自乐的破奖项而已，得不得的无所谓，赶明儿咱们也整一个，让全世界都以获得咱们的奖项为荣！”

林浩笑了，“名字我都想好了，就叫金长城奖，咱弄纯金的，别像这些家伙抠抠搜搜的......”

周东兵伸出了大拇指，“林董牛逼！”

两个人大笑起来。

会场外的休息区，顺着安全门看去，这个角度正好能看到谈笑风生的林浩，霍小枫心里十分纠结。

因为，林浩今天穿了一套阿玛尼的灰色手工西装！

怎么这么巧？怎么会是阿玛尼的呢？

她看了一眼程慧，程慧正低着头编写手机短信。

她叹了口气，这个钱自己不敢赚，可毕竟还是有胆子大的，怎么办？

按理说，自己不应该说，这么久了，四个人相处的还算不错，虽然也会有一些小的勾心斗角，但大事上从来不含糊，相互配合的都不错！

可这种事情有第一次就会有第二次，如果不说，那就是放任，以后很可能会出更大的事情......

那是对浩哥和所有人的不负责任！

...

大屏幕里，闪现着提名影片的片段。

主持人亚克·鲍德温和史蒂夫·乔里妙语如珠，不时引得阵阵欢笑。

嘴上说着不在乎，可林浩难免还是有点小紧张，奥斯卡的最佳外语片奖项，就是专门颁给国外影片的，而最佳电影太难了！

虽然并没有什么明文规定，奥斯卡最佳影片只能颁给美国本土电影，但毕竟这个奖项是由美国人发起并在美国举办的，有私心并不奇怪。

而且美国电影行业又很发达，每年都会发行很多优秀电影，这些电影也得到了大部分行业和影迷的认可，所以一般来说，都会将最佳影片颁给本地电影。

“获得第82届奥斯卡金像奖，最佳外语片的是......”

现场安静下来。

“阿根廷电影《谜一样的大眼睛》！”

掌声响起，一位头发花白的老人在与身边朋友热情拥抱。

这边，谭芷和温元良他们虽然也在礼貌的鼓掌，但心情已经跌落在了谷底。

一只热乎乎的小手盖在了林浩的手上，夏雨萌趴在他耳边说：“你要庆幸这个奖项没给《霸王别姬》，不然会失去最后的大奖！”

林浩笑了笑，轻轻拍了拍她的手。

他查过历届奥斯卡获奖名单，合计有16部国外影片获得过最佳影片，但其中有9部是与美国合拍的，只有7是真正意义上的非美国影片，82届了，只有7届，想想这个比例......

看来这次《霸王别姬》悬了，只能指望其他奖项了！

接下来是最佳动画长片，林浩想起了[魅影传媒]动画部，自己给了他们几个大纲，也不知道什么时候才能出来一部。

动画制作的周期太长，不过，[魅影传媒]也不能有这个短板，还是得做起来。

看了看手表，他得去后台准备了，半个月以前，奥斯卡组委会发出邀请，请他在颁奖礼上献歌一首。

舞台大屏幕上，显示出了歌曲的名字，林浩选择的还是那首《西海情歌》，宽广苍凉的歌声，仿佛将现场所有人带入了雪山高原。

自从他在纽约第一场演唱会唱过以后，这首英文版的《西海情歌》就传遍了整个互联网，已经被越来越多的人传唱，

这首歌曲无论是歌词还是曲调，都有着神奇的东方魔力，那种异域浓浓的悲凉，让人不知不觉间就会沉醉其中。

“I keep in mind

还记得你

you have told me you would never ever leave from me

答应过我不会让我把你找不见

But with those

可你跟随

migrant birds to the South you fly far away

那南归的候鸟飞得那么远

Like the kite that goes astray

爱像风筝断了线

your promise now is losing its way

拉不住你许下的诺言——”

...

奖项还在继续。

“获得第82届奥斯卡金像奖，最佳原创剧本的是......”

----------------------------------------

第1201章 绝代芳华

安静了。

“《霸王别姬》林浩！”

掌声很有礼貌的响起。

夏雨萌一把就抱住了林浩，紧接着，武小洲、小旭和温元良他们都站了起来，所有人都鼓着掌，一脸笑意地看着他。

林浩暗自叹息，看来这是安慰奖了！

他大步走上舞台，用中文说了几句感谢资委会的客气话，在掌声中走下了舞台，往座位走时，不时有一些好莱坞的一线男女明星与他握手。

最佳女配角、男配角和最佳女主角颁发完毕，宫莉和张毅峰难免有些失落，不过想想也就释然了，尤其是张毅峰，他和章国荣在《霸王别姬》里是双主角的设定，可他从来没有在背后发过一句牢骚。

到最佳男主角了。

张思思在章国荣耳边轻声说：“我有种预感，一定是你的！”

章国荣拍了拍她的手，他的心态十分平和，毕竟已经获得了戛纳影帝，在他心里并不觉得奥斯卡比戛纳权威。

无论如何，能获得提名就是一种殊荣，是否获奖他期望值很低，来的目的主要是个林浩加油，同时也想带着张思思出来散散心。

“获得第82届奥斯卡金像奖，最佳男主角的获奖者是......”

观众安静下来，大屏幕里播放着提名演员在片中的精彩片段，突然，画面定格在了章国荣的脸上，这是他剧中在舞台上杨贵妃的扮相。

观众席中惊讶声此起彼伏。

屏幕中，这张脸如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波，似笑似瞋，真是绝代芳华！

“《霸王别姬》中程蝶衣的扮演者，章国荣！”

“哗——”掌声暴起。

现场有些人并不认识章国荣，脸上浮现出一丝怪异的神情，可能是觉得组委会把性别搞错了，纷纷伸长了脖子去找画面中的获奖者。

“啊——”张思思一声尖叫，一把就抱住了章国荣，“我说了，我就说了，老章，我这嘴开过光了，是你，我就说是你！”

张思思激动的语无伦次，章国荣笑呵呵还得安慰她，“别激动，看把你兴奋的，好多人都以为画面里的人是你呢！”

林浩给了他一个大大的拥抱，紧接着是周东兵、武小洲和温元良他们。

...

章国荣接过了奥斯卡小金人，站在了麦克风前，这一次，他没有说英语，而是操着一口已经有了一丝东北味的普通话：

“感谢各位评委......”

林浩没想到他也不说英语了，连忙大步走到了舞台一侧，要了一个麦克风，景若初也猫着腰跑了过去，她怕林浩翻译出错，站在了他身边。

“感谢奥斯卡组委会，这是对我演艺生涯的一种肯定！”

林浩翻译完，掌声响了起来。

“感谢《霸王别姬》剧组的所有工作人员，感谢林浩导演，他曾经说过，剧中程蝶衣是不疯魔不成活......”

“其实，在我看来，他就是一个苦命孩子，一个被迫变成自我性别认知有差异的苦命孩子！”

“那天，《霸王别姬》二轮上映，我扔下了正在装修的张思思，一个人跑去了电影院......”

“抱着可乐和爆米花，第一次，我以一个局外人的身份去看这部戏，我觉得程蝶衣真好看。”

“那天，我不觉得他是我演的，我不认识他，也是第一次看到他......”

“他很单纯，想要的无非就是一辈子和师哥在一起，他渴望真实，掺不得半点儿虚假！一切都像是大梦一场后的诀别，欢喜和痛楚糅在一起，拎不出悲，分不出喜，走出电影院，心里空了一块......”

“我看了一些网络上的评论，包括刚才现场的一些反应，不奇怪，因为有人说我就是程蝶衣，程蝶衣就是我本人......”

“对于这一点，我不同意，因为程蝶衣除了戏，其他人情世故几乎是白痴。可我不是，我在这个圈子里浸淫数十年，如果不懂人情世故，如今渣都不剩！”

“我只是不愿意世故，更讨厌圆滑！”

“还有一点很重要，程蝶衣戏里戏外把自己当做了女人，而我不是，我是个爷们，这一点，张思思可以作证！”

咦——？林浩忘了翻译，不由看向了远处的张思思。

她可以作证？

难道......

这丫头的裤腰带终于松了？

现场诡异地安静下来......

景若初急了，一把抢过了他手里的麦克风，把上面的话翻译了出来。

所有人都大笑起来，掌声又一次响起，一些人窃窃私语着：

“上帝，简直是难以相信，画面里这个女人是他吗？”

“他是我见过最英俊的东方男人！”

“他成功勾起了我的欲望，我要去看一遍这部戏！”

“老天，我想知道张思思是谁，我嫉妒她！”

“......”

章国荣举起了手里的小金人，“感谢你们，谢谢！”

掌声又一次响起。

至此，《霸王别姬》拿下了两座小金人，温元良的心放下了一半，毕竟工作组是在自己的主持之下，如果空手而归，简直就没法见人了！

掌声中，章国荣走下了舞台，他第一时间把小金人给了张毅峰，低声说：“老张，他是属于你的！”

张毅峰眼睛红了，紧紧拥抱了他一下，随后大手抹了一把眼泪，笑道：“我拿家摆两天！”

众人开怀大笑。

张思思拥抱着章国荣，但手却没老实，在他腰上狠狠掐了两把。

林浩过来了，贼兮兮盯着满脸涨红的张思思，还不等说话，就挨了骂：“你滚！”

林浩揉了揉下巴，委屈道：“我说什么了？你就骂我？”

张思思打不着他，只好伸手又掐了好几把章国荣，把他折磨的龇牙咧嘴。

武小洲脑袋都凑了过来，本想找补几句，看见章国荣的惨状，赶快打消了念头。

有歌手上台，大家坐下来看表演。

夏雨萌低声安慰他说：“三哥说了，等以后咱们也整个大奖，我觉得行！”

“嗯！”林浩点了点头，这个一直在自己计划当中，刚才和周东兵说金长城奖也不是玩笑，但首先得提高国产电影质量，如果像上一世那样小鲜肉遍地，垃圾片频出，有什么脸举办国际性大奖？

...

终于到了压轴大戏。

“获得第82届奥斯卡金像奖，最佳导演的获奖者是......”

----------------------------------------

第1202章 我以为它是纯金的

安静。

最佳导演一共提名了五位导演，其中《拆弹专家》的导演凯瑟琳·格罗呼声最高，不远处，已经开始有人跃跃欲试要去拥抱她了。

这是一位女导演，出生于加利福尼亚，也是美国著名演员、编剧和制作人。

夏雨萌第一次参加这种场合，觉得自己紧张的有些喘不过气气来，在林浩耳边嘀咕起来：“我讨厌他的大喘气......”

“他就是，《霸王别姬》的导演，林——浩——”

全场安静了至少有三秒钟，掌声才轰然响起！

林浩被身边的周东兵一把就抱住了，他也有些发懵，尼玛，竟然把最佳导演给了自己！？

难道先前的最佳剧本不是安慰奖？

夏雨萌幽怨地看了一眼三哥，怪他抢了自己的拥抱。

周东兵哈哈大笑，其他人纷纷起来和他拥抱，四姐、白之桃、谭芷和柳楠她们都激动的掉下了眼泪。

武小洲伸长了手，用力拍着他肩膀大喊：“浩子，牛逼！”

美国著名导演克林特·伊斯特伍德给他颁奖，两个人热情拥抱。

克林特笑道：“我的那部《灵境》里，配乐用的就是林先生的那首《一路平安，玛丽亚》，那时我就说过，他是我们导演圈里最会弹钢琴的！”

众人大笑。

他伸了伸手，请林浩发表获奖感言。

林浩认真看了一眼手里的小金人，叫“金”人，其实名不符实，镀金而已！它是由不列颠合金制成，其中包含了93%的锡、5%的锑和2%的铜，整体高13.5英寸，重约3.85公斤。

奖杯主体是一个双手交叉胸前、手握长剑的裸体男子站在五个圆环上。

这五个环，每一个代表着美国电影艺术与科学学院最初的五个工作部门，既制片人、导演、编剧、演员和技术人员 。

“提个意见......”

会场就是一静，不明白他什么意思。

林浩说的是英语，章国荣手里拿着麦克风，结果没用上，仰着看看着舞台上的林浩，不明白他为什么第一句就是提意见。

“一直以来，我以为它是纯金的......”

笑声响起。

“本来想的是，如果我能拿到这个奖，第一时间就是咬他一口，结果拿到手里赶快收起了这个念头，因为我怕硌到牙......”

掌声和笑声没有停，谭芷侧身在周东兵耳边说：“浩子太坏了，他在骂奥斯卡太抠门！”

周东兵笑道：“放心，这些个货听不出来！”

武小洲在后排听到了，往前凑了凑说：“我都听出来了！”

周东兵回头大笑：“他们没你聪明！”

武小洲挠了挠头，怎么听着像是骂自己也不聪明呢？

白之桃咯咯笑着打了他一下。

笑声停了。

林浩改了中文，举了一下手里的小金人，“感谢美国电影艺术与科学学院的各位领导，感谢奥斯卡组委会，感谢学院主席评审团以及分支评审团的14个分支学会，感谢你们所有人！”

掌声又一次响起，这一套感谢说的很溜。

“接下来，我要感谢我的父亲，和我已经去世的母亲......”

会场一片安静，回荡着他的声音，每一次他都会恰到好处的停止，由章国荣来翻译。

有一些人不明白，为什么这位林导演明明会说英语，可为什么一到关键时候，就改用了中文？

“我父亲是个很普通的工人，后来在街边摆摊修理自行车，他不仅养育了我，更教会了我如何做人！”

好多人暗暗点头，好多明星忌讳出身不好，如果父母不是什么企业家大亨，都羞于在公开场合说出来。

可台上这个侃侃而谈的年轻人，他已经站在了这个一个行业的食物链顶端，他完全不忌讳这些......

又恰恰因为这样，反而让人感受到了他的优秀，更加敬佩他如今取得的成就。

“感谢我身边的朋友，小武、三哥、小旭......其实我挺烦他们的，可不说又不行，因为回去以后他们真会打我！”

笑声阵阵。

“感谢公司的所有员工，感谢剧组的所有人，感谢老章、毅峰大哥、宫姐、古老师......，是你们的精彩演绎，成就了我今天的所有荣誉！”

“作为导演，这是至今为止我拿到的最高奖项，”说到这儿，他一拍脑袋，“操，忘了，这是我执导的第一部电影......”

“轰——”好似不经意的一句粗话，暴露了他的真性情，让人觉的他更可爱了！

好多人惊讶的议论起来，大多数人还真不知道这是他执导的第一部电影，27岁，第一部电影就拿到了奥斯卡最佳导演，这也太逆天了！

要知道，有一些导演努力了一辈子，连提名都很难......

林浩还在继续：“这是对我的一种肯定，同时更是一种鞭策！我还年轻，期待着下次再来捧起这座小金人！当然了，那时候它能重一些就更好了！”

笑声又起。

“感谢所有我爱的人和爱我的人，”林浩又一次举了下小金人，另一只手还风骚地来了一个飞吻，“它是属于你们的，而我，也是属于你们的！感谢！”

笑声和掌声中，林浩走下了舞台，

有人吹起了口哨，一个女孩冲上了过道，手里还拿着一本百代最新发行演唱会DVD。

“林导，能给我签个名吗？”

林浩认了出来，她叫布莱妮·斯皮尔斯，几年前参加迪斯尼频道举办的青少年选秀比赛后，开始了演艺生涯。

她人气很高，前年还获得了格莱美奖“最佳新人奖”和“最佳流行女歌手奖”。

林浩已经感受到了不远处几位男士刀子一样嫉妒的眼神，呵呵一笑，接过她的笔，赶快写上自己的名字。

布莱妮抱着DVD，开心的像个小女生，“林，我太喜欢你演奏的那首《出埃及记》了，下周我有个聚会，您能来吗？”

林浩苦笑道：“过几天我就得回国了，感谢您的盛情，再有机会吧，谢谢！”

说完，他赶快往座位走，万众瞩目，上千人看着他俩，这个场合实在不适合什么签名聊天，这个女人简直就是没脑子......

周东兵他们的掌声又一次响起，林浩把小金人递给了温元良，“元良，它也是属于你的！”

温元良抱着小金人，笑的眼睛都眯成了一条缝隙。

夏雨萌没摸着小金人，咬着下唇，伸手就掐在了他腰上。

林浩差点没哭了，艾茉莉也会这一手，难道她们私下里沟通过吗？怎么手法一模一样？就像一个老师教出来的。

“一会儿给你抱着，晚上睡觉都搂着，行不？”他趴在夏雨萌耳边说。

夏雨萌吃吃笑道：“我才不要，冰凉的，还是搂着你舒服......”

这时，两个人都感觉到脖子后面有热气，一起回头，看到了武小洲那张大脸。

尼玛！

林浩伸手就去抽他，武小洲哈哈大笑着跑回了自己的位置，随后搂着白之桃的脖子，把夏雨萌刚才说的话说了，两个人不住坏笑着。

接下来是最后一个奖项，最佳影片！！

...

港岛，假日酒店。

方正信已经成功调到了一家国企做老总，这几天在这边出差。

他坐在沙发上，手里拿着一听可乐，目光直勾勾地看着电视里面的林浩。

当他举起了小金人......

“咔咔咔！”可乐罐被他捏扁了，里面的可乐淌在了地毯上。

他很清楚，这辈子是不可能报仇了，秦若云手里那些东西就是自己的催命符，是威力巨大的炸弹，哪怕自己有一点轻举妄动，都会死无葬身之地！

“亲爱的，”卧室里传来一个女人的声音，“过来帮我拉一下拉锁，我够不着......”

方正信脸上露出了一丝不耐烦，这个殷萱越来越贪婪，昨天又要了一个路易威登的包，一个破皮包......

不对，还不是皮的，八万多！

该把她打入冷宫了......

“亲爱的？你干嘛呢？”殷萱撒起娇来。

“来了！”

----------------------------------------

第1203章 梅花香自苦寒来

奥斯卡颁奖礼现场。

至少有10个人内心都很忐忑，10部电影提名，其中有三部都是去年票房过亿的科幻大片，例如1.2亿美元票房的《第七区》，也有票房收入仅有660万美元《拆弹专家》......

“获得第82届奥斯卡金像奖，最佳影片的是......”

空气仿佛都停止了流动，夏雨萌的手紧紧攥着林浩的手，关节已经发白。

林浩小声说：“看把你紧张的，最佳导演我已经拿了，这个无所谓！”

“不行！”夏雨萌像个赌气的孩子，“这个奖必须是你的......”

舞台上两位司仪还谦让起来，都让对面念名字，林浩听到身边的周东兵骂了句墨迹，不由更是好笑。

这个奖，希望不大！

毕竟已经拿下了最佳原创剧本、最佳男主角和最佳导演，对于一部外国电影，奥斯卡这次给足了面子！

当然了，不只是这部《霸王别姬》足够优秀，这里也有公关团队的功劳，二十多个人，过春节都没回国。

大屏幕里，还在循环播放着10部电影的片段......

定格......

映入眼帘的，是程蝶衣为段小楼上妆的镜头......

“华夏电影，《霸王别姬》！”

安静，绝对的安静。

虽然《霸王别姬》称不上大满贯，可毕竟这是一部文艺电影，而且还是一部华夏的文艺电影！竟然在已经拿到了三项大奖后，又将这最高荣誉收入囊中，这就有点逆天了！

“啪！”周东兵一下就拍在了林浩的后背上。

“哇——”夏雨萌猛地一下窜了起来，身后的四姐、谭芷、景若初、白之桃和宫莉她们也都尖叫起来，刺的林浩耳朵生疼。

温元良和武小洲他们也都站了起来，大声欢呼。

休息区那边，霍小枫、司艺、程慧和沙昕昕四个女孩也在蹦着，抱着一起又哭又笑的。

二猛听不懂英文，瞅了一眼陆虎，“咋了？啥奖啊？”

陆虎挠了挠头，“不知道，肯定是大奖呗，不然能这么高兴？”

“艹！”叶磊骂了一句，“金像奖知道不？最后一定就是金像奖，这是浩哥得奖了！”

初九撇了撇嘴，“丢不丢人？以后出去别说是浩哥的人！”

二猛翻了个白眼，“你懂？”

“最后的大奖，叫最佳影片，就是评出来全世界最牛逼的片子，这是给了浩哥的《霸王别姬》！”

沙昕昕听到了，擦了擦额头上的汗笑道：“九哥说的对，就是最佳影片！”

初九老脸一红。

...

掌声热烈起来。

林浩说：“三哥，你是出品人，你去领奖！”

周东兵连连摆手，“不行，我可不去，这是你的高光时刻，我前段时间都领了三个了......”

“那玩意儿和奥斯卡不能比，你起来！”说着话，林浩伸手就去推他。

谭芷笑道：“让你去，你就是去吧！”

周东兵见全场瞩目，再不上台也不行了，只好硬着头皮大步走上了舞台。

他不会说英文，也不知道台上这两个老外呜哩哇啦白话些啥，反正堆起笑脸准没错，不卑不亢握手拥抱又接过了小金人。

站在麦克风前，下面安静下来。

周东兵这一生，经历过的各种场合太多了，他的腰依旧挺得笔直，两鬓花白，一双眼睛炯炯有神扫视了一下全场。

“我叫周东兵，就是刚才林大导演说的那个，不感谢我就削他的三哥......”

林浩笑着翻译，好多人大笑起来。

“实话实说，”周东兵严肃起来，“奥斯卡组委会让我刮目相看，他们最后能把这个奖给了《霸王别姬》，说明他们是真看懂了这部电影......”

掌声又一次响起。

“也由此可见，奥斯卡不是自娱自乐，他是全世界电影人的殿堂......”

林浩一边翻译一边暗笑，刚才你还骂他们呢，这脸变的是真快，果然是老社会老滑头！

周东兵拍了几句马屁，话锋一转，“剧中小癞子哭着说：他们怎么成的角儿啊? 该挨多少打啊！”

“每次我想起这个镜头，心里都不好受，这就是人生！无论是想成角儿，还是想成个人，都不容易！”

“为了这部戏，林浩在上大学期间就开始写这个剧本，毕业后，他先后演了几部电影，又去做了执行导演......正所谓十年磨一剑，梅花香自苦寒来，每一个成功都不是偶然！”

“作为这部电影的制片人、出品方，在这里，我要感谢剧组里所有的兄弟姐妹，没有你们的默默奉献，就不会有这部电影以及所有的荣誉！”

“谢谢你们！”

周东兵微微弯腰，走下了舞台。

...

第82届奥斯卡金像奖颁奖典礼结束了，《霸王别姬》成为了最大一批黑马，拿下了最佳原创剧本、最佳男主角、最佳导演和最佳影片四项大奖。

最佳影片是林浩的意外惊喜，可他也有遗憾，因为最佳原创配乐《霸王别姬》虽然也获得了提名，却没有获奖。

作为一名音乐人，难免有些不舒服，细细一想，或许和唱腔有关系，别说这些老外，现在国内的年轻人，又有多少人能听得进去京剧了？

散场后，林浩首先接受了美国广播公司（ABC频道）的专访，二十分钟后，又先后接受了几家大型报刊的采访。

结束时，已经是夜里十一点，工作组提前订好了一家中餐厅。

所有人都很嗨，林浩举杯敬酒，着重表扬了工作组所有同仁，并让他们早点回国休息，最后一句最提气：“所有人奖金20万！”

“哇——”欢呼声、呐喊声差点把中餐馆房盖顶开。

饭吃了一半，林浩和柳楠的手机就开始响个不停，消息传到了国内，给林浩打电话的都是恭喜的，而找柳楠的，则都是预约采访的。

...

夏威夷。

林浩终于如愿以偿，每天什么都不想，什么都不做，躺在沙滩上晒太阳。

沙滩洁白，一望无际，阳伞就像一朵朵盛开的花，海浪翻滚着，远处不时传来欢歌笑语。

“浩子，”夏雨萌趴在他旁边的沙滩椅上，“你看米米的大长腿，以后个子肯定不能矮了！”

米米全名叫张米米，是日本子和阮月的闺女，林浩问过日本子，为啥起了这个名字？

他说是福伯取的，老爷子说：这人哪，最幸福的就是到啥时候都有米吃。

林浩笑着说，这是小时候饿怕了。

他闭着眼睛说：“他爸就高，月姐也有一米七，孩子还能矮？”说到这儿，他明白了点什么，没敢睁眼睛。

果然，就听夏雨萌嘀咕：“奇怪了，这么努力，怎么就没有呢？”

林浩真想把武小洲抓过来问问，老子都快被抽干了，这地气啥时候能他妈凝结够？

----------------------------------------

第1204章 夏威夷

张毅峰和古包没来，国内都有戏等着，第二天就踏上了归途。

小旭和四姐一人抱着一个新鲜的椰子，躺在不远的沙滩椅上聊着天；武小洲、白之桃、周东兵和谭芷四个人在用沙子堆城堡，打打闹闹，不亦乐乎。

张思思在跟着章国荣学冲浪，温元良穿着一条粉色泳裤，半躺在岸边，海浪扑过来后，不时发出一声“娇”呼......

霍小枫她们在海里游泳，远远看去，像四条傲娇的美人鱼。

柳楠不认识夏雨萌，这次来也是第一次见，但看她和林浩的状态也就明白了，这位是浩哥在美国的红颜。

她有些犹豫，可见两个人一天天腻在一起，也没有个分开的时候，林浩更是什么事情好像都不背着她......

思来想去，还是走了过去。

...

“雨萌，”林浩赶快把话题岔开，“等我忙活差不多了，咱们就买座海岛，天天躺这里晒太阳......”

夏雨萌见柳楠远远走了过来，笑道：“浩子，你经纪人来了，快看看哪，她腰好细，腿也长，皮肤真好......”

林浩不上当，知道如果睁眼，一定挨掐，于是继续说着：“海岛怎么规划我都想好了，我要在岛中间盖座五进大宅院......”

“浩哥！”柳楠的声音响了起来，林浩愣了一下，没想到不是谎报军情。

睁开眼睛看去......

嗯？

腰真很细，皮肤也挺白，不过这些人和安珂比起来的话，都至少差了一个色系。

“有事儿？”他问。

柳楠点了点头，“嗯！”

她没继续往下说，得看一下林浩的反应。

“说吧，雨萌不是外人！”

夏雨萌盘腿坐了起来，伸手拉她，“楠姐，坐！多亏你帮他，不然这个糊涂虫，根本也不会照顾自己......”

柳楠抿嘴一笑，坐在了她身旁，“我哪儿谈得上帮浩哥，就是跑跑腿，还在学习阶段！”

说了几句客气话，把声音压低了一些，“是这样，昨晚小枫去房间找我......”

接下来，她把霍小枫的事情复述了一遍。

她没做任何的推理，只是原原本本地将霍小枫的男朋友，拉她去见勒戈夫先生的事情说了出来。

林浩和夏雨萌对视了一眼，两个人马上就都听出了问题所在，霍小枫没要那200万，可奥斯卡当天林浩穿的就是一套阿玛尼。

夏雨萌没吭声，她很清楚什么时候自己可以说话，而什么事情却不能掺和。

林浩看着柳楠，“你怀疑什么？”

柳楠苦笑，“这事儿如果没提前找过小枫，还真是神不知鬼不觉......”

她没有把怀疑明说出来，可此时都已经心知肚明。

林浩看向了远处，天高云淡，张思思已经稳稳站在冲浪板上了，霍小枫她们套着泳圈，还泡在水里。

二猛和初九换好了泳衣，两个人在岸边嘀嘀咕咕，不知道说些什么。

林浩轻声说：“好好玩几天吧，等回国再说！”

“好！”柳楠站了起来，又笑道：“我也去游一会儿！”

林浩摆了摆手，“去吧，好好玩！”

她往海边走去，黑色比基尼遮不住她的丰满，细腰肥臀，左右摇曳，分外迷人......

“还看？”一只小手就伸了过来。

“哎呦，疼疼疼——你轻点！”

...

福伯家很大，可林浩不想给人家添麻烦，来那天备上厚礼，去看望了老爷子，随后都去住了酒店。

晚上吃完饭，白之桃和夏雨萌两个人挽着手去了海边，两个人也认识了好多年，上大学时，夏雨萌因为常去艺术学院，相处的都一直不错。

张永寿和刘强东四个人跟在了后面。

林浩和武小洲躺在酒店的游泳池边，布丽安娜发来短信，林浩有一搭没一搭地回着。

“浩子，我想回去整套好点的宅子！”武小洲说。

“四合院？”

“嗯！”

林浩想了想，“应该还有卖的，不过小了没意思，稍大一点的可就得上亿了！”

武小洲愁眉苦脸，骂了一句，“越来越贵，靠！”

“你攒多少钱了？”林浩八卦起来。

“还不到四千多万......”

林浩一下坐了起来，“多少？！”

这一嗓子吓了武小洲一跳，“干啥玩意儿？你要吃我呀？”

林浩问：“算桃子的钱？”

“我自己挣的！”

“我艹，行啊！怎么做神棍这么赚钱吗？”

武小洲嘿嘿直笑，一脸得意。

“我还有几套房子空着呢，丽高王府、丽京花园、王府世纪、NAGA上院......你挑一套得了！”

武小洲直摇脑袋，“不行，上班太远了......”

“上班？！”林浩眨了眨眼，“你他娘的赖在我那儿了是不是？买了大院子就赶快给我搬走，龙罐应该我住知道不？你脸怎么就这么大呢？”

武小洲一脸奸笑，就不说搬。

坐起来抽出两根烟，递给他一根，点燃后说：“你帮我问问，看看有没有合适的院子，对了，钱不够你还得借我点......”

林浩翻了个白眼，“点？你这是一点吗？咋滴呀？你是我儿子？我特么啥都帮你？”

“爹——”

“尼玛！臭不要脸的，滚！”

武小洲哈哈大笑，随后收起了笑容，“不开玩笑，宅子弄完，我想结婚了！”

林浩一怔，惊讶地看着他，“结婚？！”

武小洲点了点头，“我不想桃子这么奔波了，整套大一点的宅子，把我爸妈，还有他爸妈都接过了，前后院分开住，结婚，生孩子，挺好！”

见林浩不吭声，他又说：“你也行，你买套七进的院子，若云姐、雨萌，茉莉、晓蕾、安珂、陈晓、左瑶一人一个院子......”

“噗通！ ”

林浩一脚就把他踹进了泳池里。

武小洲冒出了头，伸手抹了一把脸，大喊：“爹，借我一个亿就行......”

“嗖——”

一只拖鞋飞了过去......

...

一众人在夏威夷整整玩了一个星期，阮月和孩子留在了福伯这儿，其他人回到了纽约，开启了逛街模式，疯狂购物。

美国加州旧金山湾区，帕洛阿托。

这是一个很小的地方，类似国内的小县城，而特思垃总部就在这里，这里是美国著名的硅谷。

[元宇宙技术公司]的注册地在开曼群岛，办公地点选在了纽约[黑狐大厦]，这是林浩坚持的，不只是为了赚取租金，更是因为夏雨萌喜欢长岛，不想让她太奔波了。

这次来，主要是和艾龙·玛思柯叙旧。

而关于神州电池的事情，二东带着工作组及美国[黑狐资本]的人，三天前就到了。

艾龙·玛思柯非常客气，带领着林浩参观了特思垃总部，因为他们现在还没有自己的工厂，一直是与加州的一家叫Fremont的工厂合作，该工厂则隶属于丰田汽车公司所创立的新联合汽车制造公司。

玛思柯意气风发，对林浩说，他们计划在今年的十月份，就能取得该工厂所有权......

林浩没有具体参与到二东他们与特思垃的谈判，在硅谷的三天时间里，大部分都是参观，余下时间与玛思柯“畅享”元宇宙未来。

每天晚上，二东都会来酒店汇报一天的进展。

临近要走那天，玛思柯告诉林浩，他已经出手了一百万美金的彼特币，说完还有些不太好意思，毕竟目前太穷了......

----------------------------------------

第1205章 阿玛尼事件

回到长岛。

日本子带着他们去看了北岸一座占地32000平方米的庄园，这里夏雨萌也看好了，只是她非要等林浩来看过再说，不然就不让他掏钱。

庄园位于长岛著名的富人区域之一沙点（Sands Point），这里有悠长而美丽的滨海线，三面环海。旁边就是郁郁葱葱的海湾自然保护公园，还有多条自然森林走道，风景优美。

高大的铁艺双开电动大门，映入眼帘是一条宽阔的行车路，路两侧都是郁郁葱葱的树木。

往前300米左右，是一个停车场。

众人在停车场纷纷下车，沿着拼花石路往前走，这是一条椭圆形的人行路，中间有三座大型喷泉和花园。

沿途能看到网球场、游泳池和橡胶跑道。

经过两栋白墙红瓦的三层别墅，这里是客房和佣人房，正前方是古代城堡般的主楼，所有房间的内部装潢，都采用了大量的昂贵石材，家具家电应有尽有。

主楼后是直通私人海滩的后花园，还有一个私人游艇码头。

周东兵和谭芷、武小洲和白之桃、小旭和四姐、章国荣和张思思，还有温元良、柳楠等人一路参观下来以后，再看向夏雨萌的眼神都变了。

武小洲恨恨道：“雨萌，哥现在缺钱，你养不养小白脸？”

夏雨萌哈哈大笑：“养，不过你脸也不白，还是个秃子，我可不要你！”

众人大笑。

林浩问她，“怎么样，喜不喜欢？我觉得比杰米·戴蒙家好！”

夏雨萌见这么多人看着自己，有些不太好意思，红着脸反问他：“我还想问你呢！”

“我觉得不错！”

夏雨萌说：“那我觉得也行......”

林浩乐了，看向了日本子，“大志哥，多少钱？”

“挂牌有一段时间了，7200万美刀！”

众人长大了嘴巴，我艹，人民币得多少钱？

林浩半点没犹豫，大手一挥，“拿下！”

武小洲蹭了过来，压低了声音，鬼鬼祟祟，“你再想想，别我借钱的时候你再没钱了......”

“滚！”

“嗯呐！”

...

终于结束了美国之行，在燕京机场，迎接他们的是高规格的迎接仪式，仿佛在迎接凯旋而归的战士。

接下来的半个月，林浩和章国荣两个人被媒体折磨的疲惫不堪。

燕京卫星频道《星夜会客室》，华夏台的《艺术人生》以及《穆薇访谈录》等等，国内收视率排名前十的访谈节目，都排着队的采访了他们。

其中《艺术人生》，林浩带着《霸王别姬》的所有主创人员都亮了相。

录制《穆薇访谈录》时，他吃一亏长一智，再也不敢像过年时那样轻浮了；本想找机会和穆薇解释一下：那天挠她手心，真是下意识行为，并不是有意为之......

可这话思来想去也没说出口，因为他想到了一个问题，如果人家问：什么叫下意识？是姐姐我太迷人了吗？

自己怎么说合适？

算了......

...

阿玛尼事件，柳楠找了程慧。

这天晚上，她来了柳叶巷，一直等到晚上九点多，林浩才拖着疲惫的身子回来。

“是她做的，”柳楠叹了口气，“也承认了，200万，她花了五万，在纽约买了好多东西！”

林浩在吃饭。

“我让她明天把钱退回公司......”

林浩说：“让她把这笔钱给霍小枫！”

柳楠眼睛瞪得溜圆，“给小枫！？”

“对，别走公司的账，就让她直接转给霍小枫，你找三哥，去[黑狐资本]提出五万现金，也给她......”

夹起一块香菇，林浩继续说：“这是奖励给霍小枫的，然后你让[黑狐资本]办公室，把事情始末通报给各个公司，包括[魅影传媒]、[魅影视频]、[千千倾听]、[慈善基金会]、[黑狐新能源]以及[星际探索技术公司]！”

“明白了！”

...

第二天。

柳楠拎着包，从[黑狐资本]办公室出来以后，进了对面的[林浩慈善基金会]。

霍小枫她们四个都在办公区。

“小枫，你们和我来一趟！”柳楠说完就往会议室走。

基金会开放办公区的职员各忙各的，谁都没当回事，这四位美女本来就是[魅影传媒]的，来这里就是帮忙，而且柳楠也经常过来喊她们。

司艺和沙昕昕根本就不知道发生了什么，在前面并排走，还开着玩笑；霍小枫跟在她俩身后，心情复杂；程慧如丧考妣，这事儿既然已经漏了，肯定是呆不下去了。

昨晚回家思来想去，只有一个可能，就是那位勒戈夫先生先找了其他人，而最有可能的，就是负责浩哥日常服饰的霍小枫，再观察她早上的神情，八九不离十！

她走在最后，看着霍小枫的披肩长发，真想上去一把抓上去，挠她个满脸花！

贱女人，你自己不敢赚这笔钱，就背后坏我好事！

后面传来脚步声，回头一看，是身材魁梧的陆虎，她勉强堆起一个笑脸，陆大哥三个字没喊出来，就打了个寒颤。

...

“都坐下吧！”柳楠指了指椅子，自己坐在了首位。

陆虎并没有进来。

四个女孩坐了下来，沙昕昕笑道：“怎么了，楠姐，看你怎么不太高兴呢？”

柳楠没说话，依旧冷着脸。

司艺的手在桌子下面扯了她一下，沙昕昕吐了吐舌头。

柳楠不想绕了绕去，直接就说：“程慧收受贿赂200万元，在奥斯卡颁奖礼上，给浩哥穿上了行贿方指定的服装品牌......”

司艺和沙昕昕惊的睁大了眼睛，一脸难以相信。

程慧低着头不吭声。

“程慧，你辜负了我对你的期望，也忘记了当初央求我，要做浩哥助理时说过的那些话......”

程慧哭出了声，哽咽道：“对不起，对不起，我错了，一时鬼迷心窍，我错了......”

“晚了！”柳楠一脸的恨铁不成钢，“在你之前，人家先找了小枫，可被她严词拒绝，随后又找的你！”

程慧低着头，脑袋缓缓转向了霍小枫的方向，大眼睛死死盯着她，这个姿势显得她眼睛里的白眼仁很多，有些可怖。

柳楠继续：“公司决定，即日起，辞退程慧，并且将这笔钱奖励给霍小枫！”

会议室里一静，程慧忘了哭，霍小枫更是瞠目结舌。

“一会儿，程慧就得去银行，把剩余的195万都转给她！”说完，柳楠拿起桌子上的皮包，拉开拉链，在里面拿出了五沓崭新的人民币......

“啪！”

扔在了桌子上。

----------------------------------------

第1206章 温锅

“你在美国花掉了五万，这五万不会追究你，浩哥要求凑齐200万，我在总公司支取了五万！”

说完，柳楠看向了霍小枫，“小枫，过来拿走！”

霍小枫脸已经涨的通红，万万没想到楠姐直接就把自己撂了出来，这不是得让程慧恨死自己嘛！

再一想起刚才那个可怕的眼神，她更不想要这笔钱了，如果贪这笔钱，当初自己就答应了，还有程慧什么事儿！

“楠姐，这钱我不要，我真不能要！”

“小枫，浩哥说了，这是你应该得的，”说完，她看向了程慧，“我知道我不说，你也猜到了是小枫说的，怎么着？你还想报复她吗？”

“今天，我把话放这儿，以后小枫走路摔了一跤，我都会让人查查是不是你背后搞得鬼，如果是......”

柳楠抱起了肩膀，声音阴冷下来，“你知道会是什么后果！”

会议室里又一次安静下来。

司艺和沙昕昕两个女孩低着头，都在捋顺这件事情，看来是有人先找了霍小枫，她没同意，于是又找到了程慧，她收了这200万......

霍小枫把事情告诉了楠姐，于是浩哥决定开除程慧，并且把这200万奖励给霍小枫......

两个人同时抬起了头，互相看了一眼，已经明白了浩哥的意思。

开除程慧，这是杀鸡给猴看！

而奖励霍小枫，就是让所有员工知道，只要对公司和他林浩忠诚，就绝对不会亏待他！

200万哪，这是谭总的一年薪水！

“200万的贿赂，知道要获刑多少年吗？”柳楠的声音又一次响了起来。

程慧的身子已经开始发抖。

柳楠叹了口气，“浩哥说了，看在你在他身边服务了一年多的情分上，又可怜你是个小姑娘，就不追究你的刑事责任了！”

“走吧！”她站了起来，“收拾你所有的东西，咱们一起去银行！”

...

霍小枫回到自己合租的小区时，天已经黑了，想起开会时和在银行转账时的情形，这一天就像做梦一样。

刚进楼口，一个黑影就扑了过来。

“小枫，怎么又这么晚回来？”

霍小枫就是一惊，柳眉竖立，“朱向前，我已经很正式的和你说过了，我们结束了，你怎么还一而再，再而三的来纠缠我？如果再这样，我就报警了！”

朱向前在一家很大的外贸公司做销售，大她七八岁，来燕京已经十年了，不管是形象还是个人能力都不错。

“你不能这样，小枫，”朱向前很委屈，“那件事情是我们老板找到了我，他和勒戈夫先生关系不错，我没法拒绝......”

“如果不是你四处炫耀我是浩哥的助理，人家又怎么会找上你？”

“......”

“你不用解释了，我说过了，咱们的三观不合，做人底线也不一样，我们已经分手了！再见！”霍小枫说完就走。

朱向前见软的实在是不行了，终于变了脸，“我艹你吗个小骚......”

霍小枫就觉得头发剧痛，人就被仰面扯倒在了地上，朱向前抬脚就要踹！

就在这时，他就觉得身后一股大力传来，“噗！”整个人就飞了出去......

这一脚，把他踹倒在了楼道的墙角处，一辆自行车被他撞到了，“哗啦啦！”又砸在了他身上。

霍小枫捂着头躺在地上，头皮还在一阵阵的疼，眼泪差点下来，抬头去看，眼前是一张熟悉的脸。

这张脸平平无奇，浓浓的眉毛，眼睛不是很大，脸色健康，神情严肃。

是陆虎！

“你怎么样？”陆虎弯下了腰，伸手去扶他。

霍小枫起来后，眼泪“噼噼啪啪”的落了下来。

“哗啦啦！”朱向前搬开了身上的自行车，摇摇晃晃站了起来，用力揉了几下腰后破口大骂：“我说怎么要和我黄，小浪蹄子，这是他妈有人了！”

陆虎大步走了过去，怒声呵斥：“闭嘴！”

他扬起手虚晃一招，朱向前往右躲，一个蒲扇般的大手就扇在了他左脸上。

“啪！”

在空旷的走廊里，这一声十分响亮。

紧接着，无论他怎么躲闪，左一个右一个耳光不停响起，不一会儿，朱向前的鼻子和嘴角都流了血。

“虎哥，虎哥，算了，”霍小枫害怕起来，“别打了，别打了！”

朱向前也开始求饶，“哥，你别打了，我不行了......”

陆虎停了手，盯着他说：“知道我为什么打你吗？我只是霍小枫的同事，领导怕她回家途中遭人报复，所以让我保护她而已！”

“你他妈冤枉好人不说，嘴又这么不干不净，我打你冤吗？”

朱向前赶紧说：“不冤，不冤！”

“以后还敢缠着他吗？”

“不敢，不敢了，再也不敢了！”

“滚！”

朱向前看都不敢再看霍小枫一眼，跌跌撞撞落荒而逃。

“你没事儿吧？”陆虎问她。

“没事儿！”霍小枫摇了摇头，“就是被他扯了一下头发而已，能有啥事儿！”

“那行，”陆虎点了点头，“我先回去了！”

“谢谢虎哥！”

陆虎往出走，突然又转身问她：“你住几楼？”

“三楼！”

“我在外面看着，你亮灯后我再走......”

霍小枫鼻子一酸，没想到这么个五大三粗的汉子，心思还如此细腻。

“再见！”

陆虎仰着头，见三楼西厅的灯亮了，一个苗条的身影在挥手，他咧了咧嘴，摇了两下手，大步走了。

......

奥斯卡的热度缓缓减退，再大的荣誉过后，生活也得继续。

所有人都回到了工作岗位，在章国荣和张思思回西安前，林浩和武小洲两个人去给他俩的新家温锅。

本来周东兵也答应来的，可工地那边临时有事情回不来，只好算了。

两个人楼上楼下看了一圈，纷纷夸赞装修的不错。

章国荣笑道：“不能比呀，和浩哥在长岛的房子一比，我们这儿就寒酸很多！”

张思思不高兴了，“扯淡，哪儿都没咱家好！”

章国荣一把搂过了她，“喯！”两个人嘴对嘴亲了一下。

“尼玛！”武小洲一捂眼睛，“辣眼睛！”

章国荣和张思思的审美一致，家里是现代简洁风格，线条明快，用料考究不俗气，大量的留白，干净清爽。

放味已经小半年了，两个人前几天正式搬了进来。

四个人一直喝到半夜。

院子里，林浩提议，“我看你俩和小武一起办婚礼得了！”

张思思眉毛一立，“我才不和他一起结婚呢！”

武小洲哈哈大笑：“你个小样，我也得娶你不是？”

林浩见这俩活宝又要打嘴仗，连忙推他上车，章国荣没少喝，脸通红，笑道：“小武，如果你能等到秋天，一起结也行！”

武小洲在车里喊：“你让你家母老虎温柔点，我再考虑考虑......”

“砰！”车都往前走了，也没耽误张思思踹一脚。

回去的路上，林浩问他：“有没有什么新发现？”

武小洲拍了一下脑袋，“艹，忘看了！”

“啪！”林浩伸手就给了他一下，“你猪啊，那你来干啥的？”

“我艹，不是请我来温锅的吗？”

“你温个粑粑！”

“尼玛......”

两个人在后排座又打在了一起。

----------------------------------------

第1207章 冬去春来

所有人都开始忙活起自己的事情。

去年秋天，《亮剑》那几部戏杀青以后，林浩就把2010年要拍的几个本子大纲给了影视部编剧小组。

过了年以后，按照[魅影传媒]那边报过来的新年度计划，他把一些新歌也给了那边，转身就投入到了奥运工作中。

偶尔温元良会去找他，商量建组的事情。

张言松在鹭岛很久没回来了，那边已经开始土建，这么大的影视城，不可能全部建好再投入使用，预计2011年秋季建好两座城池，就可以接待剧组了。

一边赚着钱，一边建设其他大城，两不耽误。

周东兵辗转在[红旗大厦]和[枫叶·怀柔魅影综艺城]两个工地忙活着，有时林浩一两个星期都抓不着他的影儿。

二东也很忙，国内已经有29家大大小小的电池厂开始合作代工神州半固态电池，按照特思垃的要求，第一批电池已经出口给了美国的[黑狐资本]。

[魅影视频]那边，网站虽然还没有上线，但童姗很忙，招兵买马，又要四处购买版权，签署各种协议等等。

赵良工那边就像个大号饕餮，研发费用一加再加，可全固态电池的影儿都看不到。

按照林浩的指示，艾龙·玛思柯的[太空探索技术公司]注销后，陈聪就在网络上公布了彼特币的源代码。

而此时，彼特币已经涨到了1.2美金。

林浩抽时间去了这个大仓库里的手机系统研发中心，已经接近300名年轻人干劲儿十足，热火朝天。

不过，距离成品出来最快还得一年半载，毕竟不是给开源系统披张皮，一切从零开始，哪怕有IOS系统做为参考，也没那么快。

临走时，林浩把一份产品策划给了陈聪，让他找些人，最迟在今年秋天就要做出来，尽快上架。

智能手机越来越普及了，很多事情迫在眉睫！

那天晚上，他约了沈家大公子沈宜年，一个惊天的收购计划，在杯觥交错间开始实施......

...

三月底，[魅影传媒]开了一个电影发布会，片名《耳朵大有福》。

当主演进入现场后，记者们议论纷纷，谁都没有想到，这位主演竟然是陈立根的老搭档周达。

这是一部普通的故事片，投资也不高，周达样签署的是保底加票房分成协议，保底片酬是180万。

随后的几天里，[魅影传媒]接二连三召地开发布会，几部大戏陆续发布。

因为《亮剑》、《历史的天空》和《大染坊》的热播，全国掀起了一股拍摄战争题材的热潮，好多影视公司匆忙攒剧本，纷纷建组杀向了横店。

本以为[魅影传媒]会趁热打铁，可万万没想到，连续发布的几部戏里，竟然一部战争题材都没有！

《玉观音》、《最浪漫的事》、《闯关东》、《鸡毛飞上天》和《士兵突袭》，五部戏里，只有李文斌等几个为数不多的老戏骨，还有青年演员尹桃，刚刚红起来的王保强，阵容并不强大。

而其他演员，像《鸡毛飞上天》的男主角张毅，《玉观音》里的女主苏丽丽，根本就没人认识他们。

不出意外，五部戏所有主演签的都是保底加收视分成协议，国内已经有几家公司开始用这种签约模式，例如张传英的[星动传媒]、陆俊民的[夏影传媒]以及沈佳康的[华影集团]，其他影视公司犹犹豫豫，还在观望中。

众多圈外资本虎视眈眈，开始盯上了娱乐圈。

...

天气渐热，一个又一个好消息传来。

第一个，国际奥组委公示，由林浩词曲的2012年燕京奥运会歌曲《手拉手》，将成为奥运会永久会歌。

第二个，百代唱片传来消息，那三本专辑全世界已经卖脱销了，所有工厂加班加点的灌制。

第三个，美国[黑狐资本]以2.3亿美金，成功收购了顶级光源企业Cymer百分百股权！

这件事情之所以能成功，不只是有光芒会会长罗伊·艾布纳的从中斡旋，其中贝夫·罗斯柴尔德也做了大量工作。

第四个，由美国[黑狐资本]出资，哥伦比亚影业公司举行了《当幸福来敲门》发布会，由著名黑人演员大卫·史密斯主演。

第五个，[飞鸟组合]的出现，浇灭了国内刚刚兴起的美男苗头，大大小小想模仿韩流的公司，费劲心血培训的美少男组合没了市场，几次商演都被观众高喊着“娘娘腔”轰下舞台。

于是，这些公司干脆就将这些签了约的孩子雪藏，不再安排演出，如果想毁约，就得赔偿大笔违约金。

这种模式，本来是这些无良公司的一种敛财手段，培训一堆孩子，出名了就能带来滚滚利润，没混出头的就冷落你，不再给你安排任何演出，等着你主动解约！

不过，这些公司却帮了林浩一个忙，让这些婀娜多姿的美男子们，彻底从演艺界消失的无影无踪！

不过他也很清楚，美男只是第一波，未来“小鲜肉”一定还会冒出来，历史的车轮滚滚向前，等着他继续放大招......

[魅影传媒]很快推出了两个阳刚少男组合[MKE]和[蓝刃]，半个月后，又推出甜少女组合[玫瑰糖果]。

女孩妩媚而不妖，男孩阳刚帅气，三个组合的单曲迅速横扫各大排行榜，大街小巷放着他们的歌曲，每个电视台都放着他们的MTV。

第六个好消息，艾茉莉和夏影传媒的合约到期了，随后她签了[魅影传媒]，但要求是休息一年。

第七个，樊纲的女儿樊雨晴被华夏爱乐乐团录用，成为了一名大提琴手，不过还不是首席，这就需要她自己努力了。

林浩将东方银座一套220平叠拼送给了老师樊刚，说让樊雨晴先住着，等老师退休以后，就可以来燕京定居了。

百忙之中，他还是给丁兰兰写了一首歌，发给她没几天，柳楠就说魅影那边到了一笔款，整整50万。

他没想要钱，可人家既然打过来了，只能算了，回了个电话，客气了几句。

...

4月15日，谭氏影业侯三利导演的《非诚勿扰》开机。

4月28日，袁少卿与作家嘤咛合作的新星程影业，召开了发布会，由嘤咛导演的《纸醉金迷》开机。

影视圈接二连三的大动作，可[魅影传媒]却一点动静都没有，业内很多人都在暗暗揣测，难道[魅影传媒]以后只拍电视连续剧了吗？

----------------------------------------

第1208章 王欢喜

一周后。

[魅影传媒]在大会议室召开发布会，有一些人注意到，曾经《燕京晚报》的记者韦娆也来了，赫然挂上了《华夏日报》的胸卡，让所有同行都大跌眼镜。

她的精气神与之前也大不相同，整个人的形象都不一样了，谈笑风生，落落大方。

发布会开始。

[魅影传媒]公布[华夏新星导计划] 官网开通，同时发布了扶持名单，共资助七位内地导演，每位导演500万元拍摄资金。

七位导演分别是：

《夜店》，导演徐征；

《疯狂的石头》，导演丁昊；

《天注定》，导演甄章可；

《寻枪》，导演黄湖；

《可可西里》，导演卢小川；

《恋爱中的城市》，导演武一野；

《同桌的你》，导演霍不凡；

一分名单，3500万的拍摄费用，网络上的评价褒贬不一。

有人说钱太少，有人说七个名不见传的小导演，明显就是赔钱货等等。

对于所有非议，林浩的态度自然是坦然处之，懒得理会。

他的回复不是发微博，而是百忙之中分别去参加了七部戏简陋的开机仪式，给了这七个人莫大的鼓励！

...

燕京的春天很短，树枝刚抽出嫩芽，长袖没穿几天，就莫名其妙的热了。

[黑狐资本]又有了大动作，不过这一切都是秘密进行的，八家公司同时注册成立，注册资本都在上亿元。

包括之前的那家[星际探索技术公司]，[黑狐资本]占股都是百分之七十，而剩余的百分之三十都写着同一个名字：艾茉莉！

第一家，[地下隧道网络公司]，公司立志要在各大城市建造地下隧道网络，隧道网络将会多达30层，单条隧道每小时承载4000辆汽车，可运送16000位乘客，最大程度地避免交通堵塞。

第二家，[隧道网络磁悬浮列车公司]，研究方向是封闭式的真空磁悬浮列车，这种先进的超级高铁，将会在低真空管道中高速运行，如果状态理想，从燕京抵达尚海只用10分钟。

第三家，[全球星链公司]，利用卫星系统的部署应用，让信号基站从地面转移到近地卫星，达到在地球任何一个角落都能接收信号的效果。

第四家，[脑机接口科技实验公司]，计划利用脑机将人的思维、记忆全部复制到一个芯片中。当人类老去时，这个芯片将会成为生命的延续，利用机器人或虚拟世界永远的存在世间。

同时，也将尝试利用脑机接口取代VR眼镜，让人的意识直接进入虚拟世界，而不是头上套副眼镜。

第五家，[黑狐生物工程科技公司]，研究方向是人体冷冻、休眠、干预人体细胞老化等等。

第六家，[光伏发展研发中心]；

第七家，[人工智能研发中心]；

第八家，[绿色生态环境发展中心]。

公司是注册了，但暂时都是空壳，并没有运营，林浩精力实在不够，只能暂时放一放。

目前，只有一家去年成立的[星际探索技术公司]在亦庄运营，不过暂时干的事情和星际探索毫无关系。

林浩去过三次，但多次实验都失败了。

想象没丰满，但现实非常残酷，3D立体技术说起来简单，但方方面面都不成熟，还需要时间。

...

盛夏。

周晓鹏回京，林浩亲自去机场接的他，晚上在柳叶巷摆了家宴，秦若云也过来了。

周晓鹏的女儿豆豆，林浩帮她办的是第二实验小学。

一周后，他就去西单大木仓胡同上班了。

几天后，林浩接到一个电话以后，马上给日本子打了过去：

“上次我和你说的那件事儿，有结果了！”

日本子大喜。

“后天上午11点05分的航班，你要去接机，去的两个人身份都不低，你要想办法做好接待，低调又不失身份！”

“不过，这两个人不会去黑狐大厦，你得找一个安全的地方......”

“这次只是对你和六哥进行第一次问询，实话实说，没必要做任何隐瞒，明白吗？”

日本子连连点头，“好！”

“今后身份不一样了，有任务一定要小心再小心，别的都是扯淡，自己的命才是第一位的！”说到这儿，林浩也笑了，“我就是瞎他妈操心，有任务也是经济方面的，又不能让你哥俩搞什么暗杀......”

两个人大笑起来。

日本子笑道：“忘和你说了，直升机到了，这家意大利公司给咱们直接升了级，是今年的最新款AW109 GrandNew，能做9个人......”

林浩大笑，“不错不错，下次去坐着看看风景，你和六哥赶快把飞行执照考了去！”

“放心吧，已经报名了！”

...

这天晚上回家，吃饭时没看到父亲，林浩问于姐：“我爸呢？”

于姐说：“老先生这几天身体都不太舒服，下午就回房间躺着了，吃饭喊他也没下来......”

林浩赶快放下了筷子，大步跑去了三进院子父亲房间。

“咋了爸？”

房间里拉着窗帘，他按着了灯。

林庆生在床上翻过身，“没事儿，可能有一点感冒，脑袋疼，吃饭了吗？”

林浩坐在床头摸了摸他额头，不热。

“刚吃，于姐说您这几天都不舒服，怎么不告诉我一声？走，爸，我带你去医院看看......”

“不用，”林庆生连忙说，“小感冒，睡一觉就好了！”

“不行！”林浩不放心，“很多时候都是小病拖成了大病，不能不当回事儿，听话，爸，走！”

“真不用，自己怎么回事自己还不知道吗？”林庆生说啥也不起来，“睡一觉就好了，真没事儿！”

“那您起来走几步！”

林庆生没办法，只好起来在房间里大步转起了圈儿，还做出了跑步的姿势，笑道：“别瞎担心，你快忙你自己的事儿，你爸我身子骨硬实着呢，啥事没有！”

林浩见他真没事儿，又说什么也不去，头也不热，只好就算了，“那您早点睡，我去吃饭了！”

“嗯，去吧！”

走到门口，他不放心地一再叮嘱，如果感觉哪儿不舒服，马上第一时间给自己打电话......

...

吃完晚饭，林浩在书房写一家公司的规划，响起了敲门声。

“进！”

“欢喜？”林浩愣了一下，没想到是父亲的保镖王欢喜。

“先生好！”

四个保镖由于长时间在家里，跟着大老张他们的习惯，也称呼他为先生。

合上笔记本，招了招手，笑道：“快，进屋！”

王欢喜眼睛不大，一笑就眯成了一道缝儿，进屋坐在了他的对面。

“有事儿？”林浩问他。

他喉结动了两下，有些犹豫。

“用钱？”说着话，他就去拉抽屉，记得上次放了点现金......

“不是，不是！”王欢喜连忙摆手，脸都红了。

林浩有些不解，“怎么了？大小伙子吞吞吐吐的！”

“是，是老先生的事儿！”

----------------------------------------

第1209章 苗婷

“我爸？！”林浩就是一惊，不知道怎么回事儿，忙问：“怎么了？你快说！”

王欢喜构思了一下语言，“是这样，去年刚入冬的时候，老先生去马路对面银行存钱，捡到一部手机......”

林浩听不是身体上的事儿，不由长舒了一口气，只要不是有什么病瞒着自己就好。

王欢喜把那天发生的事情详详细细说了一遍，林浩皱起了眉，第一个念头就是：难道这个女人知道父亲的身份，在用计接近他？

王欢喜继续说：“这事儿过去小半年了，我都快忘了！可就在今年开春，老先生在后海锻炼的时候，又遇到了这个女人，一来二去的，两个人就熟悉了......”

林浩的疑心越来越重，“有照片吗？”

“有！”王欢喜拿出了一个灰色的HTC手机，打开相册，因为像素的原因，距离又远，看不清相貌，不过女人身材十分苗条，看着很年轻的样子。

“多大？”他问。

“49！”

49？

林浩翻看起来，有一张还算清楚，盘着长发，脖颈修长，很有气质，看着真不像近50岁的女人。

“你怀疑......”他看向了王欢喜。

王欢喜点了点头，“一开始，我怕这个女人可能有什么目的，于是就用空闲时间对她进行了调查，可查完后更迷糊了！”

“哦？说说！”

“她叫苗婷，原籍雪城，燕京户口，1984年燕京舞蹈学院民族舞专业毕业，因为业务好，那时候也特缺老师，所以毕业就直接留校任教了！”

林浩暗暗点头，原来是舞蹈专业，怪不得气质这么好！

“这位苗老师在学校口碑很不错，据说年轻时谈过一次恋爱，1988年，男朋友去了国外，两个人就分开了，这一分开就到现在，她一直没再找人......”

林浩吃了一惊，“你？你说她没结过婚？”

王欢喜点了点头，“对，一直单身！就住在前面不远的一个老小区，都是八十年代的老楼，是当年舞蹈学院分的公房。”

“听邻居说，十几年前，她花了点钱，将公产房买了下来，这些年一直住在那儿！”

“查来查去，”王欢喜眉头微微皱起，“这位苗老师简直就像一杯白开水，交际圈不大，生活简单，甚至连车都没有......”

“我也暗暗跟踪过几次，上班、上课、下班、菜市场、吃完饭溜溜弯，出来早就往后海溜达，出来的晚就在小区附近转转。”

“学校放暑假以后，她就开始和老先生学舞剑，早晚各一次，一次不落......”

“两个人手虽然都没拉过，可我们都觉得这俩人已经有了那个意思，好几次老先生都一直送她到家。”

“我们四个人一直都是暗中保护老先生，分开的很远，如果不是受到过专业训练，是看不出来我们身份的。”

“而老先生也有顾虑，这些年他在后海认识的人，没人知道他住在柳叶巷，对苗老师更是如此。”

“渐渐的，我也就打消了对苗老师的怀疑，可最近发生了一件事儿，所以我不得不来把事情和您说说......”

林浩也迷惑起来，难道这个苗婷并不是看中了自己的钱，才去接近的父亲？

那看中父亲什么了呢？

转念又想，父亲是1954年生人，今年不过才56岁，虽然不是身材高大英俊潇洒，不过因为来燕京后不再操劳，气质上确实也比一般这个年纪的人强出很多。

消瘦的身材，睿智的目光，一袭白色唐装，扛着大宝剑仙气飘飘......或许父亲这样熟透了的老男人，更吸引这种受过伤的女人......

想多了，轻咳两声，“你接着说！”

“一周前的傍晚，老先生正和苗老师练剑，遇到了一个熟人，就是那个唱《两只蝴蝶》的高帅！他带着几个朋友闲逛，看样子都是外地人，正好遇到了老先生，这家伙好一顿点头哈腰，客气了几句就走了......”

“随后，我见老先生和苗老师就没再舞剑，两个人坐在石凳上说了好半天的话，我看了看手表，一共24分钟，苗老师就走了！”

“从那天开始，苗老师就再也没去后海的老地方，这几天老先生状态也越来越不好，所以我才决定和您说说这事儿！”

书房里安静下来。

林浩揉搓起了下巴，看来是高帅的出现，让这位苗老师知道了父亲的身份？所以不敢高攀？

但不排除另外一种可能，就是她早知道父亲的身份，现在不过是在欲擒故纵而已！

转念又想到了一个问题，看向了王欢喜，“你说我爸这个状态已经一周了？”

王欢喜点了点头。

林浩好一阵惭愧，想一想，这一周以来，自己还真就是今天回来吃的晚饭，其中还有四天没在家睡，所以父亲的异样根本就没发现......

这儿子做的，实在是不合格，还不如王欢喜他们几个呢，起码天天守在他老人家身边。

“欢喜，”林浩看着他，“辛苦你们了！”

说完，拉开抽屉，随手在里面抓出了厚厚几沓钱，“拿去给哥几个分分......”

王欢喜脸涨的通红，用力摆着手：“先生，我们工资可不低了，这些都是我应该做的，如果要了这钱，成什么了？”

说完，他起身就往出走，走到门口才觉得有些不礼貌，连忙转身鞠了一躬，“您早点休息！”

“好，再见！”

林浩靠在了椅子上，点了根烟沉思起来。

苗婷？

拿起手机拨了出去：“老皮，帮我查个人......”

...

这天下午，宁克来到了奥运会开闭幕式运营中心。

首先敲定了击缶的2012名战士，会议持续到了晚上八点才散。

回去的路上，林浩和他坐一辆车。

“宁哥，你俩这婚礼怎么一拖再拖的，到底定没定下来？”

宁克笑道：“这事儿真不怪我，两个日子都和杨眉演出发生冲突，就说上次吧，刚订好日子，又接到了去澳洲演出的通知......”

林浩摇头苦笑，“这丫头，太拼了！”

宁克也是一脸的无奈，“这回定好了，今年的十月一日，我也去找了团领导，说什么也不能再给她安排演出任务了，这么下去啥时候能他妈抱上儿子？”

林浩哈哈大笑：“我爸说了，杨眉得从我家走！”

“嗯，她和我说了，还说得提前回趟老家了，接她妈和弟弟过来！”

“还缺啥吗？”林浩问。

宁克摇了摇头，笑道：“你把红包准备好就行！”

“必须滴，我包个大包！”

“可别，从今天开始，咱们接触频繁，如果你的红包大了，我以后可就麻烦了！”

两个人都笑了起来。

送宁克到家以后，车队就回了柳叶巷，因为惦记着父亲，他这几天都回来住。

刚出电梯，就接到了一个电话。

“您好，请问是林浩先生吗？”电话里是个中年男人的声音。

“我是！”

“我是##派出所的，请问您认识林娟吗？”

----------------------------------------

第1210章 多少钱您说个数

“林娟？”林浩怔了一下，“认识，她是我妹妹！”

“好，那您过来一趟吧！”说完就挂了电话。

林浩拿着手机就愣了，林娟是小叔林庆民的女儿，她来燕京了？怎么会去了派出所？还得自己去一趟？

本想给CY分局的李志新打个电话，毕竟这个派出所也归他们管辖，想了想还是算了，去看看再说。

车的发动机还没凉，车队又驶出了柳叶巷。

...

40分钟后，林浩坐在了值班室里。

两位值班民警也有些发懵，本以为就是同名同姓，万万没想到打电话请来位大神。

一个民警赶快出去给所长打电话。

“林先生，”民警十分客气，“真没想到是您......”

林浩笑了笑，“别客气，明星也是普通群众，没什么特权，具体是怎么回事，您和我说说吧！”

“事情是这样的，林娟是白桦林酒家的服务员，晚上有个客人可能摸了她一下，于是就吵了起来，没想到她拿起桌子上的空酒瓶子，就给这个客人脑袋开了瓢儿......”

林浩听的目瞪口呆，搞错了吧？这是那个温顺胆小的林娟吗？怎么听着像是在说若云姐或四姐呢？

“那桌客人报了警，林娟在我们这儿，那些人都去了医院，还在缝针，林娟听说后这才害怕，把您的电话给了我们......”

说到这儿，他有些好奇：“林先生，她真是您妹妹？”

林浩苦笑，也怪不得人家奇怪，毕竟自己的名气太大，怎么妹妹会在饭店做服务员？难道是体验生活？

话说这个脾气，倒是毕竟符合自己妹妹的身份。

他解释了一句：“她的父亲，和我父亲是叔伯兄弟！”

“哦！”民警恍然大悟，原来不是亲妹妹，这就不奇怪了。

刚才出去的民警回来了，一脸笑意，“林先生，去看看？”

“好！”

...

一间办公室里，林娟正坐在椅子上掉眼泪。

门开了。

“哥——”

林浩大步走了过去，蹲在了她身前，“哭啥？啥时候来的燕京？怎么没去家里？”

林娟也是一阵阵的后怕，一把抱住了他，哽咽着说：“前年、前年夏天我和我爸妈来，我、我就没跟他们回去......”

林浩有些吃惊，没想到会是这样，这丫头怎么一直没联系自己？又想起去年回去修坟，和那两个叔叔闹的也不太愉快，所以他们更不可能说了。

转念又想，那次她爸妈带她来家里，也是吵的厉害，父母都被自己爷俩羞辱走了，她怎么可能联系自己？

如果不是今天出了这么大的事儿，这丫头估计永远都不会说。

小样儿，还挺有钢儿！

伸手拍了拍她后背，柔声安慰，“没事儿，别哭了！”

“他们、他们说、说要赔很多钱......呜呜呜......”

“小事儿，有哥呢！”林浩不喜欢她爸，可记忆中从小到大，和这个妹妹相处的都不错，小时候经常在一起玩儿。

她爸是她爸，她是她，毕竟与自己有血缘关系，如果不帮，家里的亲爹知道以后，就得扒了自己的皮......

“走吧，带你去看看被打的人！”说罢，领着她就往出走。

这时，一个矮个中年警官大步走了进来，打着哈哈伸出了手：“林先生，您好！”

林浩知道这是派出所领导，笑着与他握手。

两个人客气了几句，他说：“吴所，您看这样好不好，事儿不大，我带她去给人家赔礼道歉，该赔钱赔钱，行不行？”

吴所长连忙说：“算了，人你带回去，剩下的事儿我来处理！”

“别，”林浩可不想欠这么个人情，事情本来也没多大，就说：“毕竟是我妹妹动了手，还是要给人家赔礼道歉......”

正说着，就听外面吵了起来，“谁呀？明星就牛逼了？王子犯法还与庶民同罪呢......”

听到吵闹声，吴所长变了脸。

这些人干吵不过来，林浩知道一定是小旭他们把人拦住了，于是笑道：“看来不用去医院了！”

...

走廊里，五六个人撸胳膊挽袖子，一个个喝的脸通红，可谁都不敢闯过来，小旭和陆虎他们也只是拦着，并没有动手。

“吵什么？”吴所长先走了出去，大声呵斥起来，这些人闭上了嘴，可脸上明显不服气。

林浩拉着林娟的手，跟着走出了办公室。

陆虎他们往旁边让了让，一个脑袋上缠着白色纱布的男人气势汹汹，看他年纪有三十七八岁的样子。

林娟低声说：“哥，就是他，掐、掐我屁股......”

几个人都愣在了那里，没有人不认识林浩。

“这位大哥，”林浩来到了近前，看着这个惨兮兮的男人，“打您的是我妹妹，无论起因是什么，毕竟给您造成了伤害，我替我妹给您赔礼道歉......”

说着话，他深深鞠了一躬，吴所长和两个值班民警面面相觑，对面几个人也都有些发懵。

什么情况？

林浩起身说：“您看这样好不好，医药费多少钱，您告诉我，给您造成了这么大的伤害，多少钱您说个数，只要合理，我马上就给您......”

“别别别......”受伤男人脸涨的更红了，“可别这么说，这事儿吧......”

他舔了舔嘴唇，有些不好意思，“这事儿怪我手欠，不怪这妹子，真不怪，你都这样了，我要是还要什么赔偿，我王老四还他妈是不是人了？”

“行了，就这样吧，我走了！”说完，汉子转身就走，身边一个朋友还没反应过来，差点被他扯了个跟头。

呼呼啦啦，几个人就这么走了，弄的吴所长他们还没反应过来，事情就结束了。

林浩感叹，这些看似凶神恶煞的所谓社会人，有时你只要给予他们足够的尊重，他们马上单纯的像个孩子......

一旁的小旭听不到他的心里话，否则一定会撇嘴，那是你！换个人看看？

“吴所，”林浩转身看向了三个人，“这事儿您看？”

吴所长脸上堆起了笑，“挺好，挺好，就这样吧，我送您出去！”

一行人往停车场走，吴所小声说：“我和李局一届同学，有时间一起喝点？”

林浩打着哈哈，“一定，一定，我请客！”

“那能让您请，我请，我请！”

望着一溜豪华车队驶出了跑出所，吴所叹了口气，林浩话说的客气，但想请他可是难了！

今天这事儿太简单，没想到他能这么放下身段，又是赔礼又是道歉的，很快就解决的问题。

再复杂一些该有多好，借此机会，自己也能攀上这棵参天大树......

----------------------------------------

第1211章 是不是年纪大了点？

柳叶巷，二进院子中餐厅里。

林庆生拉着林娟的手，“傻丫头，没回春河怎么不上大爷家来？这一晃两年多了，你一个人孤身在外的，得受多大委屈......”

（作者注：在东北，自己父亲的哥哥，称呼为：大爷Yè发四声，不带儿化音，重音在“大”字上，“爷”音很轻。）

林娟抹着眼泪。

“就在大爷家住下了，你是你，别参与我们大人之间的事儿，听到没有？”

林娟连连点头，哽咽着说：“大爷，您别生气了，是我爸妈不对，他们就是嘴不好，其实没那么多坏心眼儿......”

“我知道，我知道，咱不去想那些，先住下，啥时候想上班了，让你哥安排！”

“嗯呐！”林娟抽泣着，消瘦的小肩膀一耸一耸的。

...

吃完饭，没等于姐她们过来，林娟就起身收拾碗筷，手脚很是麻利。

客房都让陆虎他们占了，林浩爷俩就带着她去了三进院子主楼，这边一楼还有两间亲属房，一直没人住过。

林娟说自己还有一些东西在饭店宿舍，林庆生说明天让欢喜陪她去取，她也没明白欢喜是谁。

把她安顿好，林浩跟着父亲回了他房间。

“爸，您这两天感冒，泡个澡吧，我帮您搓搓......”

“行！”

浴室里，林浩一边拿着刷子刷浴缸，一边琢磨着怎么透一下父亲的底儿，别看他这两天好像好多了，可有时就会怔怔出神，好半天都不说一句话。

“哗哗”水声中，他坐在马桶上翻看了一会手机上的新闻，家里早就安装了WIFI，手机上网速度还可以，关于4G网络，新闻上说要到2013年才会大规模应用。

看着看着，见王锋又冒出来一段绯闻，不由脸色就有些难看，这小子红了以后，感情生活真是一团糟。

王锋一直也是柳楠带着了，不过林浩也没给她打电话，相信她能处理好这些事情。

看着看着，手机响了起来，是温元良。

“有事儿？”

温元良很开心，“老板，好消息......”

最近不知道他抽什么疯，一口一个老板叫着。

“左瑶凭借着《李米的猜想》，获得了[第三届大学生影像节]最受瞩目女演员奖！”

林浩也笑了，“不错不错！她去领奖了吗？”

“没去，在片场回不来！”

“今年的大众电影繁花奖你报了吧？”林浩问他。

“放心，已经报了！”

两个人又闲聊了几句才挂。

左瑶凭借这部《李米的猜想》已经获得了两项大奖，虽然含金度还不高，但不能急......

“水满了！”林庆生的声音响了起来。

林浩吓了一跳，起身往里跑，果然满了，连忙伸手关了水龙头。

“你这一天哪，”林庆生又是生气，又是心疼，“做马桶上也忙个没完没了，真是个操劳的命！”

林浩笑嘻嘻帮他脱衣服，“爸，我看您这胳膊肌肉都有了，这是要返老还童啊！”

林庆生泡进了浴盆里，笑骂道：“少拍马屁，我和你说，娟子你得管！他爸不是个东西，可和她没关系！”

“这丫头是好孩子，你们也从小玩到大，该拉一把就不能含糊......”

林浩笑道：“放心吧，不然我能领回来？”

林庆生也笑了，儿子这点像自己，心善。

“好长时间没看着安丫头了，在哪儿忙呢？”他问。

“辽省呢！”林浩拿起了浴巾，“这家伙忙活的都把我忘了，上次打电话，没说几句，就给我摞了......”

“忙点好，都有自己的事业，不比都围着你转强？”

林浩不吭声，琢磨着怎么说起自己来了呢？

“秦小姐离了婚，不会和你有关......”

“爸，你就不能少操点我的心？多想想自己？”林浩把话岔了过去。

“自己？我就想快点抱孙子！你个犊子玩意儿也得争气不是？”

“不是，我说的是老伴儿......”

林庆生猛地回过了头，“你听说啥了？”

林浩一脸茫然，“没呀，我能听说啥？爸，难不成您有啥绯闻了？”

“滚他妈犊子！”林庆生把脸转了过去，“行了，我自己搓！”

林浩嘿嘿笑着，坚持把后背给他搓完，又去把浴巾冲洗好，递给了他，“爸，我这一天不着家，有啥事你随时给我打电话......”

“去吧，我能有啥事儿？”林庆生摆了摆手。

...

林浩上了楼。

掐着手机在书房开始转圈，琢磨着是不是催催老皮，这货是宁克介绍给自己的，一起吃过几次饭，他和去纽约见日本子那两个人在一个单位。

老皮有个妹妹是个小演员，去年，林浩让她进了《历史的天空》剧组，今年《玉观音》里也有角色，一来二去，关系越处越好。

“铃——”电话响了起来，吓了林浩一跳，巧了，是老皮。

“哎呀，林大董事长，我这一忙就把您这事儿忘了，前两天才想起来......”

林浩脸差点绿了，也没吭声。

那边嬉皮笑脸，“这位苗老师身家清白，没有任何不良嗜好，所有她认识的朋友和近两年有过接触的人，我都让人都摸了一遍......放心吧，这人没有任何不良企图，不过......”

林浩心就是一紧。

“不过吧，这女人身材是不错，长相也还行，是不是年纪大了点？您要是就喜欢这个岁数的，我二姨夫刚死......”

“滚他妈犊子！”林浩差点把电话摔了。

放下电话，他又开始转起了圈，老皮的调查绝对可信，这样的话，自己是不是应该见见她？

又或者先和父亲聊聊？

自己一直没说，就是在等老皮这个电话，既然人没问题，就不能让老爸再难受了！

自己母亲已经过世了20年，父亲才56岁，辛辛苦苦了半辈子，如果真能有心仪的对象，自己这个做儿子的，就不能看着。

想了又想，还是不先和父亲聊了，去看看这位苗老师！

想到就去做，换上鞋，大步出了书房。

“欢喜，你出来一下！”站在二进院子，他给王欢喜打了个电话。

王欢喜还没出来，陆虎先走了出来。

“浩哥，要出去？”

林浩点了点头。

小旭和四姐的家放七八个月的味儿了，一个多月以前俩人就搬过去住了。

王欢喜跑了出来，“先生，有事儿？”

“嗯，”林浩迈步往出走，“边走边说！”

叶磊和耿智他们都出来了。

听林浩说完，王欢喜露出了喜色，跟着林庆生时间久了，也相处出了感情，如果这位苗老师真没有什么问题，他又想去聊聊，这可是大好事儿！

“不用开车，走着没多远！”他乐颠颠道。

林浩笑道：“行，正好也溜达溜达！”

----------------------------------------

第1212章 有钱不是有罪

二十几分钟后，林浩站在了一栋老楼的楼口前。

“我自己上去，你们等我！”

陆虎刚想说话，他摆了摆手：“没啥危险，你们不方便上去！”

几个人都不说话了。

楼道很破，不过打扫的十分干净，才走几步，感应灯就亮了起来，铁管制作的楼梯扶手磨的发亮，上面早就没了油漆。

一口气上了三楼，站在东厅门前，林浩心脏跳的有些厉害，倒不是累的，主要里面这位如果真和父亲成了，那就是自己后妈了......

防盗门上的春联和福字还在：丑去寅来千里锦，牛奔虎啸九州春。

他细细看了几眼，这副春联是手写的，也不知道是不是这位苗老师写的，自己对毛笔字的鉴赏能力实在有限，不过看着很不错。

“咚咚咚！”不再犹豫，他敲响了房门。

很快，一个女人的声音响了起来，“哪位？”

“我，林浩！”

没有了声音。

竖起耳朵听了听，还是一点动静没有，只好又敲了几下：“咚咚咚！”

“吱呀——”门推开了，一个女人出现在了眼前。

虽然林浩已经有了心理准备，不过还是微微怔了一下，眼前女人的个子大约167公分左右，穿着一套白色的半袖纯棉家居服，头发很随意地挽着。

要说形象，她并不是那种眉眼如黛的美人，但气质真是很好，此时白净的脸上没有一丝妆容，眼角虽有淡淡的鱼尾纹，却丝毫不见老态。

“苗老师，您好，我是林庆生的儿子林浩，这么晚来打扰您，冒昧了！”林浩微微躬身。

“林老师客气了，我认识您！”苗婷顿了顿，声音既不热情，也不冷淡，客客气气平平淡淡，“太晚了，我就不请您进屋了，有事儿？”

林浩点了点头，“是这样，我知道您和家父这段时间相处的不错，所以想知道您是怎么想的......”

苗婷眼神锐利起来，声音也冷了，“林老师，我和老林大哥只是普通朋友而已，你这么问确实是冒昧了！”

楼道里的灯灭了，林浩只好跺了一下脚，又亮了起来。

“苗老师，您别误会......”

“我没误会，”苗婷双手抱起了肩膀，“我认识老林时，以为就是个普通人，他捡了手机能还给我，又是老乡，所以我们才会成为朋友！”

林浩静静听着。

“那天那位大歌星的一番话，我才知道，他竟然是您的父亲！”

“这种情况下，我只能离远一些了......”说到这儿，她自嘲的一笑，就像感觉到了寒意一样，两条手臂都收紧了，声音也低了下来，“没想到你还是找上了门，躲都躲不开......”

“林老师，不用害怕，我不会再见您的父亲了，如果还不放心，我可以搬走！”

林浩知道她误会了自己，连忙解释：“苗老师，您听我说......”

“不用说了，”苗婷眼圈已经微微泛红，“林老师，我不富裕，可生活没有问题，更从来没想过要攀龙附凤！”

“我已经答应您了，您可以走了！”

说完，她放下了抱着的手臂，伸手就要去关门，林浩连忙按在了门上，苗婷怒目而视，声调不自觉高了起来，“你要干什么？！”

“苗老师，您别急！”林浩放柔了声音，“我觉得您误会我了，我没有来质问和指责您的意思！”

苗婷看着他，没再说话。

“我母亲在我7岁时因病逝世，我爸他又当爹又当妈，把我拉扯大不易！这些年，我一直想让他找个伴，可他一直不同意......”

“万万没想到会遇到您，我真是非常高兴，真的，真的很高兴......我只是想让操劳半辈子的父亲，余生能幸福而已！”

“如果，我说的是如果，如果您觉得我爸这人还不错，我希望您不要顾及到我，和他交往着看看......”

苗婷听愣了，睁大了眼睛，难道......难道他不是来骂自己的？

这太出乎意料了！

这件事情已经十几天了，那天听说林庆生竟然是大明星林浩的父亲后，整个人都是懵的，因为实在是太不像了。

倒不是说形象，而是林庆生平时的表现，完全看不出来是个大明星的父亲，问题他儿子还不只是个普通的明星，更是国内第一个拿到奥斯卡的顶级大导演、奥运会总导演！

他在2009年福布斯华夏富豪榜上并列第10名，投资的世界第一高楼早就破土动工，还有怀柔的综艺城，鹭岛的影视基地等等，企业家、明星、导演......众多身份集于一身，这是什么样的存在？

而林庆生就像个刚刚退休的睿智老人，精神矍铄，谈吐幽默，往往一句朴素的大实话，却包含人生哲理。

她喜欢和他一起聊天，尤其那一口熟悉的东北话，让她倍感亲切！

她已经单身了这么多年，学校或身边的朋友，甚至已经毕业多少年的学生，都曾经给她张罗过找伴儿，可她一个都没见过，也许是单身久了性格有些怪，她就感觉介绍对象这事儿实在是难受。

她觉得那不是缘分，是硬生生把两个陌生人匹配在了一起，她很不喜欢！

接触一段时间林庆生以后，她确实心动了，甚至想过如果两个人在一起的话，会怎么样......

想过如果他家房子不大的话，可以来自己这边儿；

想过如果他的工资不高，加上自己的也够生活了；

甚至都想过如果他儿女不同意，自己就和他们去好好谈谈......

可现实是残酷的，万万想不到，一个如此平凡的老人，竟然会有这样的儿子！

她是个自尊心极强的人，同时也很自律，当天两个人聊了一会儿，确认了身份，又明白了林庆生对自己的心思后，她就果断提出不再继续交往，随后再也不去后海了。

她很清楚，林庆生这种家世，自己绝对不能往前靠了，因为结局将是百口莫辩，无论怎么解释，都一定会让人怀疑自己是奔着钱去的！

这些天，她很难受，每次想起和林庆生在一起谈天说地的时光，一起舞剑时的景象，眼泪都禁不住打转......

...

苗婷没有说话，只是看着他。

林浩接着又说：“苗老师，这是我心里话，就在不到10年前，我爸还在路边修理自行车，而我也是个穷小子。”

“虽然现在我有了一些名气、地位和金钱，可我还是我，我爸也依旧是那个实实在在的东北爷们！”

“我们和您没任何区别，毕竟有钱不是有罪，您说是吗？”

苗婷鼻子一阵阵发酸。

“我今天来，我爸并不知道，而我来的目的，就是想把事情说开了！如果您觉得我说的有道理，希望您给自己、给我爸，给你们各自一个机会，交往着看看，好吗？”

苗婷眼泪流了下来，慌忙伸手去擦，“我知道了，您回去吧！”

她觉得实在是丢人，不想让别人看到自己的眼泪，伸手就去关门，林浩急了，又一次拦住了她，“您还没说行不行呢？”

“我明早去练剑......”话没说完，“砰”的一声，门就关上了。

门外的林浩到了哭声，那是喜极而泣。

----------------------------------------

第1213章 实名举报

午后，知了叫的不知疲倦。

“西绒线胡同51号？！”武小洲背着一只手，念道。

这是一座中式古宅，隐藏在一片繁华中，东侧不远就是故宫，碧瓦红墙，闹中取静，厚重的双扇院门两侧，一对巨大石狮威严耸立。

一身职业套装，三十岁出头的女房产经纪站在他身后，轻声说：“这里曾经是一家会所，在国内很有名气，叫“华夏汇”，不知道武先生听说过没有？”

武小洲愣了一下，怎么听着这么熟悉？

想起来了，听浩子说他来吃过饭，第一次见杨眉的对象宁克，应该就是在这儿，还好一顿装逼，说这儿如何的豪华......

“会所？”他犯起了嘀咕。

“这座院子的产权不是那家会所的，会所倒闭后，又承租给了另一家公司，没想到开了不到两年又歇业了，于是主人就想出手......”

武小洲点了点头，“我先在外围看看！”

白之桃和曹一腿、隋牡丹跟在他身后，围着大院外围转了一圈。

看完以后，武小洲心里有了底，宅子作为住宅一点问题都没有，风水极佳，可如果做经营性的买卖，谁都干不长！

“咱们进去看看？”房产经纪问。

“好！”武小洲点了点头，拉着白之桃的手登上台阶。

进了院子后，几个人目瞪口呆，武小洲感叹，浩子没吹牛逼，确实他妈豪华！

...

“我艹！”远处传来曹一腿的声音：“武爷，这儿还有一口井呢！”

隋牡丹往前凑了凑，大夏天的都觉得寒气逼人，嘀咕道：“你说这里面会不会淹死过小丫鬟什么的......”

“尼玛！”曹一腿扬手就去抽他，“乌鸦嘴！”

隋牡丹一闪身躲了过去，“讨厌——”

“我看看！”武小洲走了过来，伸着脖子往里看，惊讶起来，“够深的了，看着不像苦水井！”

女房产经纪笑道：“武先生好眼力，这可是这条街上为数不多的一口甜水井，已经有上千年历史了......”

女人带着四个人往三进院子走，边走边介绍着院子，“现在的二环里，像这样大小的院子，几乎已经绝版了，而且价格每年都是翻着番往上涨......”

“最主要的是，这座宅子刚刚翻新还不到一年，所有地面、花园和家电都是新的，可谓是拎包入住......”

“对了，这里还有一些老家具都是古董，价格不菲！院子主人常年在海外，加上年纪也大了，没精力照顾，所以才会出手......”

...

走了一大圈，曹一腿和隋牡丹看的心花怒放，越看越是喜欢，什么别墅高层，哪儿有这样的院子好？

这多接地气儿，这他妈才是生活！

两个人也走累了，瘫在凉亭里的长椅上，叼着小烟，时不时啧啧两声。

白之桃拉着武小洲走到一旁，压低了声音，“好是好，可比柳叶巷都大，是不是太大了？而且这个价格又一分不讲......”

武小洲嘿嘿一笑，“你就说喜不喜欢吧？”

白之桃点了点头，可又觉得心里有些发毛，自己这几年是没少赚钱，可这些钱连一进院子都买不下来。

她知道小武一定是找浩子借，可关系再好，这钱早早晚晚也得还，压力太大了！

为了一套宅子，值吗？

她张嘴还想劝他，小武又问了一句：“你就说喜不喜欢吧？”

“喜欢！”她连忙又说：“不过咱先说好了，如果买，我就不能退出歌坛，你得再让我唱几年，不能把压力都给你......”

武小洲一把将她搂了过来，嬉皮笑脸，“你老公我就不怕压力，尤其是你在上面的时候......”

“你滚！”白之桃伸手就去掐他。

“柳小姐！”武小洲扬了扬手，“走，交定金去！”

那位女房产经纪惊呆了，不敢相信自己的耳朵，幸福来的是不是太突然了？这房子挂牌一年了，看的人倒是不少，可大部分都是扯淡，看个热闹而已！

因为特殊原因，好多这样的宅子都是永久产权，可即使是这样，毕竟这是两亿多现金，而且还不能贷款，能拿出来这么多钱的，真是没多少人！

再抛出去一些已经有了院子的，或者人家根本就不喜欢四合院的，真正能买得人的寥寥无几......

此时，就如同大晴天被雷劈中了一样，外焦里嫩！

发财了，好大一笔佣金！

如果不是还有一丝理智，她真想跳起来大喊：“老公，以后一年的家务都是你的了！每天晚上你要给我洗脚！以后姿势我说的算......耶！”

“柳小姐？”武小洲走到了近前，伸手晃了晃，“走吧？别慎着了，交定金去！”

她傻了一样看着武小洲，眼前闪过无数小星星，越看眼前这个光头越帅。

看看这浓眉大眼，看看这大体格子，一定是把这位白大明星伺候的舒舒服服，不然能给他这么多钱？

2.2亿呀，乖乖，这些唱歌的真有钱......

......

当天晚上。

武小洲自己来了柳叶巷。

“爹......”

“滚！”林浩键盘“啪啪”做响，看都不看他一眼。

“抽烟，抽烟！”武小洲殷勤地拿出软中华，又点头哈腰地给他点上。

林浩靠在了椅子上，“不是一个亿吗？怎么半年不到还他妈翻番了呢？”

武小洲撇了撇嘴，“你以为这是你买柳叶巷的时候呢？你看看现在普通住宅都多少钱了？高老大、老崔和胖子小妹他们为啥天天这么滋润？”

“为啥？”

“靠，这几年商演下来，还不如他们手里房子赚的多！”

“哈哈哈！”林浩大笑起来，“那也是我的功劳，谁让你这个货买的少了！”

武小洲垂头丧气，“我特么不是进去了嘛，耽误了！”

林浩摆了摆手，不想去提这些事儿，又问他：“你俩的钱加起来得有六千多万了吧？”

“只多不少！”

“那为啥还要在我这儿借两个亿？”

武小洲脸一红，“还得买些家具啥的，手里再留点余富，结婚啥的不得用钱哪！再说了，我不想用桃子的钱，女人手里有些积蓄，过日子不慌......”

“你放心，最多两三年，我就还你......哦，对了，忘和你说了，我要买的是曾经的“华夏汇”！”

“哪儿？”林浩愣了。

“华夏汇，你不是去吃过饭嘛！”

林浩喃喃道：“不错，真是不错，真是傻人有傻福，那座宅子我都相中了......”

武小洲吓了一跳，唯恐他和自己抢，急头白脸，“你少来这套，我还等着买完娶媳妇呢！”

林浩翻了个白眼，“看你个熊色，放心吧，昨天就给你转过去了......”

“真的？！我艹，咋还没收到短信呢？”说着，赶快拿出手机看，一拍大腿，“尼玛，下午就到了，我没注意！哎呀，白叫爹了......”

林浩笑了，“你个无赖！滚吧！”

“不对呀，”武小洲愣眉愣眼，“咋就一个亿呢？”

“废话，我哪知道你特么还翻番了！”

武小洲脸变的极快，马上嬉皮笑脸，“爹——”

“滚吧！”林浩伸手赶他，“一会我就给你转！”

“好嘞，小的告退！”刚跑出去，又折了回来，一脸暧昧，“我听说林叔儿搞对象了？”

“你特么说话怎么就这么难听？”林浩又好气又好笑。

武小洲嘿嘿笑了起来，“过年的时候我就看出来了，林叔儿还削我呢！行了，拜拜了您呐！”

...

第二天。

林浩才到奥运会开闭幕式运营中心，就接到了谭芷的电话：

“浩子，来了一些税务局的人，要查税！”

林浩愣了一下，开什么玩笑？竟然无缘无故查自己的税？

于是问她：“有人实名举报？”

“对！”

“谁？”

“韩高飞！”

韩高飞？

这还真出乎了林浩的意料之外，这位原雪城艺术学院的钢琴老师，因为陷害老师樊纲被开除，来到燕京后就给齐妙做了助理。

他和姜景龙一直围着齐妙打转，可惜齐妙始终没红起来，哪怕上过了一次燕京卫视的元旦晚会，热度下去以后，也只能接一些档次不高的商演维持。

这是熬不住了，想下黑手了！

他闻到了一丝不寻常的味道，眼前浮现出那个斯斯文文的瘦高个，苍白的脸上戴着一副无框眼镜。

“积极配合，让他们查！”

“知道了！”

放下手机，林浩就笑了，查税？浩爷我当年上大学时，刚开始给[魅影传媒]写歌的时候，要求就是税后收入！

这些年更是从来没用任何手段逃过一分钱的税！

查我？

呵呵！

“林导，”过来一个工作人员，恭敬道：“人到齐了！”

“好！”他大步走向了会议室。

...

二猛今天休息，蹲在门房和大老张有一搭没一搭的闲聊，见林娟要出去买菜，问她：“娟子，用不用我开车送你？”

林娟笑道：“不用，没几步远的路。”

他有些发愁，因为余念念请他晚上过去吃饺子，可他一想起武小洲说过的话，总觉的那边是个坑......

----------------------------------------

第1214章 敖包相会

不是余念念不好看......

好看，特别好看！

在他的眼里，比一些大明星都好看！

哪儿哪儿都挺好，唯一的缺点，就是觉得这位姐姐太瘦了，瘦的让他没啥欲望......

陈大年虽然不敢再对她动手了，可依然经常喝醉，还学会了冷暴力，常常几天不说一句话。

余念念终于无法忍受了，三月初离了婚。

犹犹豫豫，天黑前他还是到了余念念家，下车后在陆巡后备箱拿出路上买的一些水果，锁好车，拎着就上了楼。

...

“快进！”余念念扎着花围裙，手上都是面，“自己拿拖鞋，我做了你最喜欢的牛肉大葱馅的......”

饺子非常好吃，两个人已经喝了好几瓶啤酒。

“姐，你吃的太少了......”二猛絮絮叨叨，“胖点才好看......”

“习惯了，”余念念觉得脸烧的厉害，有些天晕地转，“我可容易胖了，一不注意双下巴就出来了，上台好丑。”

饺子凉了，啤酒瓶子越堆越多。

灯光迷离，孤男寡女，酒不醉人人自醉，谁都不知道怎么回事，两个人就滚在了沙发上，一切都是那么的自然......

“姐，”二猛惊呼起来，“这么大？怎么？怎么看不出来呢？”

余念念闭着眼睛，喃喃低语：“坏蛋，到底还是让你得手了......”

二猛差点没哭出来，怎么感觉这应该是自己的台词儿？

...

[魅影传媒]的查税风波持续发酵。

首先，Q讯网头版头条：《魅影传媒被实名举报偷税漏税，能否自证清白？》

其他网站并没有转摘，但数量庞大的各种论坛以及Q讯群，迅速传播开来，有人拍案叫好，有人摇头叹息，也有人抱着瓜蹲一旁看热闹。

而林浩依然在运营中心忙着，不闻不问。

这几天，导演组一直在与一只[焰火艺术家创意团队]反复商讨，如何能让“焰火大脚印在中轴线的空中，从永定门向鸟巢一路走来”的创意实现。

这支国内的创意团队，以火药绘画及爆破艺术等闻名世界，他们有自己的理念和坚持，为此也争论了好几天。

上午的会议马上就要结束了，林浩站了起来，他已经疲惫不堪，嘶哑着嗓子说：“各位，一支艺术团队与公众、国家一起做艺术，难免会有危险！”

“这种危险，不是说炸伤这类的危险，而是很有可能毫无艺术，完全成为了盛典的工具，而失去艺术价值！我希望它既要有人文理念，又要有独创性，更有政治考量......”

“我还是那句话，虽然参加奥运会的国家是200多个，但不能因此就放200多个脚印升空！”

“中轴线上人口多、文物多，还有加油站和医院，摆放使用这么多大炮，会有安全隐患，更会造成安保上的难题！”

“综合考虑，我坚持将脚印数量削减到30个，也就是我最初计划里的数量！”

“尺寸放大，每一个150米长，30个大脚印，在中轴线长15公里领地内一路燃放！”

“这是从古老的中轴线上延伸出来民族历史的脚印，既包含着华夏的百年奥运梦想，又呈现了30届奥运会的历程！”

“他象征着世界向华夏走来，华夏走向世界！”

“就这么定了，如果有人还有异议，就不要在这里讨论了，请直接去奥组委告我独断专行！”林浩摆了摆手，“吃饭！”

会议室里一片安静，这是林浩第一次发火，所有人都不敢发出动静了。

“啪啪啪！”张一谋第一个鼓起掌来。

“哗——”掌声这才响了起来。

...

中午吃饭的时候，柳楠过来了，两个人聊了半个小时。

柳楠刚走，秦若云三叔来了电话，“浩子，上次我给你的那个反贪账户里，于昨晚23点整，收到了二十三亿人民币，转账人是夏渊女儿夏雨萌一个国内账户......”

林浩没吭声，只是听着。

“她们娘俩可以随时往返，不过，我曾经和你说过，返回赃款，哪怕是十倍返还，也不能为夏渊减刑，还得看他平时的表现等等......这件事情还得再等，不能急，也急不得......”

“明白，谢谢三叔！”

“我看查税的事情都上了新闻，用我说句话吗？”

林浩笑了，“谢谢三叔，我心里没鬼，不怕任何调查！”

“臭小子，不错！”秦元安笑骂了一句，挂了电话。

林浩很清楚，毕竟这不是封建社会，不是交了罚款就能没事儿的，如果那样，要法律何用？

不过，此举换来了夏雨萌母女的自由身，夏渊那边如果表现良好，无期变有期，有期再减刑，已经很好了。

他也曾想过换一种方式，走个人以及地方上的关系，那样根本就用不着这么多钱，甚至可能没几年人就能出来......

可那样的话，就等于给自己埋了一个、甚至几个雷！

若云姐说过，是雷，就早晚得爆......

还是别扯了。

他老人家曾经说过：天若有情天亦老，人间正道是沧桑！

终身谨记！！

...

一周后，谭芷来电话：“浩哥，税务撤了，什么事情都没有，还给咱们退了一部分税！”

“让魏源告他！”

“谁？”

“韩高飞！”

谭芷愣了一下，马上说：“好！”

小旭在副驾驶转过头，笑道：“我去收拾他一顿得了，犯得上打官司吗？”

林浩看向了窗外，悠悠道：“现在不比从前，我的一举一动，一堆人拿着放大镜盯着呢，干什么都得合理合法才行......”

他们是去华夏台录制一期《同一首歌》。

林浩一直坐在后台，总导演晏朋义陪在身边聊着天。

这次，他让[朱雀传奇]和韩幼冬都过来了，四个人同唱一首串烧歌曲，林浩将两首歌重新进行了编曲，曲谱一个月前就给了他们。

马头琴声悠然响起，一位马头琴演奏大师端坐在舞台一侧，韩幼冬上场，唱的是[朱雀传奇]的《月亮之上》。

“我在仰望，月亮之上——”

清亮的嗓音一起，引得观众们一阵阵掌声。

雀云和朱一涛携手走上舞台，雀云接到：

“生命已被牵引，潮落潮涨；

有你的远方，就是天堂——”

爵士鼓激烈的鼓点进入，朱一涛的rap：

“我等待我想象，我的灵魂早已脱缰......”

与此同时，韩幼冬和雀云一起哼唱起来：“啊——啊啊——呦——”

“......”

伴随着两个人二重声部的哼唱，朱一涛的rap还在继续着：

“青草长啊大雪飘扬，

Oh yeah Oh yeah”

贝斯几个重音，与爵士鼓一切，马头琴又一次进入，《敖包相会》大气磅礴的前奏起，[白羽组合]的伴唱声中，林浩一身中式盛装，用蒙语唱道：

“啊啦弯滔尼萨啉，

啊…啊洁啦迪迪内哄......”

节奏又是一变，速度更快，韩幼冬上前一步，与朱一涛一起唱起了rap，后面林浩和雀云以及[白羽组合]一同哼唱。

最后，林浩和雀云在伴唱和rap声中，用汉语唱了一遍《敖包相会》：

林浩：

“十五的月亮升上了天空哟......”

雀云：

“只要哥哥你耐心的等待哟......”

二人合唱：“你心上的人儿就会跑过来哟——”

曲调欢快，马头琴悠扬，掌声中，四个人齐齐鞠躬下台！

舞台一侧，总导演晏朋义和主持人丛妃激动的鼓着掌。

晏朋义朝林浩竖起了大拇指：“浩哥，您是这个！编曲和演唱都是这个！”

丛妃也咯咯笑道：“一遍过，你们都是这个！”

后台卸妆。

韩幼冬说：“浩哥，好久没一起吃饭了，今晚无论如何得给我个面子！”

雀云和朱一涛也赶紧说：“我们请，这都多长时间没看到浩哥了......”

丛妃笑呵呵走了进来，“浩哥能这么给面子，必须得我请！”

----------------------------------------

第1215章 六条软中华

一天后的晚上。

东四北大街，茗想茶馆。

房间里坐着四个人，由于是喝完酒过来的，一个个脸还都红扑扑的。

“老韩，”万和地产董事长万箫萧一脸笑意，“不过就是个小官司而已，实名举报错了不行吗？作为一名公民，这是我们的权力嘛！”

韩高飞低着头暗骂，妈的，自己这是被他当枪使了！

可这事儿没法埋怨什么，没人逼自己，本来也以为[魅影传媒]这么大的公司，税务上不可能没有一点问题，多少大明星开工作室，就是为了避税，他们能老老实实缴纳这么高的税款？

可事实就是这么打脸，人家不只是交了，查了一周以后，发现有几笔还搞错了，竟然还反过来给[魅影传媒]退了近九十万的税款......

尼玛！

姜景龙闷头抽烟，他早就够了，够的不要不要的了！

本以为抱上了万箫萧的大腿，没想到这个货也是个银枪蜡烛头，他妈中看不中用，除了背后使点阴招，其他毫无办法！

齐妙抱着肩膀，翘着脚，“告呗！多大点事儿！”她今天没少喝，感觉眼睛都有些睁不开了。

韩高飞暗骂了一句，敢情不折腾你们了！

万箫萧说：“老韩，别蔫头耷脑的，律师我给你找！”

韩高飞抬起了头，不情不愿道了声谢。

万箫萧摆了摆手，“都是朋友，谢啥？我琢磨着[魅影传媒]如果没事儿，[黑狐资本]呢？[林浩慈善基金会]呢？我就不信都没事儿？”

韩高飞脸都绿了，真想破口大骂，你他妈没别的能耐了是不是？就只会使这些下三滥的手段？

他不知道的是，万箫萧还真是没啥好办法了......

眼看着三个人谁都不搭腔，万箫萧也就懒得往下说了，拍拍腿上的烟灰，起身说：“你们慢慢聊，我先回去了！”

齐妙摇摇晃晃站了起来，一把搂住了他的胳膊，声音甜腻的齁人，“箫、箫萧，我有话和你说......”

万箫萧淡淡一笑，“好！”

齐妙像挂在他身上一样，两个人离开了雅间。

“我艹他吗......”

“行了，”姜景龙没好气地瞥了韩高飞一眼，“人都走了，你撒什么邪乎气？”

韩高飞用力抓了几下头发，一晃出来两年了，钱没赚到不说，这他妈又惹上了官司，真是够了！

他想雪城了，想回家了......

“表哥，”姜景龙站了起来，“你也知道，我最近带了一个谭氏影业的人，弄好了谭老二就能让我进他们公司......”

“我进去以后，肯定拉你一把，所以吧，”姜景龙舔了舔嘴唇，犹豫了一下，“妙妙这边你就多担待一些吧，以后我就不跟着了......”

韩高飞扭头看向了他，“啥意思？拉我进来的是你，看她齐妙扶不起来了，就想推给我呗？”

“这说的是什么话呢？”姜景龙也不高兴了，“咱们都是自由的，合约都特么没再续签，你不想干的话，不也随时能撤嘛！”

韩高飞不吭声了，要不是惦记着报仇，自己早就他妈撤了！

想一想真是失败，大仇未报，齐妙也特么没干上，失败，真是太失败了！

...

停车场。

齐妙还搂着万箫萧的胳膊，吐着酒气，“我跟你走......”

万箫萧好一阵腻味，“晚上还有点事儿，改天吧！”

“改天？”齐妙急了，松开了手，“你都几个改天了？腻了是不是？腻了你就他妈......”

“啪！”

齐妙捂着脸愣在了那里，惊恐地瞪大了眼睛，嘴里喃喃道：“你打我？你竟然打我？”

万箫萧甩了甩手，恶狠狠道：“别他妈给你丫点阳光就灿烂！”

说着话，伸手掐在了她脸上，“我要你的时候，你就乖乖在床上翘着脚等着，不要你的时候，就老老实实候着！”

“哪儿他妈这么多废话？！”

“姥姥！”齐妙突然暴起，“我艹尼吗万箫萧——”疯了一样往他身上扑，可还没等碰到他，头发一紧，就被人扯倒在了地上。

万箫萧看都不看她一眼，已经上了车。

不远处的一辆车里，两个长焦距镜头正对着他们，“咔嚓，咔嚓”不停响着。

几个保镖并没有动手打齐妙，只是将她按在了地上，直到万箫萧的车开走了，四个人才松开了手，上车开走了。

...

万箫萧在后座纸巾盒里抽出了一张湿巾，擦了擦手。

手机响了。

“万总，你好，我是陆明明！”

“哦，陆队，你好！”

电话那边的女人很客气，“是这样，下周我结婚，想请您喝喜酒，不知道您有没有时间......”

“那必须得有，再忙也得去......”

放下手机，万箫萧的脸阴沉似水，这个陆明明是姐姐万箫笛监区的区长，从07年到现在，扔她身上也不少钱了！

这个时候打电话什么意思很明显......

想起姐姐，他的心就是好一阵的疼，还有九年，她可怎么熬？

本来，他以为白之桃是林浩的女人，可接触跟踪一段时间后，发现根本就不是，只好放弃。

听说齐妙和他的恩怨以后，自己就联系上了她，这个傻女人以为靠上了一棵摇钱树，呵呵！

可惜，这个团队的人一个个都像猪一样，成事不足败事有余！

于是又开始琢磨其他和林浩有过绯闻的女人。

他去了横店三次，想勾搭上艾茉莉，可夏影传媒竟然给她配了六个保镖，那个叫谷宁的经纪人更是寸步不离，根本就没有机会。

都说以前燕京卫视的主持人舒晓蕾特是他的女人，自己也试图去接近，可这个女人更是逆了天，常常在华夏台演播大厅一熬就是一天一夜！

有一次好不容易把她等了出来，可还没等借机去伪装一场偶遇，人家已经前呼后拥上了保姆车......

转念又想起陈晓和左瑶，他更是头疼的厉害，尤其是左瑶，年前的时候，自己搭进去一桌子好酒好菜，结果手都没摸着，吃一半，人特么没了！

最可气的是，结账时，服务台说她拿走了六条软中华......

两个女孩儿，狡猾的都像狐狸精一样！

林浩就是条刺猬，哪儿都下不去嘴！

钻他女人的空子不行，硬碰硬更不行，就只能使阴招给他添点堵了......

----------------------------------------

第1216章 记着打上马赛克

齐妙摇摇晃晃，失魂落魄地回了茶馆雅间。

姜景龙已经走了，只剩下韩高飞一个人，坐在那儿耷拉着脑袋也不吭声。

齐妙坐在椅子上就嚎啕大哭起来，吓了韩高飞一跳，连忙过去问他怎么了。

齐妙一把抱住了他的腰，“我太委屈了，呜呜呜，我要退出歌坛，呜呜呜！”

闻着扑鼻的异香混杂着酒气，韩高飞心猿意马，又听到她说什么退出歌坛，不由苦笑，你退不退出，歌坛也早就不在乎你了......

自己费尽心机，才把她送进了贾学海贾台长的被窝，谁料就帮了一次忙，以后这只老狐狸再也不肯伸把手了，还逮谁和谁说他和林浩关系有多好。

本来上过一次元旦晚会以后，她的身价涨了涨，可没多久又一蹶不振，最近一年多以来，甚至连洗浴中心开业的活都接了......

看来，这个女人已经毫无价值了，既然如此，就放手吧！

不过，临走之前，还有一件重要的事情没做，自己都惦记两年多了。

“别哭，别哭，你还有我呢！”他柔声安慰着，一只手开始在她的背上游走起来......

这个女人，除了胸脯小了一点，脸蛋和身材都不错，尤其身上那股神秘的味道，总也闻不够。

“呜呜呜——”

韩高飞温柔极了，一边安慰，还一边帮她擦着眼泪，不知不觉间，两个人就啃在了一起......

齐妙今晚本来就没少喝，又受到如此羞辱，情绪早已失控，经过韩高飞如此的温柔软语，整个人就像着了魔一样。

这家茶馆他们经常来，不按铃的话，轻易不会有服务员进来，两个人开始撕扯起衣服来......

“呼——”门开了，两个人举着相机“咔嚓，咔嚓”不停按动着快门。

齐妙翘脚坐在茶台上，扭头看向门口，傻了。

韩高飞站在她身前，同样目瞪口呆。

什么情况？

两个人雕塑一样，不明白发生了什么。

一个男人的声音响了起来，“摆啥造型呢，倒是动一动啊？！”

“司南？！”韩高飞下意识喊了出来，推开肩膀上的两只脚，慌乱往门口跑，要去抢相机。

齐妙后知后觉，跳下茶台就扑在了沙发上，拿起一个抱枕慌忙往身上盖......

那边，“咔嚓，咔嚓”声一直没停。

没等韩高飞跑到门口，两个人掉头就跑， 韩高飞追了出去，跑了几步又赶快往回跑，他想起了自己没穿衣服......

关上雅间的房门，两个人的酒全醒了。

谁都没说话，赶快穿衣服......

不一会儿，齐妙拉起了哭腔，“高飞，怎么办？”

...

西绒线胡同51号。

林浩晚上在武小洲新家吃的。

饭后，两个人在院子里转了好大一圈，武小洲一路上得意洋洋，走一个地方问上一句：“咋样？比你家大吧？”

“咋样？看我这花园，比你家大吧？”

“咋样？你看我这餐厅，比你家大吧？”

“咋样？你看我这卧室，比你家大吧？”

“......”

终于，林浩火了，“你再逼嗤个没完没了，就他妈还钱！”

白之桃在一旁咯咯直笑，二猛他们在后面肩膀直动。

武小洲眨了几下大眼珠子，委屈起来，“我说啥了？又急眼......”

“猛子，回家！”林浩拉着脸转身就走。

“哎——”武小洲在后面喊了起来：“周末我家包饺子，你过不过来吃？”

林浩回过头问他，“比我家饺子大吗？”

武小洲赶快摇头，“那能呢！我家厨师包的饺子像包子似的......”

“那他妈不是更大吗？走，回家！再也不来了！”

“错了，我说错了，哎——”武小洲在后面喊着，“我说的是小笼包......”

...

从武小洲新家到柳叶巷，穿胡同往北走，大约四十几分钟就能到。

林浩心情不错，来的时候就是走着来的，走走胡同散散心，感觉特别好！小武这货终于安稳下来，他和桃子的父母也都住了进去，以前的房子都租出去了。

武小洲本来还说，想把手里几套房子都卖了，再攒攒就能把欠的钱还一部分，他没让，说再等几年还能翻一两翻，那时候再卖不迟。

林浩和小旭并排在前面走，一边走一边闲聊。

一众人刚拐进柳叶巷，就看到了一辆黑色大众途锐，停在家门口。

小旭一步就挡在林浩身前，不让他再往前走。

林浩笑了起来，“一惊一乍，没事，是后浪网的司南！”

“浩哥！”司南的声音响了起来。

...

小旭回家了，林浩和司南坐在了茶室里，和他一起的小伙子并没有进来，在外面的车里等他。

司南把事情说了一遍，伸手去拿包里的两台相机，“您看看？”

林浩摆了摆手，他没啥兴趣，想了想，“给我拷贝一份吧！”

“好！”

林浩让叶磊去自己书房，把笔记本拿了过来，司南动作十分熟练，用读卡器很快就把这些照片都拷贝了一份。

林浩给他倒茶，有些奇怪的问：“你怎么碰着他们了？”

司南把两台相机装好，笑了笑，“自从Q讯网刊登那篇文章以后，我就留意上了韩高飞，顺着他这条线，姜景龙、齐妙和万和地产的万箫萧就都冒了出来......”

林浩端起了茶杯，“韩哥，有心了！”

司南忙说：“您可别这么说！”

“喝茶！”林浩也不多客气。

“浩哥，发不发？什么时候发？”

“这么热闹，怎么能不分享呢？不过太火爆了，你可得记着打上马赛克......”

又聊了一会儿，司南见裤兜里的手机一直在震动，就提出来告辞，林浩亲自送他出门，又叮嘱他：“路上小心点！”

“没事儿！回去吧！”

...

司南从柳叶巷直接往公司开，路上先把手下这位兄弟送回了家。

下车后，他打开后备箱，拎出一个牛皮纸手提袋递给了他，“拿着，浩哥给的！”

“好嘞！谢了韩哥！”

进了楼口，这小子迫不及待地打开了纸袋，里面是一台新款的HTC手机，把盒子拿出来一看，下面还有五沓人民币......

路上，司南的手机又响了好多次，都是平时不怎么联系的朋友，他没接。

干这行这么多年，他的经验太丰富了，这个圈子就这么大，这个时候来电话，一定是韩高飞他们在托人说情。

猜测百分之九十是姜景龙，因为韩高飞来燕京时间太短，只有姜景龙这个老油条，才能认识这么多人！

到了公司楼下停车场，司南挎好器材包，就下了车。

“滴滴！”

刚锁好车，几条人影就围了上来。

----------------------------------------

第1217章 绿了

万箫萧还没到家，就接到了姜景龙的电话，第一遍他没接，又响了一次，才接了起来。

“景龙，有事儿？”

“万总，和您说个事儿！”

“哦？说！”

“先前您和妙妙在停车场是不是吵起来了，您还动手......”

姜景龙话还没说完，万箫萧声音就冷了下来，“姜先生，您这是要兴师问罪吗？”

“您看，误会了不是！”姜景龙打起了哈哈，“是这样，我出门时看到了后浪网的记者司南，看他鬼鬼祟祟的样儿，我怀疑是不是拍到了什么......”

万箫萧不说话了。

姜景龙继续：“我问了问妙妙，知道你俩吵了几句，我琢磨着，这事儿如果真被这个司南拍到了，对您的影响可小不了，毕竟您是咱们燕京城排名靠前的房地产大佬......”

“我知道了，”万箫萧语气缓和下来，“说说你的意见！”

“我找圈里的朋友，看看能不能说上话，咱们同时往后浪网走，这些人的习惯，有了好的素材，请示完领导后当天就会发......”

“好，辛苦！”

放下手机，万箫萧对司机说：“小李，去中关村！”

“是！”

妈的，都是烂事儿！

......

“我是应该叫您司南？还是韩立群？”斯斯文文的万箫萧走了过来。

司南看了看身边几个膀大腰圆的小伙子，把相机包往身后挪了挪，淡淡道：“哦，是万总，有事儿？”

万箫萧的身后，姜景龙、韩高飞和齐妙都过来了。

“我不知道你拍到了什么，这样吧，给你十万块钱，相机卖给我！”

“不好意思，”司南摇了摇头，“这相机我用三年了，有了感情，不能卖！”

“十五万！”

司南不说话。

“二十万！”

司南只是看着他，脸上没什么表情。

姜景龙张了嘴，“老韩，都是老朋友了，何必呢？”

司南咧嘴一笑，没说话，不屑的眼神已经等于回答他了。

姜景龙也不说话了，表面上，司南和林浩没什么关系，可明眼人都清楚林浩与后浪网的关系，要说这两个人关系不好，谁信！？

这事儿完了以后，自己就得出去溜达几个月，万箫萧身板硬，也许能扛得住林浩，可自己在人家眼里，屁都不算！

转念又想起了高帅，想当年还是自己带着他去张传英家认识的林浩，这家伙很快就抱上了他的大腿，自己也想抱，可为啥每走一步就远离一步呢？

真是他娘的怪事儿，自己也不想这样......

...

韩高飞和齐妙急的头上都是汗，这些照片如果发出去，还活不活了？

“韩、韩大哥，”韩高飞哀求起来，“俗话说的好，一笔写不出来两个韩字，您这是何必呢？20万哪，您想想......”

万箫萧狐疑起来，不由斜瞥了他一眼，这事儿不对呀！

就算他是齐妙的助理，怕绯闻有不好的影响，可这也太投入了吧？看来这个狗仔拍的可不止自己......

他又看向了姜景龙，姜景龙目光游离，不敢看他。

万箫萧暗骂，老混子，这是拿自己当枪使呢！这个司南和林浩关系莫逆，今天如果抢了他，就等于公开了和林浩的矛盾......

其实自己并没有准备好，可话又说回来了，什么时候能他妈准备好？

眼看着林浩势力越来越大，去年的福布斯都排在了第10名，自己拍马都追不上了！

可此时箭已经挂在了弦上，不得不发。

如果这样的新闻发出去，自己就会很被动，想想董事会上那些张牙舞爪的老家伙们，本来一些人对自己就有有意见，借着此事，很可能把自己拿下......

公开就他妈公开！

即使自己一直没有挑明，难道林浩还能不知道自己的姐姐是谁？只不过心照不宣而已......

...

他盯着司南怀里的相机包，轻声道：“二十万，我都能买条命了！我给你三秒钟......”

“一！”

“二！”

“三！”

“动手！”

“呼——”四个人扑了上去，司南连还手的机会都没有，就被打倒在地。

“噗噗噗！”不知道是谁，一直在踹他的脑袋，他的两只手将相机包死死抱在怀里。

迷迷糊糊间，他告诉自己，行了，差不得可以给他们了......

还没等他主动松手，脑袋上又挨了一脚，立刻晕了过去！

一个保镖费了好大劲儿，才把那个大相机包扯了下来。

韩高飞刚想上去接，万箫萧斜着眼睛看向了他。

他低头垂手，后退了一步。

包很重，里面有两台单反相机，还有几个镜头，怪不得这么沉！

他拿出了一台佳能5DII，俗称无敌兔，用的人很多。

打开相机，翻看起来。

相机查看照片时，都是由后往前，第一张就是韩高飞光着屁股快跑到眼前的照片，再往后翻，还是韩高飞......

第三张还是他，不过背景里看到了齐妙，她明显什么都没穿，蜷缩在沙发上抱了一个抱枕，一脸惶恐。

我艹！绿了！？

虽然齐妙称不上自己的女人，可万箫萧还是觉得自己的脑袋上绿油油一片大草原......

又翻了几张，看到了放在韩高飞肩膀上那两只嫩白的小脚丫，他扭过头看向了后面的齐妙，脸色十分难看，哑着嗓子问：“就喜欢这个姿势呗？”

齐妙被他看的就是一哆嗦，低下了头。

韩高飞也退后了两步。

姜景龙更没往前凑，这事儿如果爆了，对自己最大的影响，就是会被圈里人笑话，毕竟谁都知道自己是齐妙的经纪人。

自己手下的艺人和助理骨碌到了一起，又在停车场被人扇耳光，以后自己在圈子里也就别混了！

至于韩高飞这个大表哥，他死不死呢！

万箫萧终于翻到了停车场的照片，齐妙搂着自己，还有自己动手打她，保镖薅她头发等等都拍的无比清晰......

艹！

他骂了一句，虽然他不怕家里那头母老虎，可他怕董事会，再一想起目前在售的几个楼盘，不由打了个寒颤。

关上相机，看向了姜景龙，虽然这货给自己打电话时玩了心眼，但也算帮了自己一把。

保镖把另一台相机递给了他，除了角度不同，里面内容基本一样。

“景龙......”

姜景龙听他喊自己，没敢往前走，不过还是答应了一声：“万总。”

“打个120，别死这儿，这事儿就这么着吧！”说完转身就走。

...

车上，万箫萧打了一个电话：“赵局，这么晚打扰，真是抱歉！”

“万总，”那边打着哈哈，“喝酒呢，没事儿，有事儿您说话！”

“是这么回事儿，晚上我也是喝了点酒，和一个小记者争吵了几句，失手打了他几拳，估计晚一些他就得报警......对，就是您的辖区......”

那边说：“行，放心吧，我知道了！”

“好好好，感谢，改天一起喝酒......”

放下手机，他将相机的内存卡取了出来，用力折成了两半。

林浩啊林浩，你也会使阴招了，没有了这些东西，你能拿我怎么样？

----------------------------------------

第1218章 人家有霸道的资本

安贞医院。

“浩哥，对不起！”司南缠的像个木乃伊。

林浩握着他的手，埋怨起来，“我有拷贝呀，你就给他们呗，何必遭这个罪！”

“不行，太容易到手的东西，他们就会怀疑......”

林浩拍拍他的手：“你接下来的任务，就是好好养着，还有，别忘了看新闻！”

最后几个字，让司南都不由自主打了个寒颤。

他咧嘴要笑，牵扯的整张脸都疼的厉害，差点没哭出来。

林浩找值班大夫叮嘱了几句，一定要用最好的药，大夫告诉他，就是轻微脑震荡，其他没啥事儿，都是皮外伤......

把王开和张永寿留下了，一行人出了医院。

往停车场走的时候，陆虎和叶磊紧走几步，“浩哥，我们去找这个姓万的，还反了他了......”

林浩回头看了看他们，一个个义愤填膺。

他笑了笑，轻声说：“也不是黑社会，干嘛打打杀杀的？”

陆虎说：“那也得报警吧？”

“不痛不痒的没意思，走，回去睡觉！”

...

第二天上午。

华夏银行总行迎来一位贵客。

“苏行长，你好！”林浩与一位戴着金丝眼镜的中年人热情握手。

“快请，快请！”苏行长伸手引着林浩一行人往电梯走，两个人说说笑笑并排往前走，前后左右保镖环伺。

宽大整洁的办公室里，很快有秘书送来了茶水。

苏行长白白胖胖，派头十足，微笑道：“林董，太突然了，不然一定得为您举办一个欢迎仪式......”

林浩摆了摆手，“客气了，知道您忙，我就开门见山......”

苏行长心里咯噔一下，暗暗祈祷，千万别提那笔钱，毕竟谁都不可能让两万多亿趴在保险库里不动！

对于林浩来说，这些钱只是数字，但对于银行来说，可不只是数字，还要放出去赚更多的钱。

“您说！”他一脸微笑。

“是这样，”林浩并没有去喝水，拿出烟，递给了他一根，“您熟悉万和地产吧？”

苏行长愣了一下，不明白他怎么提起了一家房地产公司，拿出火机帮他点燃，坐下又给自己点着，一副思考状：“有点印象......”

“这家公司，在贵行的知春路支行以及五道口支行有五笔大额贷款，还有几个楼盘的销售贷款......”

“实话实说，他得罪我了！所以，我请求贵行终止与这家公司的合作，收回所有贷款！”

苏行长沉默起来，这是要往死里逼这家公司吗？

“您等一下，毕竟我不了解这家公司贷款的情况，我去了解一下！”

林浩伸了伸手，“您请！”

苏行长刚出去，林浩的手机响了起来，是后浪微博的侯力。

“浩哥，已经都发出去了，半个小时以后，保证全网都是！”

“好，辛苦！”

很快，苏行长回来了。

“林董，您说的完全正确，几笔贷款合计是29.45亿，不过......”他坐了下来，“没有任何理由的话，银行方面真是不好强行收回贷款......”

林浩脸上的笑容收了起来，“苏行，我这个人您不了解，说好听一点是睚眦必报，说难听点就是小心眼。”

苏行长笑了笑。

“今天我来，就是要逼他万箫萧跳楼！”

苏行长脸上的笑容瞬间凝固。

“8小时之内，我希望看到贵行的行动，”他站了起来，脸上又挂上了笑容，伸出了手，“中午和工商行的陈行长约好了一起吃饭，我就先告辞了！”

苏行长一直送他出了大厦，看着豪华车队离开后，不由就是一阵恼火，这个林浩，简直是太霸道了！

随行的几个人见领导脸色不好，谁都不敢靠前。

回到办公室，打出去了一个专线电话，把事情说了一遍：“老领导，您看看，这是不是太霸道了......”

“霸道？人家有霸道的资本！”那话那边明显不高兴了，“小苏，两万亿和几十亿，哪个多？哪个少？不会算了？”

“还有，这单单是钱的问题吗？他能亲自去找你，已经说明了态度！”

“你是想让他换个人和你谈吗？”

“还是想让他把存款都转到工商行？”

“糊涂！”

啪！电话挂了。

苏行长汗就下来了，老领导已经很少这么批评自己了......

...

“万箫萧，你他妈做的好事！”电话里，万和地产上任董事长，最大股东于寿怒骂起来，“我真是他妈瞎了眼，让你来做董事长，你不要脸，我们还得要脸！”

接着，电话开始响个不停：

“万总，快看看后浪网！”

“老万，什么情况？微博上都是你的照片！”

“万总，真是你吗？”

“......”

他慌忙打开了电脑，后浪网头版头条：《某房地产老总与女歌星助理争风吃醋，停车场大打出手！》

点击打开一看，差点就晕倒在椅子上。

文章把事情的顺序换了，变成自己去与齐妙约会，结果发现她和助理在一起胡搞，于是恼羞成怒大打出手......

最可恶的是，接近三十张照片，齐妙的三点和脸都打上了马赛克，就连韩高飞的眼睛上都有马赛克，唯独自己的脸特别清晰！

他懵了，明明自己已经把两台相机都抢走了，为什么林浩手里还有？

办公桌上的电话响了起来：

“万总，刚才知春路支行来电话，说去年两笔贷款所提交的资料是虚假的，并且说咱们通过欺骗手段隐瞒了真实经营状况......”

万箫萧挂了电话，他明白了，林浩手里一定有拷贝，他开始反击了！

“铃——”桌子上的电话又响了。

“万总，五道口支行送来催款函，说咱们公司一笔贷款中有重复抵押行为，还有两笔......”

他没再往下听，挂了电话。

那张斯文英俊的脸扭曲抽搐起来，林浩，林浩，你他妈好狠！

“铃——”

“万总，中关村那块地，我们的拍卖权被取消了......”

“万总，西四环明嘉嘉园售楼处被封，说咱们的《商品房销售许可证》有问题......”

“万总......”

“啊！！！”他大吼一声，一把将办公桌上的座机扯断了，用力砸在了地上，随后用力踹了上去。

一脚，两脚，就像踹在林浩脸上一样。

----------------------------------------

第1219章 半个闺女

林浩从华夏银行走了以后，直接去了运营中心，该怎么忙依旧怎么忙，只是偶尔休息的时候，才会出去打个电话。

晚上，他又去安贞医院看了看司南。

回到柳叶巷，刚进中餐厅，就看见了扎着围裙的苗婷。

“呦，苗阿姨，您过来了！”他赶快热情地打招呼，这还是苗婷第一次登门。

苗婷大大方方，笑道：“回来了？晚上我和王师父包的酸菜馅蒸饺，快好了！”

“太好了，”林浩很开心，“好久没吃酸菜馅了，还得是咱家乡人，知道咱喜欢吃啥！”

林庆生笑呵呵坐在餐桌旁剥着蒜，一脸幸福。

蒸饺刚出锅，宁克和杨眉到了，林浩把两个人介绍苗婷。

此时的杨眉，在国内民歌圈子已经稳坐头把交椅，苗婷依旧不卑不亢，估计也是林庆生提前打了预防针，毕竟家里来往的大明星太多，一惊一乍成何体统。

蒸饺上桌，王师傅在炒菜，四姐到了，小旭出去接的。

林庆生笑眯眯道：“今天我两个干闺女到齐了，就是要给大伙介绍介绍一下苗阿姨......”

“还有我呢！”林庆生话音未落，秦若云走了进来，“我是静云姐的干妹妹，是不是得算半个干闺女？”

“算算算！”林庆生哈哈大笑，又把她介绍给苗婷。

四姐抱着苗婷的胳膊笑道：“要不是在家里见到您，我一定得喊姐姐，您真是太年轻了！”

杨眉也说：“就是，比咱们气质都好，我都嫉妒了！”

大伙哈哈大笑。

林浩把秦若云扯到了一边，低声说：“你瞎凑啥热闹？”

“怎么了？”

“什么叫半个闺女？”林浩立着眉毛，“那咱俩岂不成乱伦了？”

“你滚蛋！”秦若云脸都红了，抬脚就踹，林浩笑嘻嘻躲了过去。

“我找你有事儿，吃完饭说！”

林浩眨了眨眼睛，知道一定是有人求情求到她那儿了。

...

两个半闺女加一个儿子，还有两个女婿，这顿饭林庆生吃的高兴极了，小旭和宁克陪着他多喝了两杯。

吃完饭，大伙坐一起又聊了好半天。

四姐和杨眉她们走了，林庆生说送送苗婷，林浩和秦若云一直送他俩出了大门。

“回去吧！”林庆生朝后挥了挥手，“我俩先去后海溜达溜达，然后送你苗阿姨回家，我就回来！”

“去吧！”林浩嘿嘿直笑，“不回来都行！”

“臭小子！”林庆生笑骂了一句。

欢喜他们四个赶快跟了上去。

望着几个人的背影，秦若云笑道：“你爸苦尽甘来，真好！”

林浩伸手搂住了她肩膀，“我爸是苦尽甘来，他儿子我是失而复得，更好！”

秦若云敲了他脑袋一下，“走，进屋！”

...

“老林，”苗婷没什么酒量，喝了两杯啤酒脸已经红了。

“嗯？你说！”

“我还是有些不太适应，本以为杨眉腕儿就够大的了，没想到又来了一个秦若云......”

林庆生笑了起来：“她们在外面是明星，到了咱家里，就是些小丫头片子，有什么拘束的！”

苗婷摇了摇头，“你不知道，秦若云刚出道时，我就是她的粉丝，不过那时候不这么叫，就叫歌迷，也叫追星族！她所有专辑我都有，要不是今天这样的场合，还有这种关系，我真想让她给我签个名......”

林庆生牵住了她的手，轻声说：“以后你想要谁的签名，就可以让她来家里给你签！”

“嗯！”

莫道桑榆晚，为霞尚满天；

夕阳无限好，何惧已黄昏。

...

秦若云给他斟上茶，“傍晚，万和地产的大股东于寿去了菊儿胡同，当年我们都是一个大院的......”

林浩端起来茶杯，没吭声。

她又笑了笑，“我可什么都没答应他，怎么做是你的自由，我不管！”

“姐，”林浩放下了杯子，这些年喊姐习惯了，哪怕此时关系已经变了，也很难改口了。

“你说！”秦若云看着他，眼中满是柔情。

“万箫萧恨我，源自他姐万箫迪，万箫迪判了十二年，要到2019年才能出来！”

“十二年的牢狱因我而起，所以万箫萧对我恨之入骨，他不敢硬碰硬，于是就背后使阴招！”

“如果他能一直忍着， 我也就当他不存在，毕竟离我太远了，懒得搭理他！”

“可他这两年就没消停过，不是跟踪桃子，就是去骚扰茉莉她们，他以为一切做的神不知鬼不觉，其实又有哪一样能瞒得住我？”

“姐，你觉得如果我大度一点饶了他，他会感激涕零？这种仇恨就会消失？”

秦若云沉默了。

这时，咚咚咚！敲门声响起。

大老张的声音：“先生？！”

“进！”

大老张推门走了进来，脸上都是怒容。

秦若云伸手堵住了鼻子，“什么味儿？”

林浩眉头皱了起来，“怎么了？慌慌张张的！”

大老张说：“一个女的，往咱家大门上泼粪！”

“人呢？”

“被虎子他们按住了！”

林浩下地，知道一定是齐妙来了。

秦若云也跟着下地穿鞋。

大门外，齐妙骂声不断：“林浩，你丧尽天良，你不是人，既然你不让我活，我也不让你活！”

“给我家泼点大粪，我就不能活了？”林浩大步走了出来。

门灯下，齐妙被陆虎按在了地上，台阶上，大门上，臭气熏天。

幸好这个时候胡同口没了记者，不然可就热闹了！

“林浩，咱俩到底有什么深仇大恨？你怎么就揪住我不放......”齐妙痛哭起来，一只手用力捶着地面，“你让我怎么活？我还怎么活？呜呜呜——”

林浩摇了摇头，“齐妙，不要倒打一耙，明明是你们念念不忘，不想让我好好活！”

“如果我揪着你不放，你们还能有今天？”

齐妙用力仰起头，脸上还带着眼泪，眼里都是恨意，“我有今天，都是拜你所赐！”

林浩叹了口气，“永远和你说不明白，你脑子的发育就没跟上身体！”

“我要是真想逼死你，就不会让你能接到一场演出，更不会把你和韩高飞的照片打上马赛克！今天这事儿，我也不追究你什么责任，去吧，该干嘛就干嘛去吧！”

陆虎松开了她。

齐妙爬了起来，又想往林浩身边走，陆虎只好一把扯住了她的胳膊。

林浩身子往前探了探，吸了吸鼻子，奇怪道：“我记得以前你身上味道挺好闻的，怎么现在这么臭了？”

----------------------------------------

第1220章 别了，京城

齐妙愣在了那儿，眼里的凶狠被迷茫代替，抬起胳膊用力嗅了嗅，“呕——”差点就吐了出来。

“体香呢？我体香怎么没了？”她喃喃自语起来，神情更是恍惚。

随后又抬着胳膊去闻腋下，“呕——”这次终于吐了出来，蹲在地上，没完没了不停呕吐。

林浩叹了口气，还是不忍了，俯在大老张耳边说了句什么，大老张转身回去了。

他走到齐妙身后，用力叩了几下她的后背，“齐妙！”

齐妙扭头看着他，原本俊俏的脸上都是鼻涕眼泪，肩膀一动一动哽咽着：“我、我真的很臭吗？”

“你本来是很香的，是你洒的这些东西，掩盖了原有的味道，你每一步都太急于求成，心思就没放在正路上......”

齐妙怔怔看着他，眼泪无声地又流了下来。

“换个行业吧，开个小店，或者出国去打工都行，我帮你一次，只有这一次，你自己把握！”

“我能干什么？我会干什么？”齐妙嘀咕着。

不一会儿，大老张出来了，手里拎着一个鼓鼓囊囊的纸袋子，走到林浩身前递给了他。

“这里有二十万，本来是取出来给我爸家用的，今天我送给你，拿着去做点小生意吧！”

“哇——”齐妙哭出声来。

林浩把纸袋放在了她手上，轻声说：“去吧！”

齐妙还在继续哭着，拎着钱走了几步以后，就站在了那里，一动不动。

秦若云鼻子一阵阵发酸，长的不差，唱的也行，本应该前途似锦，可她鬼迷心窍，勾引浩子想拿下《超级女生》第一名，得了第三名后又拒绝签约[魅影传媒]......一步步把自己折腾到了如今这个地步！

真是可怜之人必有可恨之处！

齐妙缓缓转过了身，抹了一把眼泪，朝林浩深深鞠了一躬，转身走了。

...

与此同时，燕京火车站。

韩高飞拉着行李箱正在排队检票。

上了卧铺车厢，刚把箱子放好，一个女人拉着一个红色行李箱过来了，娇滴滴的声音响起：“大哥，能帮我放一下吗？”

韩高飞扭头去看，“马莎莎？！”

马莎莎愣了一下，“你认识我？”

韩高飞拿起她的行李箱，帮她往行李架上放，嘴里敷衍着，“嗯，我听过你的歌儿！”

“哦！谢谢！”马莎莎坐在了下铺，从包里拿出化妆镜开始补妆。

韩高飞坐在靠窗的小桌板位置，望着外面忙忙碌碌的旅客，心中一片悲凉，一晃来了两年多，一事无成。

幸好林浩手下留情，给自己照片打上了马赛克，不然没法想象今后的日子该怎么过......

马莎莎擦着口红，眉头皱了一下，她总感觉这个男人眼熟，扭头又看了几眼，“呀，我想起来了，你是齐妙的经纪人吧？”

韩高飞尴尬地笑了笑，没说是，也没说不是。

“不对，经纪人是老姜，你是她助理......”马莎莎自言自语起来。

列车动了。

熟悉的灯火阑珊飞快朝后掠去，韩高飞鼻子一阵阵发酸。

别了，京城！

马莎莎坐到了他的对面，看了他几眼，问：“不回来了？”

韩高飞抬起手，慌忙擦了擦眼角，点了点头，“你呢？”

马莎莎笑了笑，“不玩了，嫁人，雪城有个傻逼磨了我好多年，嫁了算了，再折腾就老了！”

“挺好！”韩高飞又看向了外面。

马莎莎问：“你呢？”

“我？”韩高飞茫然起来，喃喃道：“或许，找个琴行教琴吧......”

“挺好。”马莎莎说了一句，随后也看向了窗外。

“真美！”

“嗯，真美！”

......

陆虎说：“我去拎水！”

叶磊和大老张他们也都进了院子，去拿工具。

秦若云咯咯笑了起来，“真是够臭的了，快收拾收拾吧！”

两个人又回了二进院子茶室。

秦若云换上了新茶。

两个人闲聊几句，林浩点了个根烟，“万箫萧不是齐妙，更不是韩高飞！他这样的人，如果我给了他一条活路，他就会时不时跳出来恶心我一下！”

“我明白！”秦若云叹了口气，“打蛇不死，自遗其害！这事儿我本来就不应该掺和，只不过老面子还在，不得不和你说一声。”

林浩沉思起来，“这样吧，总不能一点面子都不给，让万和地产免去万箫萧所有职务，并赶他出国，承诺终身不得回国！”

说到这儿，叹了口气，“我还是心软哪！”

秦若云跪在榻榻米上，伸手抱住了他的脖子，用力亲了一口，笑道：“我就喜欢你这样，这叫有人情味儿，如果真是六亲不认，反倒让人害怕！”

林浩嘿嘿一笑：“打电话吧，如果能做到，今天所有发生的事情，明天都会恢复正常！”

“老于......”秦若云把林浩的条件说了一遍。

那边的于寿连连点头，“您放心，今晚董事会我就赶他走，最迟明天我就押他去国外，保证永远不让他再回来！用不用我带他去柳叶巷赔礼道歉？”

秦若云抬起了头，林浩听的清清楚楚，摇了摇头，懒得再看到那张惨白的脸。

“算了，不用！”她说。

“若云，真是太谢谢了！改天来家里喝酒，你嫂子前几天还念叨呢，说一晃半年多没抓着你影儿了......”

...

凌晨两点。

万箫萧趁着看守自己的人睡着了，偷偷出了门，上了楼顶。

林浩！于寿！

你们真是太狠了！

自己什么都没了，难道去国外要饭吗？

他徘徊着，一连抽五根烟，终于还是站在了边缘处......

晚上跳楼真好，因为脚下的黑暗与天际融为了一体，没有了恐惧感。

“姐，爸，妈，对不起！”

他张开了双臂，一头扎了下去，与黑暗融为了一体。

...

秦若云没在柳叶巷住，一大早就打通了林浩的手机：“浩子，万箫萧昨晚跳楼了！”

林浩还迷迷糊糊，“啥？！”

“万箫萧死了！”

“呼——”他猛的坐了起来，愣神了好半天。

“喂？！喂？”

“没事儿，”林浩挠了挠脑袋，“我不是说让他去国外嘛，怎么就死了呢？”

秦若云叹了口气，“董事会结束后，老于派了两个人跟他回了家，后半夜睡着了，万箫萧就跑到了楼顶，26层，摔在了花坛里，当场死亡......”

“我知道了！”他重重躺在了床上。

----------------------------------------

第1221章 舆论就是被操纵的

万箫萧的死，当天就成为了社会热闻，不管是电视、报纸，还是网络，一时之间，仿佛所有媒体都在议论此事。

有人站了出来，在微博上指责，说是前一天的绯闻，逼死了一个优秀的企业家。

也有人站出来说，一个有家庭的男人，依仗着有钱，就可以找女明星胡天黑地，还公然动手打女人，这是什么优秀企业家？

一时之间沸沸扬扬，争论不休，毕竟国人讲究人死为大，偏向万箫萧的人也不少。

几天以后，热度刚刚消退，后浪微博一篇博文引起了很多人的注意，这是一个新注册用户，文章因为太长，用的是图片形式。

文中首先挖出了万箫萧的姐姐万箫笛，说明了万箫笛入狱的原因，得出结论：这个万总和林浩有仇！

随后分析照片中的女明星，虽然没明说是谁，但矛头已经指向了齐妙，顺便还提了当年林浩封杀她的事情，又引出了她的助理实名举报[魅影传媒]偷税漏税一事。

接下来，爆料者称据可靠消息，那件绯闻出来的第二天，万和地产就受到了重创，先是银行追缴贷款，后有售楼处被封等等......

此时，文章不用明说，看的人都明白了，原来背后站的人是林浩！

文中又说，万和地产有人求到了某位大佬出面，背后那人指出必须收拾掉万箫萧，否则等待万和地产的只能是关门大吉！

正因为这些原因，所以万箫萧才“被”跳楼......

这篇博文大胆犀利，又一次将此事推向了一个高潮！

后浪微博的老大姚宏达自诩是林浩的大哥，发现这篇博文后，马上让技术处理，很快，后浪微博就再也看不到了。

微博没有了，却不耽误传播，这篇微博图片很快就扩散的到处都是，没有人明着说是林浩干的，但私下里已经这样认定了！

...

江南食府。

老板孙香在办公室里正在训斥儿子汪超，“看到了吗？我说什么了，不要总想着去报复那个白之桃，你折腾了几次她的绯闻，可只要一出来，马上就没！”

“这回看到他林浩的手段了吗？一家国内都有排名的房地产老总，说死就死了！”

汪超低着头不说话。

孙香苦口婆心，“儿子，妈求你了，别再折腾了，收收心吧！你妈这点生意不抗折腾......”

“妈，我知道了！”

...

周东兵忍不住了，在工地给林浩打了电话：“别不当回事儿了，再放任下去，你就臭大街了！”

林浩嘿嘿一笑：“懒得管，我可不能操纵舆论！”

“滚犊子，舆论从来就是被操纵的！”周东兵骂完就挂了电话。

当天晚上，网络上所有关于这件事情的文章、图片等等，全部不翼而飞！有人电脑里存了那张微博的图片，可不管发微博还是Q讯群，发上去就会消失不见。

这种情况，就连后浪网的人都发懵，侯力给林浩打电话问：“浩哥，这事儿可不是我们做的，什么情况？”

林浩没好气道：“你们有这个能耐吗？你表弟干的！”

放下电话，陈聪打了过来，“浩哥，我查到了，那篇微博是一个叫张志勇的人写的，他曾经在[魅影传媒]影视部工作过......”

林浩想了起来，这个张志勇曾经是《孔雀》的制片人，自己到了剧组以后，把他拿下换成了景若初。

没多久，张志勇就辞职离开了[魅影传媒]。

记得这小子是温元良的人，因为这事儿两个人还闹的挺不愉快，想了想，他给温元良打了过去。

“元良，后浪那篇博文，是张志勇写的......”

“啊？！”温元良汗就下来了，这小子真是不知死活！

“我知道你能联系上他，给我传个话，这次就算了，再有一次，我会让他去见万箫萧！”

“知道了！”

“啪！”电话挂断了。

......

早晚开始渐凉了。

安珂回来参加杨眉的婚礼，林浩带她去武小洲家吃的饭。

吃完饭，她要回昌平看父母，直接开车回去了，林浩带着人往柳叶巷溜达。

“浩哥，”二猛紧走几步，跟在了林浩身后。

“咋了？！”

“我、我想结婚！”他犹犹豫豫，还是说了出来。

林浩停住了脚，转身看向了他，“结婚？和谁呀？”

月光下，二猛脸涨的通红，“余、余念念！”

“谁？！”林浩眼睛瞪得溜圆，“余念念？！”

二猛连连点头。

“她，她不是有丈夫吗？”林浩问他。

“早就离、离了！”二猛低着头。

林浩突然想起了武小洲给他算命时说过的话，不由哈哈大笑起来，陆虎和小旭他们也都跟着笑。

“想啥时候结呀？”

二猛声音小的像蚊子一样，“越快越好......”

林浩瞪着他，“有了？”

二猛点了点头，伸出了一根手指，拉着哭腔，“一次，就第一次，你说咋就有了呢？都两个多月了......”

哈哈哈哈——

再也憋不住了，所有人都哈哈大笑起来，胡同里走着两个人，不知道发生了什么，吓的赶快跑。

笑完后，一行人继续走，林浩问他：“房子买了吗？”

二猛说：“没，就给了我爸妈三十万，让他们在家那边换了套房子！”

“你得买呀，钱不够？”林浩又问。

“不是，念念说住她那儿就行，她习惯了......”

林浩摇了摇头，“信我的，你手里这点钱，赶快买套房子，你们不住就租出去，也比放银行吃利息强！”

“嗯呐，我听您的！”

“你想要点啥呀？”

二猛连连摇头，“啥都不缺，就是想、想让您给我主持婚礼！”他壮着胆子说了出来。

“没问题！”林浩笑了起来，“我让老章给你们做证婚人！”

“真的？”二猛眼睛亮了！

快到柳叶巷了，林浩想起了一个很重要的问题，又停住了脚，问他：“我怎么记得你喜欢有点肉的女人呢？”

二猛咽了下口水，吞吞吐吐，“其实、其实吧，念念就是、就是看着瘦......”

林浩看着他没说话，意思：您继续......

二猛眨了眨眼睛，不说了。

小旭伸手推了林浩一下，笑道：“行了，没个正形，猛子的意思，就是他媳妇不瘦......”

后面初九和叶磊他们一起大喊：“胸大！”

“我艹！”二猛抬头就去踢他们，几个大小伙子“打”了起来，林浩畅快的哈哈大笑。

小旭说：“行了，我回去了！”

林浩说：“我都说了，晚上没事你就早点回去，免得四姐一个人在家惦记！”

小旭摆了摆手，拿出钥匙按了一下，胡同边那辆黑色的加长悍马亮了一下。

----------------------------------------

第1222章 世纪婚礼

2010年10月1日，晴空万里，今天杨眉出嫁。

林浩并没有大肆通知，不过旗下所有公司的高管都来了，还有文工团的一些领导，柳叶巷人来人往，胡同口挤满了记者。

九点整，宁克接亲的车队到了，并不豪华，只有十辆黑色的奥迪A6，头车用的是林浩那辆加长版劳斯莱斯幻影。

新郎官今天一身戎装，级别比第一次见林浩时又多了一颗豆。

下车后，他大步朝着三进院子走去，林浩把主楼一楼的一间亲属房布置成了闺房。

房间里，杨眉文工团的几个同事，还有秦若云、四姐和安珂她们，已经把杨眉的鞋藏了起来，都在等着他的红包。

二进餐厅里，林庆生坐在椅子上，和杨眉母亲聊着天，这是一位面目黝黑的农村妇女，说话口音很重。

苗婷剥了一块糖，给杨眉的弟弟，小伙子挺帅气，不作不闹，只是看什么都直勾勾的。

司仪带着新郎新娘走了进来。

林浩一把扯住秦若云，小声问：“怎么这么快？”

秦若云撇了撇嘴：“臭丫头，一定给宁克暗示了，一下就找到了！”

林浩叹息，“女生外向啊，谁都没自己老公亲！”

繁琐的仪式过后，拜别父母，林庆生是干爹，和杨眉母亲坐在了一起。

“爸！”杨眉跪在了地上，眼泪流了下来，“一晃就是五年，是您和我哥在这座陌生冰冷的城市里，给了我一个温暖的家......”

“爸，我给您磕头了！”说着，杨眉就“咚咚咚”的用力磕了三个头，宁克也赶紧跟上。

站在一旁的林浩眼圈也红了，不由就想起了当年第一次遇到她的那个晚上......身后的安珂握住了他的手。

“妈，”杨眉看向了母亲，“我爸走的早，是您把我和我弟拉扯大，你受苦了！如今女儿在这儿有了家，您和弟弟就留下来，好吗？”

杨眉母亲一直在擦眼泪，连连点头。

“妈，女儿给您磕头了！”

“咚咚咚！”又是三个头，还是双响。

“改口喽，快喊爸妈！”楚小妹、艾茉莉、舒晓蕾、陈晓和左瑶她们开始起哄。

宁克毫不忸怩，朝着林庆生大喊：“爸！”

“哎！”林庆生从兜里拿出了一个红包，很薄，他笑道：“这可是我全部的私房钱，今天都给我姑爷了！”

众人大笑，知道里面一定是银行卡，纷纷揣测着全国富豪排名第十的亲爹，能给姑爷多少改口钱。

“妈！”

“哎！”杨眉母亲答应了一声，在兜里拿出了一个厚厚的红包，看样子起码得有一万块。

这是林浩提前给老人家包的。

...

婚礼很平常，甚至都没有那些企业家给儿女办婚礼排场。

酒宴档次也是中等偏上，不过十分热闹，尤其有几桌当兵的，别看很多都上了年纪，喝起酒来豪爽的吓人。

林浩发现了一个秘密，楚小妹乐队的鼓手庄兰兰，一直和叶磊坐在一起，一场婚礼下来，两个人形影不离，于是就把这小子叫到了一边。

“说，你小子什么情况？”

叶磊挠挠脑袋，嘿嘿傻笑也不说话。

林浩拍了拍他肩膀，笑道：“这丫头不错，当年在雪城打鼓就能排前几名，长的也有福相！好好处，等结婚的时候，哥送你们一份大礼！”

叶磊连连点头，乐的话都说不出来了。

酒宴结束后，林浩拿出来一个大大的红包给了杨眉，笑道：“这是我这个当哥哥给妹妹的礼份子，收好了，不算行贿！”

宁克也笑了起来，杨眉知道无论是什么，都是他的心意，自己不能推辞，乐呵呵收下了。

晚上，两个人坐在床上整理记录礼份子，这些都是人情，未来都得还回去。

杨眉打开了林浩的大红包，里面是一个房产证和一大串钥匙......

“宁克，快看看！”

宁克接了过来，打开房产证一看，好家伙，是位于顺义丽京花园的一套独栋别墅！

“这礼大了，咱还不回去了！”

...

2010年的秋天，是扎堆结婚的日子。

杨眉婚礼过后才一周，就是二猛和余念念结婚，林浩信守诺言，他给主持的婚礼，章国荣做了证婚人。

余念念还没有显怀，洁白的婚纱，精致的妆容，和二猛站在一起时，真是郎才女貌。

林浩送了一份大礼，因为二猛一直开的是从春河开回来的那辆陆巡，这车才两年多，很新，没必要换车。

于是，他给余念念买了一辆白色的卡宴，这让张永寿和刘强东他们都艳羡不已。

酒桌上，叶磊在桌子下面揉搓着庄兰兰的小手，“兰兰，咱啥时候结婚？”

庄兰兰白了他一眼，“消停点儿吧，才和你好几天哪！”

...

二猛婚礼后，紧接着就是小旭和四姐、武小洲和白之桃、章国荣和张思思的集体婚礼。

别看武小洲和张思思一见面就掐，当林浩正式提出让他们三对一起办的时候，都非常高兴。

当天接亲的时候，四姐也是从柳叶巷走的，临走时给林庆生重重磕了三个头。

小旭亲亲热热喊了声爸，得了一个超级大红包，红包是伴郎二东扛出去的，现场一片欢笑，知道一定是林浩故意搞笑，装了一袋子的钱。

章国荣的结婚，震惊了整个港岛！

提前几天，他曾经的经纪人陈舒芬、古乐天、周云发、刘清云、林清霞、张家晖，刘毅华、章学友、沈靛霞等等，近百名港岛娱乐圈明星齐聚京城，而港岛的记者更是来了无数！

三对新郎新娘里，最低调的是小旭和四姐，四姐毕竟不是什么明星，虽然摇滚音乐节后，网上有好多照片，但热度一过也就没多少人记得了。

小旭在行业里时间太短，虽然来了很多明星大腕，但大部分是林浩的面子。

武小洲和白之桃想低调也不可能，不只是孟老大和崔刚他们都到了，还有好多各个行业的大佬，他们很多和武小洲都有过接触，此次来参加婚礼，更是备下了厚礼！

宴会放在了广安门外大街的希尔顿酒店，林浩是武小洲的伴郎，章学友给章国荣做了伴郎，小旭的伴郎是二东。

婚礼开场就是[超越乐队]的一首《喜欢你》，直接就将婚礼推向了高潮。

随后[黑狐乐队]上场，崔刚和楚小妹都唱了两首经典曲目。

接下来上场表演的都是大牌明星，一个比一个震撼，让记者们的相机电池换了一块又一块......

这三对新人定了日子以后，安珂就磨着林浩要和他来一首二重唱，林浩写了一首《想把我唱给你听》给了崔刚他们。

林浩一身浅灰色西装，左胸口插着一朵伴郎花，安珂今天是四姐的伴娘，一身粉色晚礼服，同样别着一朵伴娘花。

两个人拉着手，一起走上了舞台。

----------------------------------------

第1223章 大合唱

前奏响起：

安珂：

“想把我唱给你听，趁现在年少如花——”

“哗——”掌声响了起来，秦若云惊讶起来，没想到安珂的嗓子这么好！

安珂的哥哥安然也在下面，他早就明白妹妹的心，此时看到舞台上了一对璧人，仿佛看着新郎新娘一样。

安珂刚一张嘴，瞬间，他就红了眼睛。

林浩接道：

“谁能够代替你呐，趁年轻尽情的爱吧——”

“鸥——”下面好多人都在起哄，掌声不断响起。

艾茉莉和舒晓蕾几个人看得心酸酸的，左瑶蹦蹦跳跳，和这个说几句，又跑过去和那个嘀咕几句，很快五个人就凑在了一起......

舞台上还在继续。

安珂：“我把我唱给你听，”

林浩：“我把我唱给你听——”

“......”

间奏响了起来，掌声中，所有人都长大了嘴巴，只见六个人大步走上了舞台，一个人拿着一个麦克风。

艾茉莉、陈晓和左瑶，舒晓蕾还拖着秦若云，一看就是人家不太想上来。

林浩当场就像被雷劈中了一样，外焦里嫩，她们上来干啥？

艾茉莉趴在安珂耳边说了一句什么，安珂抿嘴一笑。

身后的崔刚他们也都是大眼瞪小眼，怎么男女声二重唱变成大合唱了？

间奏完了，就听艾茉莉唱了第一句：“想把我唱给你听——”

陈晓接了第二句：“趁现在年少如花——”

左瑶第三句：“花儿尽情地开吧——”

舒晓蕾和秦若云一起唱道：“装点你的岁月我的枝桠——”

掌声响起，没想到效果还挺好！

林浩一阵头疼，怪不得前段时间和安珂去找老崔他们排练，左瑶非跟着去，完事还要了一份曲谱，原来在这儿等着呢！

一定是这个小丫头的鬼主意！

没办法，轮到自己了，硬着头皮也得继续唱：

“谁能够代替你呐，

趁年轻尽情的爱吧——”

安珂：“我把我唱给你听，”

林浩：“我把我唱给你听——”

舒晓蕾：“我们应该有快乐的——”

安珂、艾茉莉、陈晓、左瑶、舒晓蕾和秦若云一起唱道：“幸福的晴朗的时光——”

“轰——”掌声又一次响起，所有人都跟着一起打起了节奏，最后弄的林浩都不知道在哪儿下嘴了，一首男女声二重唱，终于成了六个女人的大合唱。

听乐队还没完没了，气的林浩转过头，朝崔刚他们使眼色，意思很明显：大哥们，差不多行了！

崔刚两只手捻了捻，意思是：结束行，拿钱！

林浩都快哭了，这帮狼啊，这就是赤裸裸的打劫！

孟胖子鼓打的那叫一个欢快，高老大扬起一只手，也捻了两下。

林浩连忙作揖，意思是我服了，伴奏又反复了一遍，这才结束，左瑶大喊：“我们唱的好听吗？”

好多人喊：“好听，再来一首！再来一首！”

几个女人凑在了一起，商量起来，秦若云笑道：“咱们太坏了，还是让安珂和浩子好好唱一首吧！”

“好吧！”左瑶蔫了，不过她有点怕秦若云，只好同意。

安珂连连摆手，“不行，不行，别的我们没排练过，我不会呀！”

舒晓蕾安慰她道：“你随着浩子唱，没事儿！”

秦若云拿起麦克，笑道：“不开玩笑了，今天是三对新人的好日子，下面让安珂和林浩再为大家演唱一首！”

如雷般的掌声中，五个女人下去了，留下林浩一脸的懵逼，玩呢？都让你们唱了，还能再唱一遍？

看着同样茫然的安珂，他灵机一动，低声说：“记不记得在港岛，咱俩被绑架那次？”

安珂点了点头，明白了他的意思。

“放心大胆的唱，有问题我给你兜着呢！”

“好！”

林浩走到乐队身前，扬手先给了高老大一巴掌，笑道：“操，让你们趁火打劫，看我不收拾你们滴！”

几个人哈哈大笑。

林浩把要唱歌曲的调式、大概和声走向以及反复次数说了一遍。

高老大合成器的弦乐响起，现场安静下来。

林浩唱了起来：

“对畔畔的那个圪梁梁上，

那是一个的谁；

那就是俄那勾命的，

那二妹妹——”

安珂接道：

“一马马的那个平川上，

俄瞭不见个人；

俄那勾命的妹子呀，

你在哪哒儿里盛——”

掌声又响了起来，林浩唱的味道十足，可那不意外，唱的不好才奇怪！

可谁都不会想到，安珂一张嘴，竟然丝毫不输给他，腔调苍凉，听起来让人心里酸酸的。

林浩：

“东山上的那个点灯呀，

西山上的那个明；

想起俄的那个亲亲哟，

泪花花流——”

间奏，崔刚的唢呐响起，一下就将现场所有人的魂都勾住了。

黄土高原，广袤无垠，千沟万壑，连绵起伏，苍茫恢宏中深藏着凄然悲壮。

歌曲反复一遍结束了，两个人牵着手，给所有客人深深鞠躬致谢，章国荣、小旭和武小洲三个新郎官搂着肩膀一起大喊：“再来一首，再来一首！”

林浩扯着安珂就往下跑，可别扯犊子了，弄不好那五位再上来，你们这是想往死里嚯嚯我呀！

下来以后，林浩把武小洲拉到了一旁，“你又看没看，多少年？”

武小洲看了一眼远处，章国荣和张思思正在敬酒，撇了撇嘴：“放心吧，起码九十岁以上，你死了他都死不了......”

“操！”

...

这是一场世纪婚礼，各大媒体都争相报道，一直火爆到京城落了第一场雪。

----------------------------------------

第1224章 果然是丧门星

踩着第一场雪，林浩一行人来到了[黑狐视频]。

今天是[黑狐视频]上线的好日子，大会议室里，他发表了热情洋溢的讲话，当听说这个新的视频网站竟然没有任何广告时，记者们高高举起手，争相提问。

林浩伸手往下压了压，笑道：“我来回答就没意思了，欢迎各位注册一个会员，就知道我们为什么没有广告了！”

“下面，”他看了一眼手表，“请各位看一眼手机，打开Q讯新闻！”

近200个记者纷纷拿出手机，因为人太多，3G信号缓慢极了......

终于，有人第一个刷了出来，大喊起来：“黑狐资本以285亿美金，收购Q讯63.7%的股份，Q讯易主！”

“轰——”会议室里乱了套，要知道在去年的时候，Q讯就以市值446亿美元超过了千度搜索，坐上华夏互联网企业市值的头把交椅。

场面乱作一团，所有人议论纷纷，Q讯的朱大老板这些年一直在回购当年创业时风投手中的股份，到2007年时，股权结构因此变为创业者占46.3%、MIH占46.5%、IDG占7.2%......

林浩难道将MIH和IDG的股份悉数拿下了？这也不对，两家风投的股份是53.7%，还有10%的股份，难道是哪位大股东的？

“现在我宣布，”林浩的声音响了起来，“[Q讯视频]总裁童姗，即日起出任Q讯股份CEO！景若初任[魅影视频]CEO......”

“哗！”掌声暴起！

台上的童姗和台下的景若初都是目瞪口呆，真想让人掐自己一把，看看是不是在做梦。

“[Q讯视频]与[黑狐视频]将很快合并，用不了多久，各位以及全国观众，都不用再忍受广告的折磨了......”

掌声如雷，随后，一支支手高高举起，所有人都在大喊着自己的问题。

...

[Q讯视频]总裁办公室。

总裁王成业瘫在了纯皮大班椅上，看来自己要失业了，林浩啊林浩，不过就是几句口角而已，你真是太狠了！

285亿美金哪，你就是为了打我脸吗？

林浩听不到他的话，否则只会淡淡一笑：你真是太抬举自己了，你特么在我眼里屁都不算一个！要不是为了[黑狐视频]未来的发展，我才懒得花这个钱呢！

“咚咚咚！”

王成业有气无力，“进！”

四个陌生人走了进来，其中一人微笑道：“王总，我们奉命请您离开！”

王成业瞠目结舌，“不是？我不得交接一下吗？”

“不用了，您收拾东西直接走人就可以了！”

“你们？”王成业蹦了起来，“是不是欺人太甚了？”

四个人只是一脸微笑地看着他，也不说话。

这时，“咚咚咚”又响起了敲门声，一男一女大步走了进来，两个人都穿着制服，男人抖了一下手里的一张纸，“你是王成业吧？我们是XXX的，接到举报，你涉嫌贪污公款以及受贿，请跟我们走一趟吧！”

王成业傻了一样，一屁股又坐在了椅子上，双眼直勾勾的，嘴里喃喃着：“果然是丧门星，果然是丧门星......”

...

当天晚上，林浩喊上了周东兵，在魏一虎那儿请了沈家大公子沈宜年。

这几个月，为了收购Q讯股份，沈宜年燕京、港岛和南非三地跑了无数次，这是一场十分艰苦的收购，为此甚至动用了很多平时轻易不肯动用的关系......

“来，我们敬沈大哥一杯！”林浩端起了酒杯。

沈宜年一饮而尽，尽管辛苦，但他毫无怨言，因为报酬也是相当丰厚！

几年时间，帮了林浩几件事情，关系也因此越来越近，眼看着当年那个小老弟，现在已经成长为一棵参天大树，这种感觉真是美妙。

...

就在林浩他们把酒言欢时......

武小洲接了个急活。

曹一腿顶着漫天大雪拉开了院门，“老马，啥情况？这都他妈几点了？”

门外，站着一个长条脸的中年人，不住地跺着脚，他穿着一件黑色羽绒服，戴了顶棉帽子，满脸都是焦急神色。

此人叫马全有，是个社会万金油，上至高官显贵，下至三教九流都有一些门路。

曹一腿和他是在后海遛弯时认识的，两个人气质很像，聊的非常投缘，一来二去就成了朋友。

武小洲从一开始接触的就都是高端客户，所以曹一腿从来没指望过这家伙能带来什么客户，没想到门才打开，就听马全有说：“老曹，救命！”

曹一腿吓了一跳，“咋了？”

马全有急道：“我妹妹突然发了癔症，胡言乱语，逮什么摔什么，去医院也没检查出什么来，打了两只安定，回家后药劲儿一过，又闹腾上了！”

曹一腿挠了挠头，“你能出多少钱？”

马全有苦着脸，“您知道我什么情况，最多能拿出来几千块钱......”

如果他一张嘴就是五十万，也就没有了后面的事情，恰好这几千，让曹一腿生出了恻隐之心，“你等等，我问一下......”

武小洲刚洗漱完，听曹一腿在电话里说完以后，气的破口大骂：“老曹，你他妈疯了吧？是不是把我当成跳大神的了？癔症我也能治？”

“都是朋友，武爷，您就跑一趟，不然......您懂我......”

武小洲知道这货好面子，平日里鞍前马后的也辛苦，叹了口气，“我就他妈该你的！”

白之桃要去洗澡，问他：“这都几点了？还出去？”

武小洲叹了口气，把事情说了一遍，“看看去吧，救人一命胜造七级浮屠，总不能没钱赚就不管！”

白之桃在他脸上亲了一下，甜甜一笑，“去吧，人家洗白白等你......”

说着，还挤了一下眼睛，跑进了浴室。

...

隋牡丹嘟嘟囔囔好大不乐意，发动了那辆银色的揽胜行政版，这是林浩送给武小洲的新婚礼物。

开车没多远，就来到了鼓楼一条窄小的胡同口，锁好车，四个人冒着大雪往里走。

从始至终，马全有都用那顶棉帽子把脸捂得严严实实，武小洲知道他是曹一腿的狐朋狗友，大大咧咧也没去看他。

“吱呀——”

马全有推开一扇木门，瓮声瓮气道：“就在里面，武爷请！”

几个人都听到了吵闹声，女人嗓门极高，还伴随着玻璃的碎裂声。

这是一个大杂院，乱糟糟的没个下脚地方，武小洲跟在了马全有身后，曹一腿他俩断后。

打开房门，热气扑面，屋里站着三个男人，看样子像是街坊邻居，三四十岁，老实巴交的样子。

里屋的门关着，骂声还在继续。

一个人说：“老马，你可算回来了，我们劝不了......”

马全有点头哈腰，连连拱手道：“辛苦各位了，没事儿了，我请了位大师！”

武小洲说：“我看看！”

说完，大步走进房间，其他人也都跟着往里进......

----------------------------------------

第1225章 我这命，不值钱

房间不是很大，古老破旧的家具，地上有一个破碎的暖水瓶和几个杯子的玻璃碴子，一个三十岁出头的女人，披头散发坐在床边，见进来人就停止了骂人。

“呃——呃——”女人突然浑身开始抽搐起来，马全有急的不行：“妹子？妹子？你怎么了？”

“抬起头来！”武小洲已经走到了她身前。

女人低着头，继续抖动着，那模样就像大神儿上身了一样。

曹一腿还是第一次见到这种情况，小心脏“咚咚”乱跳，可又怕武小洲有什么危险，紧紧跟在了他身后。

武小洲细细观察着，猛的大喝一声：“看着我！”

女人吓了一跳，刚一抬头，武小洲就是一怔，“你没病！”

就在他喊出“你没病”的同时，女人一把就死死抱住了他的腰，尖声疾呼：“上！”

曹一腿懵了，这他妈是什么情况？

回头去看，只见马全有和那三个汉子全都变了脸，一个个凶神恶煞，手里都亮出了尖刀！

隋牡丹抬脚就踹，一脚就蹬趴下了一个，同时大喊：“武爷，老曹，快跑！”

女人抱的非常死，仿佛使出了浑身的力气，武小洲心中暗骂，这他妈是唱哪一出？自己也没得罪谁呀！

马全有的尖刀已经刺向武小洲的胸口，曹一腿用尽浑身力气撞了过去，两个人倒在地上，扭作一团。

隋牡丹踹倒了一个，正在和另一个人厮打，还有一个人面目狰狞扑了过来......

“呼——”武小洲飞起一脚，那人就被踢得飞了起来。

这时，一个声音从门外响了起来，结结巴巴，“武小洲，我、我艹你吗！”

听到这个声音，武小洲想了起来，是娘娘庙的那个结巴，就是用黑狗血作法赵五娘的助手勾老七。

勾老七穿着一件黑棉袄，手里握着一把尺余长的匕首，大步流星进了房间。

武小洲虎躯一震，女人飞了出去，重重摔在墙上，又掉在了那张床上，昏死过去。

先前被隋牡丹踹倒那人爬了起来，张牙舞爪，举刀刺向武小洲。

隋牡丹和其中一人在地上滚来滚去，那人手里的匕首也掉了，两个人你打一拳，他挠一下，难解难分。

眼看着后来的这个人从身前走过，隋牡丹顾不得挨打，伸手就抱住了他的小腿，张嘴就咬了上去。

“哎呀——”勾老七惨叫一声，猫下腰，扬起手里的尖刀，“噗！”就刺进了隋牡丹的后背。

隋牡丹依旧没松口。

“呼——”扑向武小洲那人被他一拳打飞。

那边，曹一腿已经骑在了一个人的身上，还在一拳一拳往他脸上打着。

“老隋？！”眼前的人飞出去以后，武小洲才看到那一刀，瞬间目眦欲裂，身子一晃就到了勾老七身前，不等他抽出那把匕首，用尽全力，一拳就打在了他的太阳穴上。

“噗！”勾老七的脑袋像个烂西瓜一样，瘪进去一大块。

房间里瞬间安静了下来。

“噗通！”勾老七的身躯直勾勾倒在了地上，手脚都在剧烈抽搐，活像一只被砍掉脑袋的鸡......

“老隋？老隋？”武小洲蹲下了身子。

隋牡丹还咬着勾老七的小腿，脑袋跟着直哆嗦，眼睛已经快睁不开了。

抬了抬眼皮，“武、武爷，跑啊......”

所有人都傻了一样，武小洲朝曹一腿大吼：“打120！”

...

手术室外。

曹一腿耷拉着脑袋，坐在一旁椅子上，旁边还坐着两个警察。

武小洲眉头紧锁，走来走去。

寂静的走廊响起了杂乱的脚步声，林浩到了。

“怎么回事儿？”他走到了武小洲身前。

武小洲把事情简单讲了一遍，叹了口气，“去年老曹带老隋来的时候，我就看到了他有此一劫，即使不跟着我，也难逃这一刀！”

“我琢磨着，如果跟我，或许还能注意一点，起码不会死，可谁知道......”说着话，眼圈就红了，连忙伸手去擦。

林浩用力拍了拍他的肩膀，“进去多久了？”

“四十分钟！”

“另外那些人呢？”

“都抓起来了，在分局！”

林浩点了点头，现在只有两件事儿，一是隋牡丹的命，二是给这货善后，毕竟打死了人。

瞥了一眼那两个警察，走到一旁打起了电话。

武小洲手机响了起来，传来白之桃的声音：“老公，几点了还不回来？”

“快了，今天的事儿有些麻烦，你先睡吧，晚一点我就回去了！”

白之桃担心起来，“没事儿吧？”

“没事儿，放心吧，快睡，听话！”

“好，亲一下！”

“......”

又过了一个多小时，手术室的灯灭了，武小洲、曹一腿和林浩都看着大门。

两个大夫走了出来，几个人赶快围了上去。

“大夫，怎么样？”武小洲忐忑的厉害。

年纪大一些的大夫说：“距离心脏就差了不到一公分，观察吧！”

所有人松了一口，曹一腿咧嘴就哭了起来。

武小洲腿一软，林浩一把扶住了他，就听他嘀咕着：“不准，不准哪，我没看准，好，太他妈好了......”

林浩扶着他坐在了椅子上，安慰道：“你后来也没再给他看过，也许正是因为跟了你，才解了这一劫......”

又过了一会儿，隋牡丹被推了出来，人还在昏迷中，直接推进了ICU。

叶磊和耿智留了下来，林浩带着他们去了分局。

事情很快就搞明白了：

勾老七，原名勾鸣，是赵五娘的老情人，抱住武小洲的那个女人，是赵五娘的亲妹妹。

这伙人为了给赵五娘报仇，已经策划了很久，其中马全有结交曹一腿，就是其中第一个环节......

虽然所有办案人员都无法理解，武小洲怎么可能一拳打扁了勾鸣的头，可所有当事人都众口一词，也就只能将其归类到盛怒下的人体潜能范围里了。

案情并不复杂，武小洲又是正当防卫，签署了口供和一堆文件以后，人就可以走了。

武小洲又跑医院看了一眼，见隋牡丹还没醒过来，怕白之桃担心，只好回去了。

曹一腿没走，一直待在了ICU外面，直到清晨隋牡丹醒了，他才算彻底放心。

早上八点，武小洲和白之桃一起来了医院。

隋牡丹已经脱离了危险，住进了单间。

看着虚弱的隋牡丹，白之桃红着眼睛轻声说：“隋哥，以后可不能这么不要命了。”

隋牡丹咧了咧嘴，“我这命、命啊，不值钱......”

----------------------------------------

第1226章 魅影手机发布会

马上就要过年了，不出意外，林浩连任了华夏台2011年春晚导演。

这天晚上，陈聪给他打电话。

“哥，咱们手机系统的Beta版没问题了，您什么时候过来看看？”

林浩大笑：“正要过去看你呢，再他妈出不来，就把你们解散了，三百多人一年多，快吃穷我了！”

陈聪嘿嘿直笑，他知道浩哥什么脾气，说最难听的话，却干最善的事儿。

一个多小时以后，林浩手里拿着一款HTC手机，新系统就装在了这个里面。

开机，一个简单而艺术的M显示出来。

关于新手机系统命名，林浩想来想去，觉得黑狐不是很好听，最后还是选择了[魅影]，而LOGO就用了第一个拼音M。

好不好听的，主要看有没有名气和市场占有率，有了名气，什么名字都好听！可如果产品不行，叫出花来，一样啥也不是！

系统速度极快，陈聪在一旁解说着。

其实不用他说什么，林浩也玩的很溜，毕竟有着上一世玩了十年智能手机的经验。

“电池能用多久？”林浩问。

“连续看电影的话，可以看26个小时；重度使用者，每天至少看4个小时视频，浏览4小小时网页等等，也能做到5天充一次电；轻度使用者的极限，是15天充一次电！”

“不错，不错！真是不错！”想想上一世每天都得充一次，甚至两次的手机，林浩更是感叹起来，能在墨西哥遇到赵良工，真是一件幸事！

遗憾的是，全固态锂电池不知道猴年马月能出来......

“丝一般的润滑，不比苹果的IOS差！”又玩了一会儿，他夸奖道。

陈聪笑着说：“这是一定的了，咱们的底层逻辑更加简洁，尤其是......”

听了一会儿，林浩又头疼起来，连忙打住了他，“外形设计怎么样了？”

陈聪拿出了一份图纸。

林浩眼前一亮，不错，基本就是前世iphone6的样子，但边框和摄像头的设计更好看了。

又玩了一会儿手机，他指着一个APP的图标说：“微讯出来了？”

“嗯，已经在安卓和苹果的应用商店上线了！”

林浩点击打开，不错，要比上一世刚刚出来时的微信好了很多，朋友圈等功能也算丰富。

放下手里的机器，他看着陈聪，“接下来的动作将会很大，手机公司的成立，各个部门的建立，专利技术的申请、代工厂家的沟通等等，你觉得自己能不能胜任CEO一职？”

陈聪连连摆手，脸都红了，“哥，这人得有自知之明，我能干的就是技术，其他我就是白痴，真干不了......”

林浩笑了，用力拍了拍他的肩膀，“以后你就是公司的元老，技术主管，我会给你一部分股份......”

陈聪嘿嘿笑着。

...

几天后，魅影科技（燕京）有限公司成立，办公地址就在中关村软件园，办公区挨着[魅影视频]。

总经理的人选出人意料，竟然是著名演员、[魅影传媒]安保部部长、林浩贴身的保镖头子李昌旭！

小旭一开始是拒绝的，林浩原话：“你干也得干，不干也他妈得干，因为我身边已经没有值得信任、又能担得起这个职务的人了！”

等他坐上这个职位后才发现，这家注册资金10个亿的[魅影科技]，自己竟然占了20%的股份。

林浩为了能让他尽快熟悉起来，又给他高薪聘请了两位行业内的大咖，做了他的副手。

林娟给小旭做了秘书，林浩在中关村给她买了一套公寓，避免离家太远跑来跑去。

...

2011年春晚。

夏雨萌和母亲回来了，也坐在了春晚现场。

于得水和严益没有再上春晚，而是推出了他的徒弟陶云锦，春晚后，陶云锦迅速走红。

今年春晚，最大的黑马就是[开心麻团]的小品《今天的幸福》，小品中饰演郝建的演员申腾一炮而红。

春晚结束后，林浩和夏雨萌回到了柳叶巷，在他卧室的衣柜里，夏雨萌看到了一件白色羽绒服，这是当年两个人去雪城机场时，自己落在周东兵那辆奔驰大G里的。

“你还留着？”

“傻瓜，”林浩紧紧抱着她，“当然留着，而且要留到永远......”

两个人深情地吻在了一起。

春节后，夏雨萌和母亲回了雪城，在某监狱终于见到了父亲夏渊，一周后，娘俩返回了美国。

...

树叶刚刚抽出嫩芽，由[魅影传媒]出品的综艺《华夏好声音》，在[魅影视频] 播出。

《华夏好声音》总制片人谭芷，总导演舒晓蕾，四位导师分别是摇滚圈的半壁江山崔刚、总正文工团的韩幼冬、甜歌皇后白之桃以及歌坛一姐秦若云。

伴奏乐队，是圈里称霸录音棚的[火鸟乐队]，林浩又请了几位业内大拿作为音乐总监和编曲总监，作为乐队总监的王阳十分开心，[火鸟乐队]又一次红了起来。

在录制第一期之前，林浩就给所有编导组以及四位导师开了一个会，交代的清清楚楚，虽然这是一档综艺，但绝对不能有半点猫腻，必须真实！

发现真实好嗓子，就是这档节目的宗旨！

而这些好嗓子，未来都是[魅影传媒]的摇钱树......

不管是总导演舒晓蕾，还是四位评委，谁都不可能背叛林浩，也正是因为这份真实，让这个节目播出两期以后，就火得一塌糊涂。

网站的访问量和应用的下载量突然猛增，因为电视上没有，又只能会员观看，很快，[魅影视频]的会员开始了一番又一番成倍的增长！

接着，又一批视频网站倒闭，余下不多的几家，已经苟延残喘。

至此，[魅影视频]成为了主流视频网站，节目由购买版权，渐渐往全面自制发展，包括各种综艺以及连续剧。

全站没有一点广告，全靠会员付费，虽然暂时还在烧钱阶段，但预计三年内即可实现盈利。

...

与此同时。

[魅影1]手机发布会在燕京工人体育场召开，林浩穿着一套白色唐装，在如雷鸣般的掌声中，大步走上舞台......

很快，由福士康代工生产的[魅影1]开始全球发售，它以一流的做工，超长待机的半固态锂电池、时尚的外观以及比苹果还流畅的系统，很快征服了全球用户。

[魅影1]的价格全球同步，而且始终比苹果低1000块钱，气的苹果想打价格战也打不起，销量一滑再滑。

没多久，苹果公司开始与[黑狐新能源]接触，希望能使用神州半固态电池。

紧接着，日本的索尼、韩国的三星以及国内几家新兴起的手机品牌，都开始频频联系[黑狐新能源]。

因为产能的关系，二东首先支持了国产几个品牌，随后又加大了跑马圈地的进度，国内越来越多的电池厂家都成为了[黑狐新能源]的代工厂。

电池种类也从5号、7号、扩展到1号、2号、9V、纽扣、车载蓄电池等等。

不过，传统的铁锂、锰锂以及三元锂电池还没那么快淘汰，由于专利的原因，非[黑狐新能源]的代工厂无法生产半固态电池，加上产能有限，所以，在很多低端电子设备上，其他锂电池依旧还有它的市场。

终于，半固态电池成为了林浩又一棵摇钱树！

...

天气越来越热。

家里张灯结彩，因为后天就是林庆生和苗婷大喜的日子。

林浩和父亲正在聊天，大老张进来说：“先生，娟子过来了，我看带的人好像她爸妈......”

林浩就是一怔，看向了父亲。

林庆生也看向了儿子，轻声说：“毕竟血管里流的都是老林家的血，儿子，你的意思呢？”

林浩笑了笑，“爸，我都听您的！”

林庆生站了起来，“走，咱去迎迎！”

大门开了，林娟身边站着她的父亲林庆民，还有媳妇李艳琴。

“庆民，来了！”林庆生脸上挂着笑，没有丝毫的不高兴。

林庆民脸通红，“大哥，我不是人，今天就是过来给您赔礼道歉的，要打要骂您随便！”

李艳琴也连忙说：“大哥，我们不对，不懂事儿，请您原谅我们！知道您后天结婚，我和庆民一是给您赔礼，二是过来给您贺喜！”

林庆生走下了台阶，笑道：“庆民、艳琴，俗话说得好，一笔写不出两个林字，咱们是一个爷爷的，血液里流着的都是林家的血......”

“过日子难免磕磕碰碰，过去就让他过去，咱们兄弟还是兄弟，这是永远不能改变的！”

林庆民眼泪再也止不住了，“噗通”一声跪了下来，“呜呜呜”大哭起来。

----------------------------------------

第1227章 父亲大婚

胡同口的记者都已经举起了照相机，大老张和陆虎大步走了过去。

林庆生伸手就去扶他，“庆民，你这是干嘛，快起来，起来！”

“大哥，您就让我跪一会儿，不然我这心实在是难受......”

林浩注意到，胡同口那边，陆虎拦住了一个女孩，圆圆的小脸，看着十分眼熟。

“浩哥，浩哥？！”女孩翘着脚，用力摆着手。

林浩认了出来，自己班主任陈胜利的女儿陈果儿。

“陆虎，”他喊了起来，“让她过来！”

陈果儿拖着一个大大的行李箱，露出两颗小虎牙，乐呵呵往这边跑。

林庆生已经把林庆民扯了起来，几个人往院里走。

林浩笑着迎了上去。

陈果儿站在了他身前，“浩哥，我来了！”

“毕业了？怎么去年实习没来？”林浩问她。

陈果儿说：“我回春河找了一家公司实习的，这样离我妈也能近一点......”

“好好好，”林浩问她，“你妈身体怎么样？”

陈果儿点了点头，“挺好的，就是我爸走了以后，她有些见老！”

林浩叹了口气，“走，进屋！”

中午，一家人吃的过水打卤面，林庆生和林庆民聊着天，林浩问陈果儿：“想好了吗？做不做明星？”

陈果儿咯咯直笑，“我可不是那块材料，我学的是计算机，想去您的手机公司，要我吗？”

望着她一笑两颗小虎牙，林浩灵机一动，“我给你个好职位，以后可得好好干！”

“您放心，我就是一颗螺丝钉，拧到哪儿都稳如泰山！”

林浩哈哈大笑，拿出了魅影手机，给陈聪打了过去，“陈总，我给你找了个秘书，下午你来我家亲自接回公司！”

“是！”

...

2011年6月19日，星期六，父亲节，宜结婚领证。

按照林庆生的意思，简单操办一下就行，然后两个人就去环球旅行，好好玩个一年半载。

林浩尊重两个人的决定，所以只通知了身边最亲近的人，甚至酒店都只订了五桌，可万万没想到，消息还是传了出去。

当天早上开始，柳叶巷里的车已经排满了，渐渐主干道上都停了几里地长，弄的附近交警队紧急出动了好多交警维持秩序。

周东兵连忙给酒店打电话加桌，那边一听说要加上百桌，差点没坐地上，他们很清楚是谁订的，赶快行动。

国内排名靠前的几家大型影视传媒的老总都到了，一线的男女演员以及歌坛老将新秀、著名主持人等等也来了近百人，就连在尚海拍戏的刘毅华也到了。

还有左瑶的父母，于得水和严益、秦家、陈家、沈家、宁家以及众多官场人士。

三进大院子里站的都是人，大伙也难得能有这样的聚会，三五成堆聊着天，倒是个扩展人脉的好机会！

原订林庆生是想走着去接亲的，林浩知道不管走还是开车，这几百人跟着肯定不行！于是找到周东兵，告诉他，一会儿家里人去接亲，其他人都去酒店......

...

这一天折腾下来，林浩已经快累散架了，礼金就接了五百多万，还有一些卡不知道里面是多少钱。

晚上，他让陆虎和叶磊扛着所有的钱，来到了新房。

“咚咚咚！”

林庆生的声音响了起来，“谁？”他也累坏了，万万没想到会来这么多人。

“你儿子！”林浩扶着门框。

不一会儿，门开了，林庆生和苗婷已经换好了便装，站在门口。

林庆生笑骂起来：“臭小子，还想闹你老子的洞房不成？”

苗婷伸手怼了他一下，脸都红了。

林浩进了房间，陆虎他俩放下几个大皮包，退了出去。

林庆生和苗婷看着他，不明白他什么意思。

林浩蹲了下来，“刷刷刷”拉开了一个个皮包的拉锁，露出了里面一堆堆的红包。

“爸，苗姨，这是今天收的礼，我不能要，给您老两口了，我这儿有名单，以后慢慢还这份人情！”

苗婷脸更红了，连连摆手，“我今天也接了好几万，而且我工资不低，够用......”

林浩呵呵笑了，“苗姨，以后您就是这个家的女主人了，您知道家里这些工人、保姆和厨师一个月工资多少钱吗？还有水电费、取暖费、卫生费等等，一年下来花销可是不小！”

“这是给您家里开销和这次蜜月旅行用的，等要花没了，再找我就行！”说完，他起身就往出走，“不行了，我累的腿都软了，您二位也早点休息......”

午夜时分。

苗婷躺在林庆生的怀里，喃喃低语：“老林，你说人生是不是很奇妙？”

“嗯？怎么说？”

“我总有一种感觉，好像......好像我一直在等你，等的好漫长，幸好，终于还是等到了......”

林庆生用力搂了搂她。

“有时候呢，也会有一种不真实感，尤其像今天的婚礼现场，那么多的大明星、大歌星，好多电视里才能看到的主持人，他们竟然都来参加我们的婚礼，像做梦一样......”

“这些年，我教出了太多的学生，尤其是近几年，有些女孩子越来越肤浅，每天幻想着攀龙附凤。”

“有机会你去我们学院门口看看就知道了，到了周末傍晚，门口路边一溜溜的豪车......”

“可这人哪，往往你越是奔什么去，就越得不到，事与愿违，遍体鳞伤......”

“说实话，人人都喜欢钱，我也喜欢，可是我怕，因为我觉得钱如果太多了，反而会没有安全感......所以，我就想离远一点。”

“可我越是这样，反倒是找了个有钱人的老爸，幸好，你不一样，你让我很有安全感......我很喜欢......”

林庆生轻轻拍着她，不知什么时候，两个人沉沉睡去。

...

热闹的暑期档到了。

林浩亲自出席了《疯狂的石头》首映礼。

导演丁昊讲话时，激动的热泪盈眶，一再感谢，称林浩是自己的恩师。

林浩上前帮他擦眼泪，开玩笑说：“你这么说，让我很有罪恶感，总感觉是在埋怨我500万的拍摄费用太少了......”

现场所有人都大笑起来。

《疯狂的石头》就像一匹黑马，在暑期档一路绝尘，将潭氏影业侯三利的《非诚勿扰》甩的影都看不见了。

紧接着是徐征的《夜店》、黄湖的《寻枪》、卢小川的《可可西里》、甄章可的《天 注定》、武一野的《恋爱中的城市》、霍不凡的《同桌的你》以及周达主演，何子平导演的《耳朵大有福》陆续上映。

每一部首映，林浩在忙也亲临现场，给导演打气。

一时之间，[魅影传媒]风头无两，林浩教父的名气越来越盛。

这天是《可可西里》的首映式，柳楠和林浩往出走，身后呼呼啦啦跟了十多个人。

“浩哥，”柳楠说：“最近于得水和燕京台闹的挺僵，两个综艺都停了......”

林浩皱了一下眉，“老于公开说什么了吗？”

柳楠摇了摇头，“没有！”

“行，我知道了！”

“呦，这不是林董吗？”迎面走来谭氏影业的谭刚。

“谭总，你好！”

两个人握了握手。

谭刚皮笑肉不笑，“浩哥四两拨千斤，500万一部的投资，却让《疯狂的石头》首周票房近2000万......”

林浩实在懒得听他的冷嘲热讽，和他打个招呼握握手都是看得起他了，于是压低了声音说：“上周[魅影传媒]开会，有人提出来，说你们公司今年这部《非诚勿扰》侵权了......”

谭刚愣了，“侵权？怎么可能？”

林浩耸了耸肩，“谭总可以去查查，“非诚勿扰”这四个字，前年我们就进行了全方位的注册......”

说完，抬手轻轻拍了拍谭刚的肩膀，咧嘴一笑，施施然走了。

三天后，谭刚带着厚礼，一个人来到了柳叶巷......

----------------------------------------

第1228章 机场偶遇

时间很快来到了2011年的秋天。

林浩和周东兵出席了鹭岛[魅影影视城]开幕盛典，现场彩旗飘扬，锣鼓喧天，国内几百家媒体都参加了剪彩仪式。

林浩请来了燕京一些相关领导，包括鹭岛市的领导，一起进行了剪彩。

仪式过后，一众人行走在第一座[清·城]里，人人手里拿的都是第一代魅影手机。

[清·城]完全模仿了清朝鼎盛时代的燕京四九城，虽然街道并不完整，但故宫却基本复原。

一位十分有派头的领导感叹起来，“走在这里，简直就是时空穿越呀！”

随行人员都符合起来。

鹭岛一位领导，指了指街边穿着清朝服装卖货的小贩笑道：“林董为我们解决了许多就业问题，又将带动我们的旅游业，是我们鹭岛的大恩人哪！”

众人大笑起来。

逛完了[清·城]，又是一座[明·城]，这里仿照的是南京城当年的规划，宫殿气势恢宏，路边小商小贩穿着明代服饰叫卖着。

目前只完工了这两座大城，但如果全逛下来，一天的时间也不够。

这次，不只秦若云来了，陈晓和左瑶也一起来的，当两个人听张言松说她们各有8%的股权时，完全都惊呆了！

当天晚上，陈晓悄悄潜入了林浩的房间，极尽狂野......

...

回到燕京的第二天，安珂回来了，东三省以及西北五省已经建好了39座孤儿院，并且全部投入使用。

安珂咬着下嘴唇，用手指滑动着林浩胸前的汗水，声音慵懒，“你怎么这么奇怪，今天非要在这睡？”

林浩嘿嘿一笑，“秘密！”

安珂扭头打量了一下这个房间，有些迷惑，[黑狐资本]这个大院以前是个啤酒厂。院子东北角有两个三层楼高的大罐，林浩本想拆除，后来设计师给设计成了两座各三层的客房。

因为两个大罐外墙分别绘着一龙一凤，所以大伙也都习惯称为龙罐、凤罐。

她问：“这个龙罐以前一直都是小武住着了，能有啥秘密？”

林浩头枕着一只手，笑道：“这货总算不来了，龙凤都是我的了！”

安珂语气幽怨起来，“人家是没时间来了，桃子马上就生了！对了，四姐和思思也快了，他们真有意思，一起结婚不说，连生孩子也扎堆......”

“猛子家大胖小子真好看，今天他给我看照片了呢，他和念念都漂亮，这孩子也会长，就取他俩的优点，你看那大眼睛，毛乎乎的......”

“四处臭显摆！”林浩撇了撇嘴，猛地站了起来，“走！”

“干啥去？”安珂吓了一跳。

“穿衣服，快，快！”

安珂没办法，不知道他这是抽什么疯，只好把裙子穿好，林浩拉着她就往楼下跑。

万万没想到，出了龙罐，拉着她又进了凤罐。

“蹬蹬蹬！”上了三楼卧室，随后就开始迫不及待地扒她衣服......

安珂又好气又好笑，怎么都快30岁的人了，还像个孩子似的？

“你这是干嘛呀？”她挡着不让。

“你不懂，秘密，不能说，”林浩已经把自己牛仔裤脱了下来，用脚踩着，“快，快......”

安珂又好气又好笑，拗不过他，只好乖巧的配合。

...

第二天。

林浩带着奥运导演组在去往亦庄的路上，柳楠来了电话。

“浩哥，刚出来的新闻，羊城的丁兰兰因逃税被抓了！”

她知道丁兰兰和林浩是同学，所以才会第一时间告诉他。

“逃税？！”林浩皱起了眉毛，“几天了？”

“已经半个月了，才报出来！”

“我知道了！”

放下手机，林浩想起了武小洲曾今说过的话，看来丁兰兰这一劫到了！

悦耳的铃声响起，林浩愣了一下，竟然是孟胖子。

他接了起来：“胖子？”

“浩子，你听说了吗？”

“嗯！”

“能不能帮帮她？”孟胖子语气焦急起来。

林浩不由暗叹，这个痴情的憨货，这都多少年了，人家心里根本就没有你，折腾个屁呀！

“放心吧，我来想办法！”

“好，我要去一趟！”

林浩愣了一下，“你去干啥？”

“这时候她一定非常脆弱，我这心里也惦记着，去看看！”

林浩想劝他别特么扯犊子了，想了想还是没说出来，每个人都有自己的性格和执着，还是让他自己醒悟的好。

于是叮嘱他：“路上小心，有什么事情告诉我！”

“你别忘了，快想想办法！”

“行，我知道了！”

放下手机，琢磨着告不告诉武小洲，白之桃快到预产期了，这种事情告诉他没什么意义，算了！

手机又响了起来，是章国荣。

“媳妇挺着大肚子，你不哄着她，给我打电话干啥？”林浩开起了玩笑。

“浩子，华仔岳父去世了，我要过去，你去吗？”

林浩就是一愣，“好，我去，我买票，你不用管了！”

他打电话给柳楠，让她给自己和章国荣买晚上去吉隆坡的机票。

...

秋高气爽。

林浩和张一谋他们站在约有五层楼高的试验场里。

卢总工程师拿着对讲机喊：“开始！”

“呲呲呲”的声音响起，远处试验场两侧的无数管道里喷出了透明的水雾，一台特制的激光投影仪打开了......

瞬间，一直偌大的五彩斑斓的凤凰出现在了半空中，随林浩来的所有人都长大了嘴巴。

凤凰在空中翱翔着，张一谋他们的掌声响了起来，所有人都大声欢呼起来，一年半的研发，无数次的失败，今天终于拿出了一幅满意的答卷！

林浩笑道：“每人奖励50万！”

掌声如暴雨一样响了起来。

...

挂了电话，孟胖子简单地收拾了两件换洗衣服，下到车库开车就走。

家不远一家宾馆大堂就有机票销售点，买完机票，看了看时间，还有两个多小时，开车就奔了机场。

换完票排队安检，看到了一个熟悉的身影。

“晓蓝姐？”

祝晓蓝拉着一个小航空箱，听有人喊自己，就是一愣，“胖子？你这是干嘛去？有演出？”

孟胖子摇了摇头，把事情简单说了一遍。

“丁兰兰？”祝晓蓝十分惊讶，她今早一直在家里准备东西，也没看新闻。

“你和浩哥说了吗？”她问。

孟胖子点了点头，“说过了，毕竟......毕竟同学一场，不能一个关心的都没有，我还是得去看看！”

祝晓蓝知道他上大学时和丁兰兰有过一段时间的交往，暗暗感叹真是痴情，没说什么。

孟胖子问她：“您这是？”

“当年大学一个宿舍的闺蜜结婚，去羊城参加婚礼，走吧，正好一起！”祝晓蓝说。

两个人之间有些微妙，那年赈灾演出前，在宾馆，孟胖子误闯她的房间，曾经大饱眼福过。

去赈灾时又相互扶持，本来已经有了那么一丝丝情愫，可因为回来后环境的再一次变化，谁都没再往前一步，那点爱情的小火苗自然而然就熄了。

出了机场，孟胖子说：“晓蓝姐，我去羊城看守所，您往什么位置走？我打车捎上......”

祝晓蓝笑道：“婚礼后天呢，本来提前一天过来是想散散心，既然你去看丁兰兰，我就和你一起吧！”

“好！”

----------------------------------------

第1229章 前车之鉴

白云区石井西洲中路171号。

经过层层审核，两个人终于见到了丁兰兰。

她的状态很差，面目憔悴，眼睛里都是惶恐，嘴里絮絮叨叨不知道在说着什么。

“兰兰，你怎么样？”孟胖子示意她拿起电话。

丁兰兰好像才认出了他，猛的拿起了话筒，“胖子，是你吗？我就知道你会来，救救我，我没犯法，真没有......”

孟胖子赶快安慰她，“冷静，冷静，兰兰，你听我说，别自己吓自己，不会有事儿，真的，你信我的......”

“真的？”丁兰兰扭头去看祝晓蓝，轻声问：“是你媳妇？”

一句话，把孟胖子问了个大红脸，祝晓蓝也听的清清楚楚。

她接过了话题，“兰兰，我是[魅影传媒]的祝晓蓝，你想想，咱们见过的！”

丁兰兰这才恍然大悟，有些不太好意思，“是晓蓝姐，真是不好意思，您别介意......”

孟胖子见她状态明显好了一些，刚才真是把自己吓了一跳。

丁兰兰像换了一个人似的，“晓蓝姐，你们怎么来了？”她想了起来，祝晓蓝现在是[魅影传媒]艺人部的总监，不明白这两个人怎么来了羊城，又一起过来看自己。

“我来参加一个婚礼，胖子是专程过来看你的！”祝晓蓝说。

“哦——”丁兰兰眼睛又开始有些发直，嘀咕起来：“看我的？专程看我的......”

祝晓蓝感觉头皮发紧，把话筒连忙又递给了孟胖子。

“兰兰，你怎么样？”孟胖子心里有些难受，不明白怎么好好的怎么就成了阶下囚？

丁兰兰突然笑了，咯咯咯的不停。

“兰兰？丁兰兰？”让她笑的，孟胖子都有点发毛。

丁兰兰怔怔看着他：“孟大发，你看我现在这样子，是不是特解气？”

孟胖子脸色一僵，“你？你怎么这么说话？”

丁兰兰嘴角向上一挑，“我欺骗过你，你恨我不正常吗？我现在落魄了，难道你不是专程来看我的热闹吗？”

祝晓蓝眉头皱了起来，往旁边走了几步，早知道这样，就不应该来！

“丁兰兰，”孟胖子脸色十分难看，“我来看你，是看在我们有过一段的感情，又是同窗四年，如果早知道你是这个态度，我他妈就不应该来！”

“啪！”他放下了手里的话筒。

“晓蓝姐，咱们走！”

“哎——”丁兰兰声音低了下来，“胖子，对不起，我心情不好......”

虽然没拿话筒，可隐约还是能听到玻璃后面的声音，孟胖子皱着眉，没说话，不远处一名女管教的声音响了起来，“丁兰兰，时间到！”

丁兰兰慌乱起来，“胖子，胖子，你要救我，救我，我没犯法，你去找浩子，找小武，好不好......”

声音远去了，孟胖子心中涌起一阵阵悲哀，这个时候了，她想的还是小武，从来就没有过自己！

“走吧！”他叹了口气。

...

两个人找了一家五星级酒店，开了两间相邻的房间。

晚上，一起在酒店餐厅吃的晚饭。

“胖子，我怎么觉得丁兰兰的状态不对呢？”祝晓蓝说。

孟胖子点了点头，“是，有点神经兮兮的，估计是吓着了！”

祝晓蓝叹了口气，“也是，一个女孩子，突然被关进看守所，一般人都无法承受！”

孟胖子没吭声。

两个人吃完饭，祝晓蓝见他情绪不高，也没约他，自己出去溜达了。

第二天一早，孟胖子接到了林浩的电话。

“胖子，丁兰兰偷税960万元，不仅要全额补缴，还要处以三倍罚款，合计3840万......”

“这么多？”孟胖子吓了一跳。

“她自己很清楚，现在出不来的原因，是她不承认偷税的数目，并且拒交罚款......”

孟胖子没吭声。

“天高皇帝远，有些事情我也帮不上，胖子，你劝劝她，认了吧！钱不够我借她，因为这点钱失去自由，不值！”

“我知道了！”

放下电话，想了又想，还是决定再去一次看守所。

他给祝晓蓝发了一条微讯语音：“晓蓝姐，起来了吗？一起吃早饭？”

祝晓蓝很快回复：出来吧！

孟胖子出来就看到她正站在门口，笑笑说：“晓蓝姐今天真好看！”

祝晓蓝抿嘴一笑，“我发现你可是越来越会花言巧语了！”

孟胖子憨厚地笑了：“实话，实话！”

两个人在餐厅吃着早餐，他把事情说了一遍，祝晓蓝也吃了一惊，“这么多钱？”

“我也吓了一跳，哎！何必呢？”

祝晓蓝放下了手里的牛奶杯，“我突然想起了第一次在雪城见浩哥时的情形，我们谈到每首歌曲的费用时，浩哥就特意指出，他要的是税后！”

“这几年，谭总不是没提过税收问题，眼看着这么多钱拿去交了税，谁都心疼！你知道咱们公司得交多少税吗？”

孟胖子摇了摇头，他们这些拿到手的钱都是税后的，公司具体交多少税他可不知道。

“我简单和你说说，营业税，指的是咱们所有影视、唱片以及商演等等的收入，是3%；城市维护建设税，收取营业税的7%；教育费附加，收取营业税的3%；所得税，从2008年起，是按25%的税率纳税......”

孟胖子已经听的目瞪口呆。

“胖子，你算算，这已经是多少的税率了？38%！”

“我只是了解个大概，应该还有一些我不清楚的税，如果咱们在什么开曼群岛注册个公司，把[魅影传媒]改成一个办事处，你算算，一年咱们能省多少钱？”

“其实，早就有财务公司联系谭总，他们有各种方式可以合法避税，可浩哥就是不同意！”

“现在看，浩哥是对的，我们在装满口袋的同时，就是要为国家做一些贡献，而不是总想着怎么能让自己再多揣一些......”

孟胖子说：“希望丁兰兰这件事，能给娱乐圈敲响警钟吧！”

祝晓蓝摇了摇头，“胖子，你天真了，贪婪的人是看不到前车之鉴的，因为他们总在侥幸......”

孟胖子愣了一下，喃喃道：“是呀，人类从历史中吸取的唯一教训，就是人类不会从历史中吸取教训。”

祝晓蓝咯咯笑了起来，眼睛里多出了一些朦朦胧胧的内容，“胖子，你又深刻了！”

“我已经不胖了。”

“那叫你什么？”祝晓蓝眼睛笑成了月牙，“大发？”

孟胖子赶快摆手，“算了，还是叫胖子吧！”

----------------------------------------

第1230章 疯了

两个人在餐厅分开后，祝晓蓝去找同学了，孟胖子一个人打车又去了看守所。

他把林浩的话对丁兰兰说了一遍。

丁兰兰不停摇着头，“胖子，你不懂，你不明白，我要是认了以后就别想再唱歌了，你不懂......”

“丁兰兰，”孟胖子压不住火气，“你疯了是不是，如果不认，关你几年，不是一样不能唱歌了吗？”

丁兰兰如遭雷击，呆在了那里，喃喃道：“是呀，是这么回事儿，那我认了，我认了......”

“时间到！”管教又喊了起来。

丁兰兰也不再看他，低着头，翻来覆去说着：“对呀，你说的对，不认也不能唱歌了......对，你说的对......”

孟胖子眉头紧锁，昨天就感觉她有些不对，怎么今天看着更迷迷糊糊了。

...

第二天一早。

他又接到了林浩的电话：“胖子，我得到消息，丁兰兰状况不太好！昨晚在号子里闹腾了一宿，应该还挨了犯人的打。相关部门要对她进行精神鉴定，我给你一个人的联系方式，你去看看吧！”

“啊？！”孟胖子吃了一惊，怎么会这样？

他一边刷牙一边想：有没有可能是装的呢？用这种方式逃避罚款？

不会，不会！

他又摇了摇头，否定了自己，见她三次了，确实和平时不太一样。

如果她想以此逃避，犯不着和自己也装吧？

祝晓蓝今天参加婚礼，他心里惦记着丁兰兰，早餐也没吃，出了宾馆，就按照林浩给的号码打了出去。

“张警官，你好，我是林浩的朋友......”

“哦，孟先生，我们在羊城精神病医院司法鉴定所，位于明心路36号，您直接过来就行......”

...

孟胖子到了以后，人还没出来，他和这位姓张的警官聊了一会儿，得知丁兰兰目前的状态确实不太好。

又过去了半个多小时，张警官出来了。

“怎么样？”他赶快迎了上去。

“她的情绪很不稳定，无法控制打砸行为，不管别人怎么劝说都无法停止，鉴定为三级精神病。”

孟胖子呆愣在了那里，看着他，“这怎么可能？怎么可能？”

“孟先生，您熟悉她的家人吗？她家里人有没有精神病史？”

“我不熟悉，能看看她吗？”

“稍等，等药劲儿上来以后，才可以见！”

他蹲在一旁花坛抽着烟，默默想着心事，大学时两个人处了一年多，甚至还曾经堕过一次胎，可仔细想一想，自己真是一点都不了解她，包括她的家人。

二十分钟过去了，那位张警官又过来了。

“孟先生，我们了解到了她的一些家庭情况......”

“您说！”

“她母亲有精神病史，而且现在就在龙省北安精神病医院住院！”

“啊？！”孟胖子吃了一惊。

“您还见吗？”

“见！”

...

孟胖子站在门外，透过门上的玻璃窗，清楚地看见丁兰兰被几条布袋绑在了一张单人床上，身上还穿着看守所的黄马甲。

她的头发十分凌乱，左眼眶高高肿起，嘴角和鼻子下面都是血痂......

孟胖子猛的看向了那位张警官，眼睛都红了，“你们、你们怎么能这么打她？”

张警官苦笑道：“我们怎么可能动她，这是昨晚在号子里出的问题，她也是闹的太厉害，这些人动手的时候又一点动静都没有......接近三十号人，一问三不知，谁都不承认......”

孟胖子擦了一把眼泪，又看向了房间里。

丁兰兰睡的十分香甜，不知道药劲儿过了还会不会闹......

“孟先生。”

孟胖子看向了他。

“现在很麻烦，她身边的助理和经纪人都不见了，她又是分文没有，住院这边您方便办理一下手续吗？”

说到这儿，他又赶紧说：“没事儿，您不方便的话，我们也可以暂为代办，等她家人来了以后再补就行......”

孟胖子又看向了里面，摇着头轻声说：“我来吧！”

在窗口交完了费用后，他又猫下腰，对里面的人说：“您记一下我的电话，以后丁兰兰所有的费用我拿，快没钱了就给我电话......”

他还不放心，又去了主任办公室，了解完病情以后，也留下了电话。

...

晚上九点多，孟胖子从宾馆溜达了出来，睡不着，心里憋得慌，说不出什么感觉。

在大排档胡乱要了点东西，喝起了啤酒。

要说和丁兰兰之间的感情，这么多年了，其实早就淡了，只是看到她这个样子让人心酸。

他酒量本就一般，不知不觉，七瓶啤酒下肚，已经晕的厉害。

结完账晃晃悠悠往回走，在酒店大厅遇到了祝晓蓝，她身边还有三个女人叽叽喳喳。

“晓蓝姐？！”孟胖子稳住了，不让自己显出醉态。

“呀，你是晓蓝男朋友吧？”一个戴着眼镜的圆脸女人一惊一乍。

长发的瓜子脸咯咯笑道：“晓蓝真行，还金屋藏娇！”

“......”

孟胖子有些迟钝，可还是感觉到这几个女人也都喝了酒，尤其是祝晓蓝，一个短发女人扶着她。

祝晓蓝咯咯直笑，拍拍打打，醉态可掬：“李莉，你、你别瞎逗，这是我们公司签约的乐队，[黑狐乐队]你们不知道啊？！”

三个女人一起摇头：“我们就知道林浩和老崔、小妹，他谁呀？”

孟胖子苦笑，这就是乐队的悲哀，[黑狐乐队]红了这么多年，自己和高老大几个人出去，还是没多少人认识。

“哎，帅哥，”戴眼镜的女人问他：“你叫啥？”

“孟、孟大发！”

“哎呦，好名气，喜庆！”女人笑了起来，接着问：“晓蓝全名叫什么？哪年出生的？在哪儿工作？什么职务？”

孟胖子没明白她什么意思，不过还是老老实实回答：“姓祝，1977年生人，在[魅影传媒]工作，艺人部部长......”

“行，就交给你了！”

几个女人都笑了，把祝晓蓝就推进了他怀里。

“拜拜，帅哥，伺候好晓蓝！”三个女人嬉嬉闹闹，说到“伺候好”时，都是一脸暧昧，戴眼镜那个还朝他做了个飞吻。

三个女人走了，孟胖子将祝晓蓝一只手搭在了自己肩膀上，两个醉鬼朝电梯走去。

“胖子，怎么样了？”电梯里，祝晓蓝晃了晃脑袋，又说：“这些小疯子，真能喝！”

“你喝多了，明天和你说！”孟胖子说。

两个人东倒西歪，站在房门前翻找了半天，他才在祝晓蓝包里找到房卡。

跌跌撞撞，两个人一起倒在了大床上。

孟胖子一阵天晕地转，闭着眼睛告诉自己，不能睡，你可不能睡......

----------------------------------------

第1231章 扎堆儿生孩子

天蒙蒙亮，因为没拉窗帘，房间里光线亮了起来，半梦半醒间，孟胖子觉得自己一只手在摸着什么，手感很好，润滑又极有弹性。

迷迷糊糊捏了捏，猛地惊醒，就看到了祝晓蓝的大眼睛，正一眨不眨地看着他。

孟胖子明白过来了，自己昨晚送她回来以后，就躺这睡着了，这特么怎么解释？

而且自己的手又怎么钻进人家衣服里了？

他的身体已经僵硬，瞪着小眼睛，脑子飞快运转，寻找着答案。

还没等他找到好对策，就见祝晓蓝闭上了眼睛，嘀咕了一句：“胆小鬼！”

他刚想抽出那只手，谁料有一只手隔着衣服按在了他的手背上，这一下，又抓了个结结实实......

时间在流逝，房间里越来越亮，新的一天开始了。

......

吉隆坡。

客厅里此时已经没有了外人，林浩问刘毅华：“你想好了？”

明天的葬礼上，刘毅华准备以姑爷的身份出席，如果这样，他隐婚并且生女的事情一定会被媒体揭露出来！

毕竟朱倩倩的父亲在吉隆坡不是普通人，明天记者会非常多，所以林浩才会这么问他。

刘毅华点了点头，“是，我想好了！”

“当年，我被枪指着头强行拍戏，为了保护倩倩，选择了隐瞒结婚的事实，这一隐瞒就是二十年！”

“倩倩隐姓埋名跟了我这么多年，如今女儿都四岁了，我不能再让她委屈下去了！”

林浩叹了口气，“你和我不一样，我毕竟涉及方方面面很多领域，可你只有唱歌和演戏，如果你的粉丝......”

刘毅华摆了摆手，“我相信他们会理解我，我是个明星不假，但同时我还是一个丈夫，一个父亲，谁都不能剥夺我这些身份！”

林浩想了想，“我只能控制大陆的媒体，能删除所有......”

“不用！”刘毅华摆了摆手，“这是早晚的事情，我也早就想到了有今天，我会很从容的去面对，也必须去面对！如果我的粉丝因此都离开我，我也无怨无悔！”

“好吧！”林浩站了起来，看向了章国荣。

章国荣微微一笑，“我不劝他，如果真因此离开娱乐圈不好吗？你看看我？华仔有他自己的坚持，我们应该尊重他！”

“看看你？”林浩撇了撇嘴，“你都快晒成非洲人了，也不用你盖孤儿院，你总跟在工地干嘛？”

章国荣翻了个白眼，“你当甩手大掌柜习惯了，如果没人看着，那些干工程的能糊弄死咱，我不看着行吗？”

林浩听他也骂自己是甩手大掌柜，赶快求饶，“走吧，回宾馆睡觉！”

送他俩出门，刘毅华说：“浩子，回燕京以后，帮我置办一套房产！”

林浩愣了，“你要般过来？”

他摇了摇头，“偶尔落脚吧，避免总去你家打扰！”

“不对，你不可能无缘无故想在燕京买楼！”

刘毅华笑了笑：“黑龙王说我命中有此一劫，让我置办一套房产即可破解！”

林浩恍然大悟，神秘一笑：“你记得以前我们乐队的武小洲吧？”

刘毅华点了点头。

“他现在牛大了，比黑龙王还厉害，有机会可以介绍一些港岛那边的朋友？”

刘毅华眨了眨眼，“武大师？是不是住在距离故宫不远的西绒线胡同51号？”

林浩点了点头，问：“你知道？”

“听说了，现在已经有一些人去找他了，我看用不着我介绍了！”

林浩大笑起来，臭小子，不错嘛！看来自己那两个亿还能收回来，呵呵！

章国荣说：“和我做邻居吧，我家不远处有邻居要移民，不过价格可比我买的时候贵了一倍......”

“行！”刘毅华也没犹豫，“你帮我定了吧！”

林浩想起了一件事，又问他：“奥运会你不过来？”

刘毅华摇了摇头，“没时间了，我参与了2012年的残奥会，开幕式要唱歌，过了年还有一首ＭＶ要录......”

林浩竖起了大拇指，刘毅华笑着怼了他一下。

“对了，”刘毅华又说：“荣薇薇邀请你什么时候去港岛做客......”

林浩怔了一下，这个女孩对自己痴情一片，可自己确实已经无力承受，暗自叹息，对他说：“华哥，你了解我的，看看怎么婉拒了吧！”

说完，一行人上车走了。

刘毅华一脸苦笑，怎么就把这道难题揽自己身上了呢？

...

两天以后，丁兰兰偷税并疯了的新闻，就被刘毅华隐婚一事掩盖了，他在自己的后浪微博上写道：“对不起，我结婚了，却忘了告诉你们。”

林浩第一时间转发了他的微博，同时写道：“家人、事业、一个男人的担当，华哥永远是我的偶像！”

情绪激动的粉丝确实很多，负面的帖子和文章铺天盖地，林浩还是出手干预了，很快消失的无影无踪。

...

“生了，快生了！”大半夜，武小洲打来电话，疯了一样。

林浩吓的心脏乱蹦，“我一会儿过去！”

秦若云迷迷糊糊醒了过来，“怎么了？”

“桃子生了！”

“啊？！”她猛的坐了起来，“男孩女孩？”

林浩爬起来穿衣服，“不知道啊，这家伙也没说......”

...

燕京儿童医院。

林浩和秦若云走的很急，一眼就看到了走廊里的曹一腿、隋牡丹、武永恒和白之桃的父亲。

“浩爷！”曹一腿和隋牡丹连忙打招呼。

“怎么样？”林浩问。

曹一腿咧嘴一笑，“都在里面呢，母子平安！”

“儿子？！”林浩大喜。

武永恒笑呵呵骂道：“臭小子，也不是你儿子，看把你高兴的！”

没等林浩还嘴，武小洲出来了，咧着大嘴：“可以进来了，若云姐，您也来了！”

几个人鱼贯走了进去，白之桃应该是刚换好衣服，躺在那儿脸色有些苍白。

一边的小床前，两个妈都围在那儿看着。

林浩挤过去看了几眼，“小武，看样子像你，没桃子白呀！”

武小洲骂道：“废话，我儿子，不像我还能像你？！”

四姐和张思思挺着大肚子也来了，两个人都在这提前办理了住院，章国荣和小旭像搀着老佛爷一样的殷勤。

几个人逗了一会儿孩子，四姐眉头皱了起来，用力抓住了小旭胳膊，“疼、疼、疼、旭，我是不是要生了？”

小旭也慌了，“不是没到日子吗？”

武小洲大手一挥：“走，我有经验！”

还没等他们走出病房，张思思也喊了起来，“哎呦，老章，我好像也不行了......”

...

后半夜两点，四姐剖腹产生下了一个男孩，半个小时以后，张思思顺产生下了一个女孩。

两个爹乐的合不拢嘴。

林浩小声问章国荣，“老章，我问了，在思思之前，一晚上已经生了七个了，都是带把儿的，就你家是个丫头，郁闷不？”

“屁！”章国荣喷了他一脸吐沫星子，“我和思思都说好了，就想要个闺女！老农！”

“老农？”林浩懵了，朝着章国荣背影喊：“啥意思啊？”

----------------------------------------

第1232章 喜事来敲门

这天，林浩抽空去了中关村软件园，一是最近太忙，好久没来[魅影视频]和[魅影科技]两家公司看看了，二是陈聪找他。

陈聪办公室里，陈果儿沏好茶就出去了，林浩朝他挤了挤眼睛，“咋样？你要是不下手，我可就介绍给别人了！”

陈聪嘿嘿憨笑，“一个多月以前，我俩就拉手了......”

“哎呦，”林浩惊讶起来，“不错呀！”

陈聪还是那么腼腆，“我想和李总说说，得给果儿换个工作，我俩这种关系，就不适合在一起工作了！另外，下个助理，能不能给我找个男的？”

林浩哈哈大笑，“行，我看行，你去找旭哥说去，我就不管了！”

“也行！”

陈聪说完，起身打开保险柜，拿出了五块硬盘，“浩哥，挖矿的所有机器我都停了，现在用普通电脑不行了，速度已经很缓慢了！”

“两年多，咱们一共挖了500万枚，我觉得也可以了！”

林浩笑了笑，“行，就这样吧，也不能都是咱家的，不然谁和咱们玩？对了，现在多少钱一枚了？”

“昨天我看了一下，目前价格是13.4美元一枚！这五块硬盘，每个里面有100万枚彼特币的密匙，千万不能丢了......”

林浩拿过来4块，指着剩下的那块说：“这100万个是你的，我再给小武100万枚！”

陈聪红着脸，却也没推辞，当年虽然没有明确分配比例，但能给自己五分之一已经不少了，人得知足。

他想了想问：“您说，它真能涨到三万多美元一枚？”

林浩嘿嘿一笑，“放心吧，我预计等艾龙·玛思柯公开自己也曾经买了很多那天，价格很快就会暴涨到顶峰！”

“我当年预测是在2021年的年初，最高能到35700美元，现在觉得可能会提前一两年......”

“那什么时候出手合适？”陈聪又问。

林浩想了想，“你关注着吧，咱们手里的量太大，不可能一下出去，所以，超过两万一枚的时候，咱们就一点一点往出放了！”

“放到超过三万五美金一枚的时候，就可以清仓了......”

陈聪点了点，“我盯着点，到时候通知您和小武哥！”

“好，”林浩站了起来，“我去看看你旭哥，这家伙生了儿子，估计没心情好好工作了，我的监督监督他！”

...

从中关村软件园刚出来，接到了于得水的电话。

“浩哥，刚才我一个徒弟和燕京台的记者打了起来......”

听他说完，林浩问他：“老于，当初听说你和燕京台闹的不太愉快，我就没说什么，你说实话，到底是什么矛盾？”

于得水诉起苦来。

林浩叹了口气，“贾学海那边我打个招呼，好说好散，至于你刚才说的那件事儿，放心吧，不会报出来的！”

“浩哥，谢谢！”

林浩想劝两句，想了想还是算了。

在手机号码簿里找到贾学海电话，打了过去，不出所料，他也一肚子牢骚。

“贾台，都是朋友，互相忍让一步，过去的就算了，你告诉那个记者，这个人情算我欠他的，好不好？”

贾学海唉声叹气，“好吧，谁的面子都可以不给，您说话了，我还能说啥？”

...

一个多月以后，正在春晚现场的林大导演接到了安珂的电话。

“浩子，我......我......呜呜呜呜......”

“怎么了？”林浩差点没蹦起来。

林浩吓坏了，“你别哭，别哭啊，你在哪儿呢？”

“妇幼保健院……呜呜呜——”

“等我！”

林大导演扔下演播大厅一堆演员，破马张飞地就往出跑，所有人都是目瞪口呆，以为他家里着火了呢！

陆虎和二猛他们也懵了，第一个反应就是林老爷子出事儿了......

“猛子，快，妇幼保健院！”

二猛一脸懵逼，怎么能去妇幼保健院呢？

幸好他们没问出来，否则一定挨削。

半个多小时以后，两个人一脸幸福地走出医院，林浩一只手还搀着她，活像大太监搀扶着贵妃娘娘。

2012年的除夕前后，喜讯一个接着一个......

...

2012年1月，是个收获的季节。

先是在第18届尚海国际电影节上，《烈日灼心》主演林浩、霍涛、段一洪，获得了三黄蛋影帝，何子平获得最佳导演。

紧接着，《李米的猜想》又获得了尚海影评人奖十佳电影；

主演左瑶的奖项更是一个接着一个，幸好她骨架小，也没显怀，基本上每个奖项都出席了，一时间风头无两。

先是华夏电影金鸡奖最佳女主角，接着又是第一届铁象电影大赏最佳女主角，第四届亚太影展最佳女主角，第六届亚洲沃克电影金像奖最佳女主角，第十六届燕京大学生电影节最佳女主角......等等十个最佳女主角！

而[魅影传媒]出品的电视剧《士兵突袭》，不仅主角王保强红透了祖国大江南北，更是获得了国内电视剧方面的所有奖项！

[谭氏影业]的老大谭刚早就哭晕在了厕所里......

[魅影传媒]的其他几部电视剧，《玉观音》、《最浪漫的事》、《闯关东》和《鸡毛飞上天》每一部同样爆火，各个导演以及女主主角拿奖拿到了手软。

同时，《霸王别姬》的长尾效应还在继续，陆续又拿下了多项荣誉，包括：

第25届韩国电影青龙奖最佳外语片；

美国政论电影学会奖；

第14届日本影评人协会最佳外语片；

第57届英国电影学院奖(BAFTA)最佳外语片；

第14届尚海影评人奖十佳电影；

第29届法国电影凯撒奖最佳外语片 等等。

而章国荣又凭借此片，拿下了第14届日本影评人协会最佳外语片男主角，以及第14届中国电影表演艺术学会特别贡献奖.

这个冬天，大陆引进了林浩编剧的《幸福来敲门》，仅仅一周，票房破亿！

----------------------------------------

第1233章 未央宫

1月18号，还有四天就是大年三十。

二楼卧室里温暖如春，章国荣穿着睡衣，抱着女儿满房间走，一边走还一边晃动着，嘴里哼着歌：

“我劝你早点归去，你说你不想归去；

只叫我抱着你，悠悠海风轻轻吹......”

张思思从卫生间里出来，她胖了一些，原本的葵瓜子脸成了南瓜子。

伸手接过女儿，“人家专家都说了，不能这么摇着哄睡觉，以后就离不开了，不这么哄就不睡，还不得累死咱们？”

章国荣笑道：“累死就累死，为了我闺女，我认了！”

“你呀，我看你得把她宠上天去！”张思思娇媚一笑，说的自己都有些嫉妒了。

“你手机响！”

章国荣走过去拿了起来，笑笑说：“是浩子！”

“林董，你好！”

对面林浩笑骂起来，“别叽霸整用不着滴......”

章国荣大笑起来，“挺大个董事长，一张嘴这么埋汰！”

林浩嘿嘿直笑：“哎呀，看来我们东北话太有魔力了，现在连你一张嘴都是苞米碴子味儿了！”

章国荣笑着问：“这是还没回家？”

“于得水过生日，给我打了两遍电话，不去也不好意思！不开玩笑了，听说国家京剧院的邱承住院了......”

“啊？”章国荣就是一惊，“不会吧？几天前我还去串门了呢，他精神状态不错呀！”

“小腿骨折，应该是滑倒了......”

“在哪儿家医院，我过去看看！”

“......”

放下电话，他去换衣服，“思思，邱老师住院了，我得去看看！”

张思思晃着宝宝，“年纪大了，下雪路滑，真得小心一些，去吧，家里你不用担心！”

章国荣出门的时候，亲了亲她，又吻了吻女儿。

...

“邱老师，您怎么样了？”

望着推门进来的章国荣，邱承和儿子都惊呆了。

“国荣？您怎么来了？”邱承就要坐起来。

章国荣放下手里的水果，赶快去按他：“快好好躺着，我听林浩说的，就跑过来了！”

邱承感动的眼圈都红了，自己教过他不假，可那不过就是几个月而已，也没有过什么正式的拜师仪式。

万万没想到，就这么一段缘分，他却一直不忘，不只是年年到家里拜年，听说自己住院，竟然又跑了过来......

“我没事儿，不小心摔骨折了而已，你看看，这死冷寒天的，折腾您干嘛？”邱承心中感动，嘴里却埋怨着他。

接下来的几天，章国荣白班，邱承儿子晚班，一直到年三十出院回家。

...

就在章国荣去医院的路上。

于家炭火锅，这是于得水前年冬天开的饭店。

德雨楼所有人都来了，楼上有演出，楼下摆了十几桌。

还没上菜，都在等着林浩，大伙嘻嘻哈哈聊着天，十分热闹。

赵云鹏和龙省籍的章鹤纶低声说着话。

章鹤纶说：“操，那天他陶云锦可是过分了，当着你家乡父老的面，在舞台上就掐你的脖子！”

赵云鹏神色一暗，连忙低声说：“开玩笑的，师哥逗我......”

“逗个屁，那逼就是恨你！”章鹤纶翻了个白眼。

“......”

正说着，陶云锦进来了，所有人齐刷刷看向了他。

陶云锦火了，红透了半边天，去年上了一次春晚，今年还有他。

“我坐哪？”他嚷了起来。

于得水身边只有一个空位，这是给林浩留的，旁边那桌都是德雨楼的元老，那儿给他留了一个空位，可他就像没看到一样。

十几桌，上百号人，鸦雀无声。

......

林浩一行人推开大门，就看到陶云锦跪在了大厅关公像前说着什么，于得水就站在他身边，不远处站着于得水的经纪人汪海。

“浩哥？！”于得水愣了一下，心中懊悔，怎么正赶上这一出，太丢人了！

见林浩来了，所有人呼啦啦都站了起来，一起喊：“浩爷！”

林浩摆了摆手，笑道：“都坐，都坐！”

他看到了于得水眼角的眼泪，没问什么，走到了陶云锦面前，“云锦，您这是要唱哪儿出啊？”

陶云锦期期艾艾，声音小的像蚊子，林浩也没听清。

于得水经纪人汪海走了过来，附在他耳边说起了事情始末......

林浩暗暗一叹，瞅了一眼那尊威风凛凛的关公像，心下黯然，轻声说：“起来吧！”

陶云锦听的清楚，慌忙站了起来，低着头不敢说话。

林浩指了指大门，“云锦，你可以走，不过得把这一身能耐给你师傅留下......”

陶云锦抬起了头，一脸惊愕，“这？这怎么留？”

林浩微微一笑，眼睛眯了起来，“简单，改行！”

大厅里一片安静，楼上的唱戏声清楚起来，正是一出《未央宫》：

“老忠良伍奢上殿把本启，怒恼了奸党动杀机；

深宫设下一条计，可怜他一家大小三百余口一刀一个血染衣......”

...

陶云锦脸涨的通红，一肚子话要说，可又不敢说。

“出了这扇门，就意味着你退出相声圈......当然了，你也可以试试，看看以后有没有地方要你说相声！”

听到这句话，陶云锦垂着的两只手开始发抖。

林浩伸手拍了拍他的肩膀，一声长叹，“师徒之间，孰是孰非我不清楚，更不想去做评判，可我明白一个道理，希望你也能明白这个道理：一日为师终身为父！”

说罢，他看向了大厅里一百多号人，所有人都低下了脑袋。

他的声音温柔起来，“云锦，听话，给你师傅赔礼道歉，这事儿就算过去了！还有几天就春晚登台了，晚上少喝点，去吧！”

陶云锦内心挣扎，林浩不再说话，就这么笑呵呵看着他。

十几秒后，他就想明白了，如果今天出了这个门，不只是几天后春晚上不去了，今后再想说相声也不可能了！

从今以后，不会再有任何一个场子，甚至是综艺、电影敢要自己，那时候，自己只能与娱乐圈永别了......

他朝于得水深鞠一躬，声音打着颤，“师父，对不起！”

于得水两行热泪洒下，抱了一下他的肩膀，“去吧，师父在孙亮老师旁给你留了位置！”

望着陶云锦的背影，林浩低声说：“老于......”

于得水赶快凑了过来。

“你近两年可是吃老本了，东西一天不如一天，不是网络段子就是严老师的家长里短，再忙，也不能忘了自己的本分！”

“是，得水张狂了！”于得水垂手低头，一脸惭愧。

“我不评论人品，因为我不了解，但你这些徒弟里面，要论业务，陶云锦绝对是这个！”说罢，他竖起了大拇指，“他最像你！”

“你也要反思一下，为什么会有今天这一出，毕竟一个巴掌拍不响，不能把所有责任都往别人身上推......”

“另外，要多培养出几个徒弟来，避免一家独大！”

于得水脸红了。

“明年春节我要让云鹏上，今年你多费费心吧！”

“明白了！”

林浩脸上又有了笑意，“大寿星，喝酒吧？”

“喝酒！”于得水连忙伸手，“请，请！”

......

正月初七，大雪漫天。

“吱呀——”

大老张推开了院门，林浩披着一件黑色貂绒大氅，迈步走了出来。

胡同里，一个瘦高男人站在风雪之中。

“小七，回来了。”

“浩子，过年好！”

两个人抱在了一起。

严小七于2007年6月份去了泰国戒毒，一晃近五年过去了，他用毅力战胜了毒瘾，林浩终于同意他回来了。

远处，高老大、崔刚、楚小妹、孟胖子、武小洲五个人从胡同口跑了进来，每个人手里都拎着大包小包，兴高采烈。

武小洲一声大吼：“喝酒！”

----------------------------------------

第1234章 跪天跪地跪父母

2012年夏，这是个火热的夏天。

就在林浩为奥运会日夜彩排挥汗如雨时，墨西哥首都，墨西哥城。

查普尔特佩克山丘，沈五爷白色的六层豪宅被无数武装叛军围了个水泄不通。

“五哥！”

沈五爷穿的笔挺，伸手拍了拍他的肩膀，“石头，你不能和我一起出去，因为小雪不能死，我把她交给你了，务必将她平安带回国内！”

石头眼泪流了出来，叛军围上来以后，56个保镖死伤大半，余下的人很快束手就擒，没办法，这些人毕竟不能和正规军比。

伸手擦了擦他脸上的眼泪，又拍了拍他的脸，沈五爷呵呵一笑，“兄弟，你五哥这辈子，值了！”

说罢，迈步走向了大门。

“五哥？！”石头大吼一声。

沈五爷身子就是一僵，腰有些弯，瞬间又挺了起来，没回头，只是摆了摆手。

大门开了，灯火通明，无数黑洞洞的枪口对着他。

客厅里，已经不见了石头的影子。

...

“沈五爷？！”一个面目黝黑的矮个子墨西哥中年男人站了出来。

“你就是皮萨罗的哥哥苏亚雷斯？”沈五爷问。

苏亚雷斯面目扭曲，眼中都是仇恨，咬牙切齿，“当年你在图书馆门前打死了我弟弟，想过有今天吗？”

沈五爷哈哈一笑，“有什么值得想的？我打死他，因为他是佩兹的一条狗，该死而已......”

“你？”苏亚雷斯举起手枪就顶在了他的额头上，嘶吼着：“跪下！”

沈五爷轻蔑一笑，“开枪吧！”

“跪下！！”

“哈哈哈！”沈五爷又是一阵大笑，“我沈正祥来到这片土地上，一直都是站着，跪天跪地跪父母，让我在这儿下跪？”

“啐！”一口口水就吐在了苏亚雷斯的脸上。

“砰！”

“砰砰砰！”

沈五爷被打成了血葫芦，可嘴角还挂着一丝轻蔑的笑......

...

街上乱糟糟的，偶尔就会响起一片枪声。

“咚咚咚！”

“谁呀？”

“石头！”

门开了，逆光中一张英俊的脸，正是当年在《阳光灿烂的日子》里扮演刘忆苦的方雨。

身后传来冯一一的声音：“老方，谁呀？”

“石头哥？这是？”方雨见他还抱着一个女人，有点发懵。

“让我们先进去！”

“快，快进来！”

石头抱着关映雪走进了小房子。

“石头哥？”冯一一迎了出来，吓了一跳。

石头把关映雪放在了沙发上，看着他俩说：“这是我五嫂，只是打晕了过去，家里发生了一些事情，我将她放在你们这里！”

方雨赶快点头，“放心，我家很安全！”

“如果她醒了，你就告诉她，如果不想我死，就老老实实等着我！”

“如果、如果我一周之内不回来，你们就打这个电话，”说着，他拿出了一张卡片，“让他们来接五嫂，明白了吗？”

“明白了！”方雨说。

石头看着他，郑重道：“兄弟，谢谢！”

方雨眼睛一红，“石头哥，千万别这么说，如果当年没有你，我和一一骨灰都化成泥了......”

石头又看了看他和冯一一，没再说话，转身就走，很快消失在了茫茫夜色中。

...

六天过去了，街上也基本恢复了正常，不再像前些天那么乱糟糟的了。

波朗科区，达尼维尔公寓。

夜色又一次降临。

石头已经在19层这套豪华公寓里潜伏了两天两夜，这是鲍宏伟的家，就是当年燕京城华夏汇的老板鲍宏伟！

石头一共用了四天时间，先是找到了沈五爷的骨灰，用塑料袋装在了怀里。

随后通过各种人物，也使用了一些手段，终于把事情捋顺了，谁料发生叛乱以后，鲍宏伟就躲了起来，哪儿都找不到，他只好选择了守株待兔。

鲍宏伟在墨西哥城有五所住宅，但这座公寓因为地理位置好，他最喜欢。

直觉告诉石头，他回来后，第一时间一定回到这儿，于是，他就“住”了进来，幸好冰箱里很多吃的，倒是饿不着。

终于，门开了。

鲍宏伟圆滚滚的身子上挂着一个女人，不出所料，是叶天理的媳妇于一智。

“咔！”灯开了。

“啊——”于一智大声尖叫起来，鲍宏伟的胖脸瞬间雪白。

客厅沙发上，石头盘着腿坐在那里，手里还拿着一袋薯条，“咔咔咔”吃的正香。

“石头，你？你？”鲍宏伟瞠目结舌，眼珠四处乱转，“你没走？”

“你是想问我怎么没死吧？”石头脸上右眼角到右嘴角那道疤抖动了一下，目光阴冷。

于一智镇静了一些，尽量不让自己的声音颤抖，“石头哥，你听......”

“我听你麻痹！”

“噗！”

于一智眼睛瞪的老大，一脸难于置信，她的额头正中出现了一个血洞。

“噗通！”倒在了地上。

石头吹了吹带着消音器的伯莱塔92F。

鲍宏伟膝盖一软，跪在了地上，“石头，石头，你先别杀我，听我说，你听我说......”

石头冷冷看着他。

“都是她，都是她！”鲍宏伟指着地上于一智的尸体，“是她勾引我的，伺机想害五哥，可一直都没有机会......”

“前段时间，她得知叛军里有皮萨罗的哥哥苏亚雷斯，于是就让我去联系，并且把五哥家里财产都许诺给了那个苏亚雷斯......”

石头站了起来，拎着枪晃晃悠悠走到了他身前，歪着头看他，“老鲍，五哥这些年对你不薄，叶天理死以后，你也是他最信任的人了！”

“一年几个亿的收入，还不够？非要取而代之？”

“我给你钱，石头，你听我说，”鲍宏伟痛哭失声，“很多很多钱......”

“噗！”

鲍宏伟翻身倒地，他临死都没明白，为什么有人会这么傻，怎么能不在乎钱呢？

石头吹了吹枪口，嘀咕了一句，“五哥，还有一个！”

...

“石头？！”关映雪迎了过去，把着他的胳膊上上下下打量，“你怎么样？没事儿吧？”

石头咧嘴一笑，“五嫂，放心，死不了！”

说完，他在衣兜里拿出一个塑料袋，“这是五哥的骨灰，您收好！”

关映雪颤抖着双手接了过来，失声痛哭起来。

石头没敢再看她，抹了抹眼角，拎起刚放下的一个大帆布袋子，用力扔给了方雨，差点砸了他一个跟头。

“这是我在鲍宏伟家搜刮的，都给你了！”

方雨拉开拉链，吓的差点扔地下，里面有二三十块手表，还有好大一堆金首饰，剩下全是美元。

“这？”方雨手都在颤抖。

石头说：“收着吧，孩子慢慢大了，哪儿都他妈用钱，就你俩卖冰淇淋那点钱，以后闺女上幼儿园都费劲！”

冯一一牵着一个小女孩的手出来了，女孩三四岁的样子，蹦蹦跳跳扑向了关映雪，“阿姨，给你巧克力豆豆......”

关映雪赶快把手里的袋子装进了随身的包里，蹲下抱起了小女孩。

“电话没打吧？”石头问他。

方雨赶快摇头，“还有一天呢，我就没打！”

石头拿出手机打了出去：“大志哥，可以来接我了！”

放下电话，他看向了方雨：“跟我们走吗？”

----------------------------------------

第1235章 空气都是甜的

第二天，上午九点。

墨西哥城城西一条偏僻的街道上，停着四辆当地随处可见的日本车。

远远的尘土飞扬，一辆黑色道奇SUV开了过来。

日本子和马六大步迎了上去，石头跳下车，三个人拥抱在了一起。

关映雪走下车，两个人赶快走了过去，“五嫂！”

关映雪看到他们，眼泪再也止不住了......

方雨和冯一一抱着孩子也下了车，方雨在后备箱拿出了两个大皮箱。

那辆道奇是石头偷的，就扔在了这里，所有人上了那几辆车，其中有两辆车里坐着八个桀骜不驯的白人壮汉。

四辆车一路往西，半多小时以后，来到了一处军营一里之外。

山坳里，石头和日本子、马六制定好了行动计划，一个白人拿着高倍望远镜，一直在观察着远处巨大的操场。

二十分钟后，日本子开车，马六坐在了副驾驶，石头坐在后座。

车向着军营西侧往一处高地开去，那儿有个位置，距离操场更近，也能很好地隐藏住车身，不易被发现。

车越来越近，日本子耳机里传来一个声音：“老板，出来了，第三队领队的小个子就是！”

车停了，但看不到操场。

石头拿着望远镜下了车，爬到最高处后，才一点一点露出了头。

此处距离操场东北角大约二百多米，一队队士兵在操练。

“石头，看清了吗？第三队领队！”日本子问他。

石头已经看到了苏亚雷斯，轻声说：“看到了！”

“咱们只有两分钟！”

“不急，再让他近一些！不然距离不够！”

一分钟过去了，那支队伍终于转到了东北角，越来越近，越来越近......

石头压低了声音，“六哥！？”

马六下了车，在后备箱拿出了一只军绿色的俄罗斯RPG－7V火箭筒，抱过去以后，石头架在了高坡上。

瞄准。

“嗖—— ”

火箭带着一条绚丽的火红长尾巴，飞向了不到200米的队伍......

“砰！”一声震天巨响，苏亚雷斯连同身边五个小伙子，已经成了碎片，满天血肉。

“走！”

两个人飞快上了车，日本子一脚油门，车就窜了出去。

...

四辆车一路往北，一个小时以后，马上就到阿库尔科时，前面出现了一个关卡，马六问：“闯吗？”

日本子笑道：“我们是来旅行的，闯什么？”

慢慢悠悠靠了过去，只有三个警察。

石头和马六手里已经握上了枪。

三张10美元夹在了护照里，日本子递了出去，一个干瘦的警察很麻利地把钱揣在了裤兜，漫不经心看了眼护照，随手又扔了进来，摆了摆手。

两个警察搬开了路障。

就在这时，后面传来了轰鸣声，三个人回头一看，好多辆军车追了上来。

“啪啪啪啪！”马六和石头同时出手，那三个人已经倒在了地上。

日本子一脚油门，轮胎发出了一声刺耳的尖叫，这辆丰田凯美瑞就窜了出去。

四辆车风驰电掣，很快就甩开了后面的军车。

“六子，还有多远到克雷塔罗？”日本子问。

马六摆弄着手里的导航仪，“最少二十分钟！”

“有路障！”马六喊道。

前面无数警灯闪烁，好多人端着手枪埋伏在警车后面。

日本子说：“石头，轰开他！”

“好勒！”石头哈哈大笑，拎着火箭筒从车窗钻了出去，车越来越近，那些人也看清楚了，没头苍蝇一样四处逃窜。

“嗖—— ”

又是一道绚丽红光，“轰！”三辆警车飞上了天空，“嗖嗖嗖嗖！”四辆车穿过了路障。

“砰砰砰！”后面那辆车挨了几枪，啥事没有。

马六哈哈大笑：“我艹，好多年没这么爽了！”

石头给关映雪打了过去，“五嫂，你们怎么样？”

“就在你们身后呢，没事儿！”

“好！”

二十分钟后，克雷塔罗一家废弃的军用机场。

二十多个身穿迷彩服扛着枪的人拉开了大铁门，四辆车带起好大一阵尘土，冲进了机场。

跑道上，一辆白色的空客A330已经启动了。

四辆车刚开到近前，就听到了大门处枪声......

“快，上飞机！”日本子下车后大吼起来，石头跑过去一把扯住了关映雪的胳膊，“五嫂，快！”

后面两辆车里的八个人也都下来，有四个人支上了枪，另外四个人在扛后备箱里的行李，石头拉着关映雪、方雨、冯一一顺着舷梯往上跑。

可能是感受到了慌乱，方雨怀里的孩子吓得大哭起来，很快，日本子和马六也都上了飞机。

马六站在舱门口，扛起了火箭筒，“我他妈过过瘾！”

最后一个保镖捂住受伤的胳膊上来以后，“嗖——”火箭飞了出去。

“轰！”

炸飞了一辆军车，没炸到人。

空客A330滑行速度已经起来了，两个机组的小伙子关上了舱门。

马六啐了一口，“操，手生了！”

......

周东兵、林浩和秦若云一起去机场接的石头和关映雪，一起回来的还有日本子和马六，两个人早就有了特殊身份，并且恢复了本来国籍以及姓名。

同时，两个人还有更多的身份，且全部真实可查。

周东兵和日本子、马六拍拍打打。

林浩和石头抱在了一起，两个人都没说话，只是互相捶打了几下。

旁边的秦若云和关映雪已经抱在一起哭成了一团。

好半天，两个人才分开，关映雪看着她那碍事的肚子，笑问：“快到日子了吧？”

两个人经常用微讯聊天，所以知道她和林浩的事情。

秦若云一脸幸福，点了点头，“快了！”

“看没看哪，到底男孩女孩？”

“臭小子！”

“多好，两个大儿子！”转念想起自己，关映雪脸色又暗淡了下来。

“五嫂！”林浩和她拥抱了一下，两个人相视一笑，又都红了眼睛。

林浩说：“回来就好，五哥大仇得报，五嫂您也别想那么多了！”

随后，他又看向了日本子和马六，笑了起来：“热烈欢迎张总和马总莅临2012年奥运开幕式......

马六笑骂：“整事儿！”

日本子感叹起来：“哪儿都没有家好，空气都是甜的！”

众人大笑起来。

二十几辆豪车出了三号航站楼，日本子笑道：“艹，这排场，越来越牛逼了！”

----------------------------------------

第1236章 开幕式

晚上，众人在柳叶巷喝酒，林庆生和苗婷陪了一会就去遛弯了。

林浩问石头：“方雨和冯一一没回来？”

日本子说：“两个人想留在美国，我让方雨去公司上班，他说一辈子没在公司上过班，不习惯，两个人想在唐人街开家餐馆......”

林浩不由有些愣神，当年因为自己那件事情，冯一一又给秦若云四叔秦元思戴了绿帽子，所以两个人才被拿下。

谁都没想到，石头的一时心软，未来又会有所交集......

他叹了口气，“这次也多亏有他们帮忙，大志哥，回去以后把两个人和孩子的绿卡办了吧！”

“嗯呐！”日本子答应了一声。

秦若云不能久坐，拉着关映雪去了茶室。

林浩说：“石头哥，想不想进公司？我这太缺能信得过的人了，我早就想好了一个位置，就等......”

没等他说完，石头摇起了头，“兄弟，我最适合的就是站在你的身后，能为你挡住风雨，还有......子弹！”

林浩沉默起来。

周东兵拍了拍他，“浩子，你想让兄弟们都风光，大伙知道，可他必须也得喜欢那种风光才行，否则就会不自在......”

日本子说：“就是，小旭被你整去做了那个什么手机公司的破CEO，一天天世界各地的飞，前几天还在微讯里骂你呢！”

几个人大笑起来。

“也好，”林浩点了点头，“石头哥跟着我，五嫂也暂时在我这儿住下来！”

石头“嗯”了一声，又说：“我想先把五哥安葬了！”

林浩点点头，“放心吧，我来操办，让咱们的武神棍给五哥找块好墓地！”

周东兵自顾自喝了一口闷酒，几天前得知这件事情以后，他已经大醉过一场，此时又掉下了眼泪。

林浩见状，赶快岔开了话题：“石头哥，当年你们离开燕京的时候，留下了好多房产......”

说到这儿，他才想了起来，不知不觉自己竟然送出去五套了，去年又把汤臣一品那套能360度全览尚海，面积597平方米的送给了左瑶，不过燕京还有七套，尚海那边还剩四套。

“还剩好多，到时候都还给你们！”他说。

石头咧嘴一笑，“五哥在瑞士银行存了一百多亿美金，有我三分之一，以前那些都是送你的，我们不要！”

说到这儿，他的脸色又暗淡下来，“事情太过突然，五哥至少还有百亿现金和无数资产扔在了那边，就在我们还没回来的时候，已经被新上任的总统冲了公！”

“充公？”周东兵摇了摇头，“我看是充了他自己的腰包！”

林浩问：“我听说卡德龙总统死的挺惨？”

石头点了点头，叹了口气又说：“五哥把五嫂拜托给我了，都说老嫂比母，可我一个大老爷们也不能天天跟着！浩子，她和秦小姐好，以后你得多费心......”

“行，这个没问题！”林浩摆了摆手，“以后她想工作，我这边一堆需要自己人的岗位！”

“如果不想工作，就去环游世界，就像我爸和苗姨一样，人家老两口玩上瘾了，说等我这几个媳妇生了孩子，伺候完月子，两个人还要出去玩呢！”

石头呵呵一笑，“行，只要五嫂高兴，怎么着都行！”

聊着，聊着，林浩问起日本子和马六的打算。

日本子说：“明天我俩得去述职，奥运会后，我俩想回春河一趟！”

“行！”林浩一拍大腿，“我跟你们一起回去，奥运会忙活完，我可得好好歇歇了，这一天天的，都晒秃噜皮了......”

“不过，”他停顿了一下，“你俩得等等我，最多一个多月......”

马六一脸茫然，不明白他什么意思。

日本子哈哈大笑，“一堆大肚子的，这家伙估计是要等都生完才能回去！”

林浩嘿嘿一笑，又神秘兮兮地压低了声音：“你们都不行，知道不？安珂肚子里是龙凤胎，嘿嘿！”

马六竖起了大拇指，“牛逼！其他那几个也都是？”

林浩眨了眨眼睛，“操，要都是的话，兄弟我就上吉尼斯世界纪录了！”

几个人大笑起来。

周东兵说：“我也得回去散散心，两个工地忙活，怀柔那边又忙着验收，他妈累死了！”

林浩嘴一撇，“扣你工资！”

周东兵抬腿就踹。

...

2012年8月8日，万里无云万里天。

第30届奥运会开幕式，全球无数人守在电视机前，这是总导演林浩为全世界奉献的一部超级大片！

19时50分，在欢快的乐曲声中，领导以及奥委会相关组织人员走上主席台，向观众挥手致意，全场响起雷鸣般的掌声。

一道耀眼的光环，照亮了古老的日晷......

体育场中央，一声声强劲有力的击打，2012尊缶发出动人心魄的声音，缶上白色灯光依次闪亮，组合出倒计时数字。

全场观众随着数字变换，一起大声呼喊：十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！

欢呼声中，2012名演员击缶而歌，吟诵着“有朋自远方来，不亦乐乎”，表达着对世界各地奥运健儿和嘉宾的欢迎！

欢迎焰火燃起，整个体育场如盛开的花朵。

紧接着，五彩的焰火沿南北中轴线次第绽放，象征着第三十届奥运会的30个巨大脚印走了过来......

现场所有人欢呼着，电视机前的好多观众流下了热泪。

...

柳叶巷那边，安珂去了医院……

----------------------------------------

第1237章 点燃激情，传递梦想

开幕式现场。

八名持旗手水平持旗，隆重展示国旗。

一袭红裙的小女孩站在了高台上，稚嫩的声音响起：

“五星红旗迎风飘扬，

胜利歌声多么响亮；

歌唱我们亲爱的祖国，

从今走向繁荣富强——”

无数电视机前的观众在一起大声唱着，热泪盈眶！

升国旗，唱国歌，全场肃穆。

一副147米长，27米宽的巨大LED屏幕上，展现了华夏上下五千年的历史文化画卷，文艺演出开始。

导演组每个人都是一头大汗，张一谋的声音已经嘶哑，林浩拿着对讲机吼着什么......

笔墨纸砚依次出现，太古遗音已经奏响，四大发明、汉字、戏曲还有丝绸之路......华夏引以为傲的历史文明一一展现给了全世界人们，让他们能更深刻地了解到华夏，了解华夏的文化底蕴！

天空中，一颗巨大的蓝色星球变幻着色彩和图案，众多演员在“地球”上行走，似乎脱离了地心引力，充满梦幻色彩。

林浩早已经换好了衣服，秦若云因为特殊原因，半年以前就换上了[魅影传媒]的王小楠，她曾经以一首《烛光里的妈妈》再一次走红，后来的《思念》和《难忘今宵》等歌曲也广为传唱。

两个人携手走上舞台，林浩身穿一套白色亚麻半袖中式套装，王小楠长发高挽，一袭白色古典长裙，落落大方。

掌声中，奥运会永久主题歌《手拉手》响起：

林浩的声音深情，朝气蓬勃：

“熊熊圣火映红天空，

我们的心儿在一起跳动——”

无数人在大声欢呼着......

...

王小楠的声音高亢，极具穿透力：

“生存在这个世界上，

让我们和睦相处情感交融，

到永远——”

“哗——”掌声不断。

这首歌曲既有现代流行音乐鲜明热情的节奏，又有着圣咏式的庄严，洋溢着人类的团结友爱！

合唱：

“手拉手向前，四海齐呼唤——”

林浩：

“我们要让世界更加美好更灿烂！”

这一句极其高亢，感染力十足，他高高扬起了一只手，激情四射，现场所有人热血上涌，激动不已。

合唱：

“手拉手向前，理解和信赖——”

林浩：“一起踏破隔在我们之间的重重山！”

合唱：“齐向前——”

间奏过后，第二遍是英文，依旧是林浩先唱：

“See the fire in the sky，”

“......”

21时10分，运动员入场式开始。

林浩来不及换衣服，拿起对讲机就投入到了指挥中，远远看到红衣白裤的华夏队走过来了。

他懵了，怎么和安排的不一样？

掐着对讲机大喊：“那个小男孩陈熙呢？”

对讲机里响起了副总导演刘亚明的声音：“代表团团长不让进，说就那四个人。”

林浩知道他说的四个人，应该是曹明身后那四位穿黑西装的人。

因为保密原因，华夏队领队人员都不知道会有一个小孩子和曹明一起带队，看来这是被拦在外面了。

林浩安排这个小男孩与曹明在一起，就是一个巨人与我们的未来在一起，他是我们民族的凝聚力和民族强大的延展性，是生命力最直观的体现！

还有一个秘密，选中这个灾区孤儿，是因为他的名字，不过他没对任何人说，也不能说......

他拿着对讲机大喊：“老夏，画面先别给曹明，切一下！”

随后又说：“刘导，你把对讲机给他们领队，我来说！”

“......”

很快，一个工作人员带着小陈熙一路奔跑追上曹明，画面再次切到华夏队，曹明身边出现了一个小男孩。

林浩终于松了口气。

石头拿着手机过来，在他耳边低语起来。

林浩愣了一下，怎么赶的这么巧，不是应该还有一个星期吗？

石头继续说：“秦小姐随后也进去了......”

林浩瞪大了眼睛，这事儿也往一起赶？

咽了口吐沫，问：“怎么样？”

“平安！”

“哈哈哈哈！”林浩大笑起来，周围好多人都看了过来，不知道林大导演这是怎么了......

...

贵宾席。

周东兵接完电话，趴在日本子耳边说着喜讯，日本子听完赶快告诉了马六。

周东兵又告诉另一侧的武小洲，几个人咧着大嘴，都为浩子高兴。

医院那边。

武小洲父母、白之桃抱着孩子、周东兵的爱人姜蕾、樊纲的女儿樊雨晴、星动传媒的张传英、周晓鹏和杨芊怡、陈胜利的女儿陈果儿和母亲刘淑芬、陈聪、林娟、二东、四姐、柳楠、何子平......这些人与林浩关系莫逆，都往医院赶去。

漫长的运动员入场仪式后，终于来到了点火仪式。

八名执旗手手持奥林匹克会旗入场，五环旗前，华夏乒乓球运动员和华夏裁判员分别代表全体参赛运动员、裁判员庄严宣誓。

随后，一百名白衣少女带领着全场运动员、演员和观众，一起用双手舞动出了和平鸽形象。

鸟巢碗边变成了大屏幕，播放着全世界各种肤色人们手舞和平鸽的画面，一张张的笑脸，场面温馨感人。

23时54分，奥运圣火抵达，激动人心的奥运圣火点燃仪式即将开始。

过去的几月里，奥运圣火穿越五大洲，传遍华夏大地，在两万多名中外火炬手的接力传递中，一路点燃激情，传递梦想！

全场观众挥动彩色手电，宛如万点繁星，熠熠闪烁。

----------------------------------------

第1238章 凤凰终还巢

运动员高举火炬跑进会场，激光投影打在他的脚下，步步生莲。

会场中央，他松开了手，惊呼声中，火炬斜斜飞升......

林浩对着对讲机大喊：“开！”

场馆上空碗口对向一排排隐藏的高压管道里，喷洒出了微不可查的细雾，没有一个人发现，在摄像机里更是无影无形。

火炬缓慢上升中......

霍然——

一只无比巨大的、五彩斑斓的凤凰出现在了空中......

“啊——”

现场所有人都惊呼起来，这太不可思议了，它是怎么出现的？就像真的一样！

凤凰展开双翅，用力一扇，长颈扬起，场馆音箱里响起了一阵清脆的鸣叫。

好多人都站了起来，长大了嘴巴，无数电视机前的观众也是目瞪口呆。

眼前的一切简直是太魔幻了！

只见凤凰在空中游曳了一圈，准确无误地“叼”住了空中的火炬，随后向火炬塔飞去......

火炬距离火炬塔越来越近，人们都屏住了呼吸，全场一片安静，只能听到音箱里发出的煽动翅膀的声音，如梦似幻。

火炬贴近了火炬塔的底部，一团火苗燃起，火炬熄灭。

这里，林浩设计了一个小机关，火炬和火炬塔底部这里各有一块吸铁石，挨到以后就吸在了一起。

因为太高太远，吸上去以后，只要摄像机不再给近距离特写，谁都不会发现火炬粘在了这里。

直播画面中，一个大远景。

就在那团火苗环绕着火炬塔盘旋向上时，这只凤凰的头从火炬塔底部“钻”了进去，它的身体在一点一点的消失......

“轰！”火炬塔的火焰腾空而起，凤凰已然消失不见！

“哗——”

全场观众掌声如雷，无数人在欢呼雀跃。

九万人在现场，全球44亿人通过电视观看到了这场开幕式，本次奥运会创下了人类历史上节目收视率的最高纪录！

俄罗斯国家电视台全程直播了开幕式盛况，现场评论员赞叹道：“燕京奥运会开幕式，史诗般展现了华夏民族的文明长卷，这是华夏所独有的，不可复制的！”

瑞典电视台评论员称赞：“开幕式古香古色、气势宏大！”

西班牙国家电视台主持人赞叹：“开幕式场面非常精彩，完美地将华夏传统文化和现代华夏的风采结合在一起，展示在全世界观众面前！”

“......”

后半夜，林浩去了医院。

接下来的一个多月，顾不上全世界对他的赞扬，开始奔波在各个医院间。

2013年春。

枫叶·怀柔魅影综艺城装修完毕，正式投入使用，综艺女王舒晓蕾入住。

而那时，林浩正在美国拍摄他在好莱坞的第一部戏：《肖申克的救赎》。

五月。

孟胖子和祝晓蓝、初九和沙昕昕、陆虎和霍小枫、叶磊和庄兰兰 、陈聪和陈果儿先后大婚。

林大首富“含泪”“忍痛”，一家送了套别墅。

九月。

[星际探索技术公司]、[地下隧道网络公司]、[隧道网络磁悬浮列车公司]、[全球星链公司]、[脑机接口科技实验公司]、[黑狐生物工程科技公司]、[光伏发展研发中心]以及[人工智能研发中心]，八家公司在陇省肃州阿拉善盟境内正式挂牌，艾茉莉作为八家公司的总裁，亲自出席了仪式。

十月。

荷兰ASML公司高调宣布收购Cymer公司，在与林浩多次密谈后，以3.5亿美金收购了Cymer公司32%的股份。

十二月。

马斯克空运给林浩一辆Model S，这是第一辆使用了神州半固态电池的纯电动汽车，充满电后，续航可达3200公里。

这也是在华夏落地的第一辆特思垃汽车！

...

2015年夏。

两台光刻机秘密运到了华夏。

一台22nm，一台14nm，至此，华夏光刻机的历史被改变！

六月。

张家口监狱。

小铁门打开了，万勇眯着眼睛，抬起一只手遮挡着刺眼的阳光。

“走吧，别回头！”管教的声音在身后响了起来。

“勇弟弟？！”一个“娇滴滴”的声音响起。

好熟悉的声音，万勇瞬间石化，呆若木鸡。

抬眼看去，只见前面不远停着一辆银色的陆虎揽胜行政版。

隋牡丹一身奢侈名牌，胸前插着一朵红玫瑰，双手插着裤兜靠在车门处，一脸微笑地看着他。

七月。

由于越来越多的资本进入娱乐圈，烂片已成泛滥之势，各电视台购买收视率之风愈演愈烈，小鲜肉们蠢蠢欲动，争番位、假唱等等烂新闻越来越多......

在林浩的主导下，电影局以及演出行业协会等有关部门联合，很快成立了[艺人道德建设委员会]。

毫不意外，林浩被推选为[艺人道德建设委员会]第一任会长，

一周后，《演出行业演艺人员从业自律管理办法》颁布，一柄艺人头上的“达摩克利斯之剑”高高悬起！

“管理办法”针对刚刚兴起的唯流量论、大平台垄断、资本的无限扩张、假收视率、假流量等都有提及。

并对造星、选秀机制以及审美倾向做出了明确指导，坚决抵制男星女性化！禁止鼓励、诱导青少年集资打榜、撕番位等行为，呼吁建立一个公平的、健康的、廉洁的生产购销机制。

同时，要求对粉丝圈要加强管理，艺人、经纪公司不能听之任之，甚至参与到粉丝圈的互撕，利用粉丝去做假数据，利用粉丝去攻击别人，黑别人等等......

八月暑期档。

由[魅影传媒]出品，何子平导演的《燕京遇上西雅图》热映，男女主演迅速走红。

其中男主角郝志的扮演者，正是安珂的哥哥安然，半年后，他与妻子刘美琴离婚。

女主角文佳佳的扮演者叫丁晓彤，很少有人知道，她是武小洲亲大哥丁建国的女儿。

两年前，武小洲带着媳妇亲自去了雪城，将大嫂叶妍和侄女丁晓彤接到了燕京。

月底，黄家俊和洪茵在港岛大婚，林浩和秦若云亲赴港岛，并备下厚礼。

九月。

德雨楼的赵云鹏火得一塌糊涂，这天是他的专场，特意请了林浩。

舞台上，他诉说着林浩对自己的鼓励：

“我这辈子都不会忘了那天，浩哥对我说：云鹏，今天我送你一句话，他日你火了，我再给你下半句......”

“这句话是：乾坤未定，你我皆是黑马！”

“今天，”赵云鹏流下了热泪，“浩哥，云鹏请您赐我下句话......”

掌声中，坐在头排的林浩站了起来，他双手合十，朝着观众连连感谢，随后接过麦克风，“云鹏，今天我把后半句给你，希望你能不骄不躁，再接再厉！”

掌声再一次响起。

“众生皆苦，试问谁曾屈服！”

----------------------------------------

第1239章 山丘（完）

同年十月。

[千千倾听]CEO苏文赋退休，崔志猛，也就是二猛，接替了他的职务。

月中，港岛明星荣薇薇大婚，新郎是某著名船运大亨之子，林浩携安珂出席了婚礼，并赠予了一份厚礼。

十一月。

作家嘤咛又一次被告抄袭，[艺人道德建设委员会]迅速发文，将其封杀！嘤咛公开赔礼道歉后，新星程影业很快解散，袁少卿携太太郑初雪回了港岛。

月底，[魅影传媒]签约歌手朱梦蝶新歌《光年之外》，登上[千千倾听]排行榜第一名。

十二月。

美国的夏雨萌诞下一子，取名禹夏。

十天后，JP摩根大通集团董事长的女儿布丽安娜·戴蒙诞下一女，这是个东西方混血女孩，极美！

取名禹娜。

......

2016年春。

[魅影视频]与[魅影科技]在鹏城上市，小旭、景若初和周东兵出席了敲钟仪式，一大批亿万富翁诞生，无数人欢呼雀跃。

这个暑期档很热闹，[魅影传媒]一共出品了三部电影，首先是动画电影《大鱼海棠》；

随后是由林浩执导，徐征主演的《我不是药神》；

紧接着又是林浩自导自演的《战狼》，片中女主RACHEL由艾茉莉饰演；

暑期档三部大片，票房都极其火爆。

秋天。

1200米高的[红旗]摩天大楼正式投入使用，由[黑狐资本]总裁周东兵主持仪式。

世界第一高的摩天大厦，让全世界的记者都陆续涌到了燕京，一睹真容。

而此时此刻，林浩正在陇省肃州阿拉善盟境内。

由[星际探索技术公司]研发的雄鹰9号火箭，成功将“龙之船”发射到地球轨道，这是全球有史以来，首次由私人企业发射到太空，并能顺利折返的飞船。

整个世界的宇航界为之震动。

发射成功后，林浩又乘坐私人飞机去了位于二连浩特的[绿色生态环境发展中心]，发展中心致力于改造地球环境，已经在漠南漠北种植了两年的耐旱植物。

站在高处望去，一片绿色，欣欣向荣。

离开这里之后，他又走了几座城市，看了看好多家由[林浩慈善基金会]投资兴建的孤儿院。

几年时间，他捐助的孤儿院已经在全国各大省会城市遍地开花，总善款高达52亿。

接下来就是深入到各中小城市了，他并没有用自己的名字为孤儿院命名，大部分都是原有什么名字，翻建后还叫什么名字，所以绝大部分老百姓并不知道这是他做的。

安珂已经就把基金会理事长的位置让给了章国荣，说他更适合坐这个位置，而她等两个孩子上小学以后，还会回去，就去做他手下的兵！

章国荣也没过多客气，其实两个人谁坐这个位置都一样，一直以来，安珂有什么事情也是和他商量着来。

[林浩慈善基金会]规模越来越大，已经搬到了[红旗]摩天大楼办公，同年成立了法律援助、财政援助、医疗援助、教育援助、生活援助、住房援助以及家庭援助七大部门，不再单一援助孤儿院。

同时，黑狐旗下的[魅影传媒]、[魅影视频]、[魅影科技]、[千千倾听]和[黑狐新能源]等等都搬进了[红旗]摩天大楼办公。

而从前那个大院里，现在就剩下了[黑狐资本]和赵良工的全固态电池研发团队，林浩也不打算搬，感觉还是那边幽静，更接地气。

就在林浩四处视察时，夏雨萌又一次回了雪城看望父亲，狱方说夏渊表现良好，又一次获得减刑，预计四年后即可释放出狱......

...

回到燕京后。

林浩第一时间来到了[红旗]摩天大楼。

2009年春天立项，历时七年半，这里有着周东兵太多太多的心血，此时他的双鬓已经雪白！

听说去年装修期间，谭芷的弟弟谭奇因为偷工减料，还被他当众扇了一个嘴巴......

众人乘坐高速电梯来到了楼顶，这里有休闲花园、健身跑道、咖啡馆、啤酒屋以及游泳池等等，又经过了极为特殊的设计，丝毫感受不到高空对流层以及大风。

林浩始终牵着秦若云的手，石头在身后寸步不离。

后面是[黑狐资本]总裁周东兵、神棍武小洲、[魅影科技]总裁小旭、[黑狐新能源]总裁二东、[林浩慈善基金会]理事长章国荣、[鹭岛·魅影影视城]总裁张言松、[Q讯股份]总裁童姗、[魅影传媒]总裁谭芷、[魅影传媒]副总裁祝晓蓝、[魅影视频]总裁景若初，以及魏一虎、关映雪、陈聪、柳楠、温元良、金永年、姜大鹏和王斯匆等一众亲近的朋友及下属。

再往后是高老大、孟胖子、崔刚、严小七和楚小妹。

最后面是陆虎、叶磊、耿智和初九他们一众保镖和司机。

行走在花团锦簇的1200米楼顶，蓝天白云触手可及。

所有人一边看着风景，一边闲聊。

高老大问崔刚：“老崔，你什么情况？听说和姜蓉联系上了？”

崔刚嘿嘿笑道：“她先加我的微讯，就聊上了呗！”

“她没结婚？”

崔刚摇了摇头。

“那他妈还想啥呢？”高老大怼了他一下，“麻溜上啊！”

...

周东兵问武小洲：“武神棍，下边给你那套上千平的公寓看没看？”

武小洲说：“没时间去呢，刚接了个高丽的活，说青瓦台风水不好，让我去看看......”

周东兵愣了，“兄弟，咱能不能败吹牛逼？”

武小洲瞪圆了眼睛，“五百万美金的活，怎么就吹牛逼了呢？”

“真事儿？”

“儿唬！”

“那你没先在网上看看那里的地形地貌吗？”周东兵问。

“用魅影实景地图看的，”武小洲啧啧有声，“那地儿做阴宅真是不错，可不知道当年谁阴了他们，愣是在那儿住活人办公！所以历届主事儿的不是死，就是进监狱，没个好儿！”

周东兵眼珠转了转，趴在他耳边嘀咕起来......

武小洲嘿嘿直笑，“三哥，你太坏了，不过......我喜欢！哈哈哈！”

小旭凑了过来，小声对周东兵说：“三哥，你觉不觉得魏大哥和雪姐有那个意思？”

“有吗？”周东兵回头看了一眼魏一虎和关映雪，两个人边走边说着话。

“我觉得有点意思......”小旭说。

周东兵想了想，“一虎的饭店以前是她的，有共同语言呗！”

武小洲回头看了几眼，神秘一笑。

周东兵笑骂起来：“别装逼，说，看出来啥了？”

“你们哪，瞎操心！”武小洲一只手背了起来，老神在在道：一年内咱们就能喝上喜酒！”

...

二东问张言松，“哥，听说你要结婚了？”

张言松笑笑也不说话。

二东竖起了大拇指：“牛逼，竟然把尹桃娶了，那可是好多男人的梦中女神！”

张言松有点不好意思，“她总去影视城拍戏，一来二去就熟悉了......”

二东小声说：“啥时候咱俩换换位置呗，老弟我还单着呢！”

张言松立起了眉毛，“你还单着？就我知道的苏丽丽、周乐瑶、黎妮妮，还有......”

二东一把捂住了他的嘴，汗都下来了，压低了声音：“都不是正式处对象......”

“那你扯啥犊子！”

二东差点没哭出来，“哥呀，你真是饱汉子不知道饿汉子饥呀！”

“......”

...

秦若云笑道：“浩子，告诉你一件奇事！”

“什么事儿？”林浩问。

“现在市面上都在炒你当年那张黑碟，记得吗？”

林浩点了点头。

他当然记得，那是雪城马大牙的小舅子李朗干的，他让两个人去渡口把自己的歌录下来，然后再私刻成碟，还编排自己和四姐的绯闻，怎么可能不记得......

“知道多少钱一张了吗？”

“多少？”

“已经涨到3000了！”

林浩张大了嘴巴，一拍脑袋，“艹，我特么怎么没留几张呢？”

秦若云大笑起来。

“姐，”林浩捏了捏她柔弱的小手，“我一直没告诉你，其实这栋大楼是属于你的，产权早就写了你的名字......”

秦若云停住了脚，呆在了那里，眼圈已经泛红。

她什么都不缺，早就不在乎物质上的享受，可林浩这句话还是让她又惊又喜，这是他对自己的心......

林浩轻轻一扯她的手，“走啊！”

“嗯。”

...

一众人来到花园的中心处，这里有一个啤酒屋，中间设有一个圆形小舞台，武小洲在后面喊了起来：“浩子，整一首呗！”

周东兵也笑了起来，“是呀，唱一首！”

大伙都跟着起哄，用力鼓起掌来。

林浩笑了，看向了秦若云，“唱一首？”

秦若云抿嘴一笑，“就知道你爱显摆，所以都给你准备好了！”

大伙呼啦啦散开，围坐在了舞台四周的卡座上，小旭打了个响指，高喊：“上啤酒！”

很快，几个女孩把啤酒和小吃都上来了。

林浩大步走上了小舞台。

舞台上，一个麦克架，一个高脚吧椅，旁边吉他架上支着一把木吉他。

拿起吉他就愣了，是安德烈的那把MartinD100！

林浩神色一暗。

抱着吉他坐在吧椅上，轻扫和弦，看向了下面这些朋友，本想说几句，咧嘴一笑，什么都不用说了，一切都在歌声里。

前奏响起。

他的声音不加修饰，沧桑起来，这些年一路走来的过往，一幕幕在脑海中闪过：

“想说却还没说的，还很多，

攒着是因为想写成歌......”

所有人都静静听着，往事涌上心头，阵阵酸楚，热泪盈眶。

“越过山丘，才发现无人等候；

喋喋不休，再也唤不回温柔；

为何记不得上一次是谁给的拥抱，

在什么时候......”

（完）

----------------------------------------

第1240章 番外-周东兵与武小洲篇

2038年12月10日，瑞典首都斯德哥尔摩音乐厅。

42岁的何智楠一身笔挺西装，抱着证书和一枚金光闪闪的奖牌，掌声中大步走下舞台。

“三叔！”

周东兵满头银发，七十一岁了，可腰板依旧笔直！

“好孩子！”两个人紧紧抱在了一起。

“祝贺我们的大科学家获奖！”四姐何静云脸上还挂着眼泪，伸开了双臂。

“老姑，老姑夫！”

他与小旭、姑姑分别拥抱。

“哥，还有我们呢！”

两个声音响起，一个是周东兵的儿子周晓东，另一个是小旭和四姐的儿子李坚。

哥仨拥抱在了一起，拍拍打打。

分开后，何智楠站在了姜蕾身前，伸手要把那块诺贝尔物理学奖奖牌挂在她脖子上......

姜蕾慌忙伸手拦住，“这可不行！”

何智楠看着她，柔声说：“叫了您三十年的三婶，其实您就是我的妈妈，没有您，哪儿有我的今天！”

“妈，它是属于您的！”

姜蕾瞬间泪奔。

...

阿兰达尔机场，天空中开始下起了小雨。

一架银色的华夏产魅影LH-907私人豪华飞机停在那里，十几辆加长的魅影RY-74无人驾驶汽车停在了飞机前，周东兵等人下了车。

周晓东撑着伞，低声问：“爸，回燕京吗？”

周东兵摇了摇头，“去看看你浩叔，这家伙最近太自在了，咱们嚯嚯他几天去！”

魅影LH-907快速滑行，很快拔地而起，消失在了茫茫夜色当中。

......

燕京，西绒线胡同51号。

武小洲低头刷着牙，毫不理会镜子里刘福生的苦苦哀求。

“师弟，我阳寿这回真到了，儿唬，这青云观是师父留给你的......”

武小洲擦了擦嘴，随手把毛巾一扔，“那个小道童跟了你几十年，给他吧！”

“师弟，不行啊，师父说了......”

武小洲手一抹，挂了视频，镜子里那张胖脸消失不见。

“呸！”他啐了一口，“老东西，天天忽悠我要挂了，一天比一天活蹦乱跳！”

“武小洲！”白之桃喊了起来，把面前悬空的视频图像推给了他，“你管管你儿子吧，我是管不了了！”

“又咋了？”看着视频里浓眉大眼英姿勃发的儿子，武小洲眉眼间都是笑意。

“我和雪儿分手了，我妈不高兴......”

“分就分了吧，何必为了一棵树，放弃整片森林......”

视频断了。

“哎，”武小洲急了，瞪着大眼珠子，“这老娘们，我还没说完呢！”

白之桃一脸怒容，“有你这样当爹的吗？看看你都教儿子什么？”

武小洲嘴一撇，“什么？我儿子现在是全世界闻名的大导演，比浩子都牛逼......”

“你可拉到吧！”白之桃翻了翻眼睛，“都多大了？还今天一个明天一个的，你也不愁的慌！”

“愁啥？林禹娜早晚是咱家儿媳妇！”

白之桃有些担心，叹了口气，“那丫头就是太好看了，又是世界级的腕儿，我怕以后......”

武小洲眉毛一立，“怕个屁！是咱家的就跑不了！”

说完手一挥，“麻溜走！”

“去哪？”

“我和三哥约好了，嚯嚯浩子去！”

----------------------------------------

第1241章 番外-元宇宙篇

南海。

碧蓝海面上，有一座面积约1平方公里的海岛。

海岛环绕着洁白的沙滩，岛上郁郁葱葱，空中鸟瞰，隐约能看到岛上的一些建筑。

岛的正中有一座中式五进院落，古香古色。

院落向四周均匀辐射出了八条宽阔的公路，每条路旁的林间，还有一条彩色的橡胶健跑小路。

八条路，八个方向，都通往海边，这里分别有一些建筑，或是三层别墅洋房，又或是中世纪城堡......美轮美奂。

岛南有一座小型码头，附近不远的瑚湖岛群上还有一座私人机场。

岛上密林中，隐藏着无数世界上最先进的防御系统，任何打击来临之前，它们都会将其阻拦在千里之外！

这是世界上最安全的世外桃源，没有之一！

...

风和日丽，阳光都懒洋洋的。

沙滩上插着十多把巨大的阳伞，林浩躺在沙滩椅上在视频。

“爸，你俩就过来再住几天呗！”

视频里的林庆生满头白发，84岁的人了，还声如洪钟：“没劲！我和你苗姨要去参加书法大赛，没空搭理你，走了！”

“哎？”

悬空的视频消失。

林浩苦笑，这老头，真是越活越年轻了！

日本子背着手，和阮月光着脚，沿着海岸线溜溜达达过来了。

“咋样？”林浩笑着问。

日本子71岁了，可那副桀骜依旧不见收敛，哈哈笑道：“不错，就是人太少了，时间长了寂寞！”

阮月笑道：“那是因为你就一个媳妇！”

林浩老脸一红，问：“茉莉和晓蕾她们呢？”

“说一会儿过来！”

“哦！”

两个人刚躺在他旁边的椅子上，阮月手腕上的魅影通讯仪响了起来，手一晃，视频浮现在身前。

视频里出现了一个圆脸年轻人，身后是一座大型游乐场，远远的能看到摩天轮在缓缓转动，过山车上的人发出一阵阵尖叫。

“爸！”

“丫头，”年轻人一脸怒容，“以后广告能不能少点？走走路就能在身边蹦出来一个，都他妈烦死我了！还有，物价怎么又涨了？上个月一个汉堡0.00000002个彼特币，今天竟然涨了一倍......”

“爸，”阮月一脸无奈，“您是永久VIP，一切都是免费的，管这些干嘛？”

“干嘛？难道我就没朋友了？难道看到不公平不能说吗？难道......”

林浩起身走了过去，呵呵笑着打招呼：“福伯......”

阮月赶快把视频推给了他。

视频里，年轻的福伯愣了一下，干笑两声，“浩子啊，他们去你哪儿了？”

“来一个多月了，也不走，吃我的，喝我的，快烦死我了......”

两个人都笑了起来。

林浩开着玩笑，“福伯您用年轻时候的形象就对了，多帅！要我说，没事儿您就多去海滩看看比基尼美女，怎么着不得给月姐找个后妈......”

福伯笑骂起来：“你小子今年得五十了吧？怎么还这么没正形？”

“哪儿能呢？”林浩摇了摇头，一脸沮丧，“五十五喽！”

“不像，看着还像几年前我走时的样子！前几天去酒吧，里面贴了一张当年你在《战狼》里高举红旗的老剧照，真他娘的帅！”

林浩哈哈大笑，“福伯，您别生气，这事儿我问问，稳定物价是必须的......”

“行吧，我挂了！”福伯也没想到和闺女发几句牢骚，会被幕后大老板听到，难免有点小尴尬。

刚要挂，一个穿着泳裤的壮汉跑了过来，“先生......”

“老张，怎么样？习惯不？”

年轻的大老张笑得有些腼腆，“挺好，和真的一样，有时都分不清是真是假，俺都不敢相信自己已经死了，您看看俺这身肌肉，和年轻时候一样......”

说着话，还“砰砰”打了自己胸口几下。

“行了，”年轻福伯怼了他一下，笑骂道：“成天他妈臭显摆，挂了！”

视频消失。

阮月眉头皱了起来，“浩子，[九州]的物价是不是太离谱了？”

林浩靠回了椅子上，“资本家就是这样，越来越黑，等我找时间和雨萌聊聊！”

说到这儿，又叹了口气，“现在竞争的虚拟空间越来越多，内卷的严重，又都不愿意互相联通......”

阮月说：“要我说各个虚拟世界能联在一起多好，可以自由移民，也有了更多的选择权！”

林浩摇头苦笑，“难哪，这和现实世界道理是一样的，研发投入各不相同，每个虚拟世界质量也不一样，价格更是天差地别！”

“像咱们[九州]，现在是世界最大，技术最牛，最接近真实人生体验的，可供养一个人最低需要每个月19800元人民币......”

“再看看印度的[神牛国度]，粗制滥造，好多房屋都是牛粪堆砌成的，人走着走着都能穿墙而入......不过，人家每个月只需要3200元人民币！”

“还有[息壤]、[湖景]、[非洲大陆]、[红土乐园]等等，这些算是中端的，价格普遍在8000元左右！”

“相互之间都不想联通，生怕自己的生意被抢，只能让用户家属拎着逝者记忆硬盘自己去测试选择了......”

“另外，拉普通人去他们的空间旅行，也是一笔收入，物价不统一，联通以后分账难，家家都打着自己的小九九......”

“对了，”他看向了阮月，“你两口子还没决定好？”

阮月说：“我都签好字了，咽气之前就提取全部记忆，可这老东西非要进什么祖坟，你劝劝他吧！”

林浩有些挠头，“我没法劝，我爸也这么想的！”

日本子乐了，“快说说！”

“我爸说了，他和苗姨结婚前就说的明白，过世后要进我家祖坟，同我妈合葬！他说自己更相信人死后有灵魂，而不是永生在虚拟世界里......劝不动，随他吧！”

“你看看！”日本子得意洋洋看着阮月，“灵魂才是大自在，屁的永生！”

阮月给了他一个白眼，“我看个屁！”

日本子翻了翻眼珠子，懒得和她吵，岔开了话题：“浩子，那个[元宇宙技术公司]咱们早就控股了吧？”

林浩嘿嘿一笑，“当年我给雨萌的可是34%不可稀释股权，你知道玛思柯现在稀释的还剩多少了吗？”

“多少？”

“5.9%”

“哈哈哈哈！”三个人都大笑起来，极为畅快。

日本子说：“我看禹夏在公司干的不错，夏丫头可以放权了！”

林浩笑道：“还夏丫头呢！都老太婆了！”

阮月说：“雨萌可一点都不见老，上次我俩逛街，还有个年轻帅哥搭讪呢......”

“谁呀？”林浩立了眉毛，粗声粗气。

天空中响起飞机的轰鸣声，三个人抬头去看，日本子说：“三哥来了！”

林浩右手无名指上的戒指震动起来，这是魅影今年马上要推向市场的魅影通讯仪XL-80，相比上一代手环式的，体积更小了。

八年前，手机就已经被淘汰，[魅影科技]新一代通讯仪火爆全球，它更便于随身携带，独创的悬空立体影像，全固态电池充一次电可不间断使用62天。

最牛的是，新一代通讯仪使用了全球星链通讯技术，彻底抛弃了地面基站，在全世界任何一个角落信号都是满的，并且没有任何费用。

早在十年前， [星际探索技术公司]就已经在太空搭建了由1.6万颗卫星组成的[星链]网络，向全世界提供免费互联网服务。

...

视频很快连上了，一副画面浮在身前，里面是一张年轻英俊刚毅的脸。

“爸，你看看，树又高了好多！”

“你抬高一点！”林浩说。

“我用无人机转给你！”

鸟瞰画面中，漠南漠北一望无际的绿色，远处还有一条宽阔的河流......

“不错，不错！”林浩笑着点头，“禹安，啥时候回来？”

“下个月我妈生日就回去！”

“你妹妹呢？”林浩一脸的期盼，“她能不能回来？”

“你等一下，我拉她进来——”

很快，画面里加进了一张女孩的脸，虽然看着脏兮兮的，但细看就会发现和安珂有八分相似。

“爸！”女孩笑了，一口白牙，她身后是间破旧的土屋。

“禹宁？”远处传来一声大喊，一张胡子拉碴的脸出现在了镜头里，是章国荣，他的头发胡子已经斑白，随后张思思也挤了过来，三个人都晒的黝黑。

“老章头，”林浩一脸无奈，“你公母俩又把我大闺女拐哪儿去了？”

“浩子？！”章国荣哈哈大笑：“在非洲呢，过段时间就回去，行了，忙着呢！”

“哎？”不等林浩说话，视频就挂了。

“我艹，这老章，都他妈70岁了，咋还不消停呢？！”

日本子笑道：“浩子，我看禹安和禹宁算是扔公益事业里出不来了......”

林浩摸了摸脑袋，一脸欣慰，“儿孙自有儿孙福，他们开心就行！”

“偷着乐吧！你这些儿女各个有大出息，都是人中龙凤，你再看看我家那个臭丫头......”

阮月不乐意了：“咱闺女咋了？马上就竞选总统了，第一个女总统就是咱家的，你还想咋地？”

日本子撇了撇嘴，“老美都啥样了？好多地方都特么开始闹饥荒了，那个破总统当不当的没啥意思！”

林浩暗暗好笑，这两人，年轻时如胶似漆，怎么年纪大了以后都像吃了枪药一样，不说话挺好，一说话就互相顶着说。

话说张米米这丫头确实有出息，燕京大学法学博士毕业，当了不到两年律师，竟然跑奥运赛场玩一样拿下了50米步枪、跆拳道和1500米自由泳三块金牌......

林浩怕他俩再打起来，连忙岔开话题：“六哥六嫂呢？”

日本子说：“两口子和石头又去检查岛上的安防去了，一天天整的像职业大兵似的，我看就是更年期......”

林浩笑了起来，“都啥岁数了，还更年期？人家六嫂可是特种兵退下来的，不就是职业的嘛！”

阮月喊了起来：“船到了！”

远远的海面上，几艘黑狐AK-217快艇划出了几道漂亮的水线，周东兵他们到了。

天空中又是一阵轰鸣声，林浩抬起头看，骂了起来：“艹，是小武的飞机，咋这么巧？这是商量好一起来嚯嚯我的吧？”

阮月咯咯直笑，“看把你吓的！”

林浩一脸苦笑，“去年来的时候，这些货差点把我家点着！”

周东兵一身休闲，身手依旧敏捷，跳下甲板扯着嗓子就开骂：“我艹，人呢？”

沿着海岸线走过来八个女人，穿的花团锦簇。

姜蕾笑着打了他一下，“老东西，你八个弟媳妇都来接你了，还挑啥理？”

周东兵哈哈大笑起来。

----------------------------------------

第1242章 番外-星辰大海篇

晚上，海风习习。

海滩上灯火通明，跳舞的、打牌的、唱歌的、喝酒的......热闹极了。

周东兵、武小洲、小旭、二东、陈聪、张言松、魏一虎、黄家俊、高老大、崔刚、王斯匆......好大一群人，都带着媳妇来了。

...

宁克已经68岁了，短发银白。

他和周东兵拼着酒，魏一虎、小旭和石头、马六、二猛、二东他们围坐一起，撸串喝酒。

初九、陆虎、王欢喜和叶磊他们玩沙滩摩托。

楚小妹牵着丈夫的手，听着海涛声，光着脚漫步在沙滩上。

何智楠和周晓东、李坚几个弟弟妹妹围着篝火听黄家俊唱歌，洪茵坐在一旁痴痴看着，仿佛回到了从前。

曹一腿和隋牡丹两个人把自己埋在了绵细的海沙里，露出两颗花白的脑袋，还在相扑喷着：

“老隋呀，我听说万勇娶媳妇了？”

隋牡丹满不在乎，“娶呗，爱特么娶谁就娶谁，我早就不搭理他了，老嚒咔嗤眼的，哥现在喜欢嫩的......”

“哎，”曹一腿生硬地转换了话题，感叹起来：“一出来就想儿子，你说我老曹怎么见个网友就有了儿子呢？你说他怎么还这么聪明呢？怎么就能考上燕大了呢？”

“上次他回家和我说了，说以后要当作家，我说不如当诗人......”

“幸福啊，你个老光棍儿没法理解，此时此刻，我要吟首诗送给你......”

“啊——曾记年少多轻狂，不爱红装爱武装，插花弄玉好顿忙，错过一堆好姑娘，好想重新活一回，可惜黄花菜已凉......”

隋牡丹知道越搭理他越来劲儿，泥鳅一样从沙子里爬了出来，拍拍屁股上的沙子抬腿就走。

“哎？”曹一腿急了，“别他妈走啊，这是我送给你的诗，听我吟完哪！”

“老叽霸灯，吟你奶奶个罗圈腿儿！”隋牡丹两条腿倒腾的飞快，声音远远地传了过来：“建议回去赶紧验验DNA去，你特么还能生出那样的儿子？”

曹一腿坐了起来，破口大骂：“嫉妒！粗鲁！讨厌！顽皮！我呸！呸！呸！”

...

林浩和武小洲、高老大、孟胖子、崔刚、严小七，哥六个坐在沙滩上在玩扑克，就像当年在大学宿舍一样，光着膀子，一脸的纸条。

趁着别人不注意，姜蓉偷偷撕下了崔刚脸上一张纸条......

夏雨萌将手里的纸条沾了点口水，用力贴在了林浩脸上，“都有褶子了，粘不住了......”

众人大笑，林浩摸了摸脸，郁闷道：“扯淡，哪儿呢？”

这时，他手指上的魅影通讯仪震动起来，画面浮现......

“哎呦，是我家老三！”

...

不远处。

秦若云带着好大一群女人在穿串，周东兵他们吃的太快，这么一群人忙活，都跟不上吃的速度。

左瑶切着羊肉，说：“上个月我从尚海去燕京看老爷子，第一次坐那个胶囊真空磁悬浮，天呐，太快了！我看了一下表，24分钟就到燕京了，吓死个人！”

陈晓笑道：“那是晓蕾姐家禹熙研发建设的，我也坐了一次，听说接下来都要全国范围铺设那个什么半真空管道了！”

她手里串着鸡胗，说到这儿叹了口气，“我家禹阳这个书呆子，看看这些哥哥姐姐，哎！”

左瑶说：“晓姐，你可别看不起作家，禹阳哪儿本书出来不是全国卖脱销了？还有布丽安娜家的禹娜，每出来一部片子就火遍全球，去年又拿下了金长城最佳女主角......你再看看我家禹灵，演一部垮一部，都快成票房毒药了！”

所有人都大笑起来。

白之桃说：“禹灵成名太早，好好的歌坛一姐不当，非要去演什么戏！要不你让浩子给她写个本子吧，保证能火！”

左瑶撇撇嘴，嘀咕道：“他就是偏向！”

姜蕾笑道：“浩子可不偏向，从来都是不偏不倚！”

布丽安娜低声问身边的二猛媳妇余念念：“什么叫偏向？”

白白胖胖十分富态的余念念怔了一下，随后和祝晓蓝、谭芷、杨眉、柳楠、樊雨晴、尹桃、景若初、沙昕昕、霍小枫、庄兰兰 、陈果儿、林娟......所有女人都咯咯笑了起来。

笑的布丽安娜一头雾水......

秦若云低声问四姐：“姐，你家小坚和章柔怎么样了？”

四姐抿嘴一笑，“等思思他俩从非洲回来就办！”

秦若云笑道：“真好，两人都是博士，又是大学老师，生日还是一天的，郎才女貌！”

关映雪压低了声音：“我听说浩子要把[黑狐资本]董事长的位置给禹铭？”

秦若云笑道：“这些孩子都是好样的，没人争，其实我更看好禹安，那孩子憨厚，可浩子如果看禹铭行，我也不能说什么！”

四姐心里美的很，飞快地串着肉筋，又问：“芊怡怎么呆半年就回去了？”

“嗯，”秦若云叹了口气，“嫌这边潮，又快到周大哥忌日了，就让方夏接回去了......”

...

艾茉莉在和小计、小雪在烤串，三个人说说笑笑。

小计已经出来好多年了，出来以后，两个人就去了柳叶巷。

“茉莉姐，”小雪问：“我听说若云姐家方夏又升官了？”

艾茉莉咯咯笑道：“这叫龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，若芸姐家有这个基因！”

小计翻动着手里的一大把羊肉串，说：“方夏也真是不错，我看对浩哥是真好！”

小雪说：“废话，不到四岁就和浩哥在一起了，那么小他知道啥？再说了，他那个爹也是自己作死，没那个能耐还养一堆女人，反过来又一起告他，生生把自己逼的跳了楼，就这个命！”

“哎，对了，我听说哈，那个姓方的根本就没那个能力，找那些女人都是为了面子……”

小计没好气瞥了她一眼，“你个老太婆是不是又更年期了？你知道个屁，别胡说八道！”

小雪撇撇嘴，懒得搭理他，自己一直怀疑方夏其实是浩哥亲生的，新闻出来以后，更是坚信不疑……

艾茉莉瞥了一眼正在和四姐说笑的秦若云，暗想，谁敢让那爷俩去验DNA？这个秘密，看来只有她和浩子才清楚……

小计说：“这孩子有心，周大哥走了以后，杨大姐身体不好，也多亏了他照顾......”

小雪拿起两条鱿鱼放在了铁板上，发出了“呲呲”声，“还孩子啥，人家可是封疆大吏了！”

烤鱿鱼发出一阵阵香气，艾茉莉笑道：“三哥终于轻松了，把总裁位置交给了儿子......”

小计听到了那边的喧哗声，踮起脚看了一眼，说：“茉莉姐，好像禹辰有消息了！”

艾茉莉扔下手里的几串大腰子，连忙跑了过去。

...

视频一开始有些模糊，好一会儿，一个年轻的身影显现出来，越来越清晰。看得出来，他是在一个巨大的白色建筑里，后面架子上一排排都是绿色的蔬菜。

艾茉莉趴在了林浩的背上，脸上都是惦念，“禹辰，你怎么样？”

“妈，我挺好，我爸呢？”

艾茉莉瘪了瘪嘴，嘀咕了一句：“一个个都是狼崽子，就知道找爸！”

林浩嘿嘿一笑，“儿子，感觉怎么样？”

说着话，他才想起来脸上还有纸条，连忙一把都扯了下去。

“一切都好，我们在火星的南北极释放了核弹，冰川融化，地磁已经产生，藻类种植全面铺开......”

“爸，”林禹辰一脸阳光，“我相信用不上几年，你和崔叔叔他们，就能来火星开演唱会了！”

林浩站了起来，把视频放大后推到了空中，插着腰洋洋得意：“看见没有？老崔、胖子、老高......咱们要上火星开演唱会了！”

所有人都笑了起来，笑声乘风破浪，穿透云霄！

（大结局）

----------------------------------------

第1243章 完结感言

完结感言：

从2020年8月19日发表第一章，到今天整整连续更新了523天，写了305万字，当敲下最后“大结局”三个字时，百感交集。

523，这个数字对我有着特殊的意义，很巧。

这是我的第二部长篇，第一部写了126万字，最近精修了一遍，因为第一次写百万字的书，难免会有各种BUG，包括这本书，同样有太多太多的遗憾。

我不是个天赋型作者，唯有认真两个字。

作为一个七零后，要养家活口，要对得起读者，成绩不好只能慢慢熬，熬完一部书，如释重负。

经常有朋友问，这是文娱文吗？

甚至有人评论说是嘿道文，此言差矣，完全不是！您记住，不是书中出现类似社会人物，这样的书就是嘿道文，因为主角成长的路完全不同，区别很大，不多解释。

也有人骂不伦不类，确实，书里关于唱歌演戏的篇幅并不大，可我忍不住想问一句：您了解娱乐圈吗？看看娱乐八卦就算了解吗？这个圈子太过纷乱与庞大，有亲亲我我，也有尔虞我诈，那是个江湖，表面亲如兄弟姐妹，背后下刀的比比皆是......我只是个边缘人，不过真真假假写出了三分故事而已，但我相信比意淫更真实。

娱乐圈不是每天只唱歌演戏，明星也是人，同样抠完脚丫子闻两下磨牙放屁打呼噜吃喝拉撒睡......生活中，他们同样会遇到各种各样的人和事儿，与我们没什么两样，你细品。

本想多说几句娱乐圈这个话题，想想还是算了，不喜欢我这种写法的朋友建议别耽误时间，端茶送客，换本男女主每天甜甜蜜蜜撒狗粮的文娱文看，挺好。

有朋友让我来归类，想了又想，这应该就是一部披着文娱文皮的年代文，只不过写的不是八九十年代而已。

我想写的，从来都不是主角唱歌演戏有多牛逼，那些都是皮，在我心里，这本书写的是一群人的亲情、友情以及爱情。

我学音乐出身，可又不会写现在那种文娱爽文，更不愿去抄袭那些套路，甚至我连一本文娱文都没看过。

我只想写自己感兴趣的故事，于是就披上了我熟悉的娱乐圈外衣，写下想写的故事，仅此而已。

有朋友对书中林浩和秦若云的故事纠结，毕竟嫁了人，还有了孩子......其实，林浩已经得到了太多太多的完美，正是因为秦若云，让他有了一点道德瑕疵，也正因为这些，他才更像一个活生生的人！

有人说这是绿帽文，其实如果认真看，就会发现诸多蛛丝马迹。

另外，《第1242章 番外-星辰大海篇》中，有心的人会从小计媳妇小雪的话里话外，看出来些许端倪，是不是绿帽，您得自己品！

从一开始，我就是故意这样写的，犹抱琵琶半遮面，只是有人忍不住弃书不看了，我也没办法……

一本书要完结时，最忐忑的就是怕被骂烂尾，可我发现无论怎么写都会有人骂，惆怅的蛋疼......

本书出场了596个人物，自认为没崩没乱，甚至几乎没有什么坑忘填，哪怕曾经出场不多的小人物，字里行间或某个人的一句话，已经做了交代，你得细看。

当然，毕竟我的脑子不是电脑，难免会有疏忽。

虽然我年纪不小了，但在网文界我还是个萌新，一共才写了两部长篇小说而已，文笔以及经验与那些网文大神差了何止十万八千里，使出吃奶的劲儿，骑上汗血宝马都追赶不上。

写网文和装修一样，都是遗憾的艺术，我只希望尽量将这种遗憾降到最低，无论是我，还是读者朋友。

有人一定会说这么结尾太仓促！

其实，我完全可以把最后几章跳跃式的年代故事扩展着来写，甚至可以让浩子去好莱坞发展，无非就是他拍了多少部牛逼的片子，打了多少人的脸，获得了多少赞扬和奖项等等，我相信还可以再写一二百万字，这不难，起码对我来说是件很简单的事情。

要知道，一本书完结以后，打赏送礼物的基本上就很少了，再墨迹个一年半载，还能再多赚一些钱......

可我觉得，真不如这样来结束这个故事更好，就像国画的留白一样，留下一些想象的空间，我觉得更完美，而不是啰里啰嗦再去把画布填满。

在我心里，故事里每一个人都是鲜活的，书虽然完结了，但他们的故事还在继续。

林浩、武神棍、三哥、小旭......他们还在忙着自己的事情，哪怕满头白发，也会时常聚在一起抽烟喝酒，比一比谁的孩子更有出息，说一说自己是否老而弥坚更加持久，嬉笑怒骂，悠然自在......

...

从发第一章开始到今天完结，523天，我一天都没断更，甚至在我最伤心欲绝的时候。

2021年6月，我母亲与我叔叔一家人出游，他们的车与一辆大货车相撞，五人全部遇难。

事故太大，各种尸检、责任划分、丧事、下葬、修坟、又迁坟......那一个月里，哪怕忙到半夜，我也会把为数不多的存稿定时提交，第二天准时在中午11点更新，我不能辜负读者的期望。

母亲去世，我父脑梗后遗症半身不遂，又将他接回大连家中。

那次旅游前，我曾写下一段文字：父母在人生尚有来处，父母去人生只剩归途......我妈走了，原有的生活全部打乱。

人生处处有惊喜，也有意外。

可这就是狗日的生活。

深夜，常常在床上辗转反侧，总感觉做梦一样，一切都那么不真实。

睡不着就会胡思乱想，这么多人喜欢看重生穿越，其目的就是为了弥补遗憾，如果真有这种可能，我愿意放弃什么世界首富，也要回去阻止他们的这次出行，只要活着就好。

有时，我会听听微信里的那些语音：

“几点了，咋还没回家？”

“儿子，过生日了，妈给你发个红包。”

“过年别买肉了，给你快递的笨猪肉还有大鹅。”

“快递了一箱冻饺子，酸菜馅的，谁都没妈包的好吃......”

我知道，我妈还在。

打住，感谢所有一路陪伴的书友，就不一一提你们的名字了，是你们给了我力量。

谢谢！

下本书见！

老贼 2022年1月23日 于大连蜗居

----------------------------------------

