书名：娱乐：我是大明星

作者：尼古拉斯爱吹牛

==================================================

第0001章 收租的大佬惹不起

「砰 砰 砰」

急促的敲门声响起，随之而来的是震天的怒吼。

“龟儿子，快开门，别以为老子不晓得你在里面。”

“再不出声，老子就撞门了！”

“听到没有，快点开门，别以为老子……”

此时，屋内安静的吓人，再配上周围满地垃圾、和凌乱的床铺，以及随处乱扔的衣袜。让人觉得这不是一个居住的房子，而是一片垃圾场。

靠床尾的墙面上挂着一面镜子，镜面上布满灰尘和污迹，只有中间部分斜着一道痕迹，明显是刚擦出来的。

镜子前站着一个蓬头垢面的男子，此时正茫然看着镜子发呆。丝毫没有被敲门和怒吼声的影响。

几分钟后，门外咒骂声音渐渐远去，周围顿时安静下来。

不知过了多长时间，突然

“卧槽，帅了这么多。”

“卧槽，比以前高了。嗯，不错，看上去也更年轻了。”

此时，男子脸上满是兴奋，哪里还有半点失魂落魄和茫然。

“现在，我宣布，一枚新鲜热乎的小鲜肉正式出炉了。”几分钟后，男子一字一顿的道。

“等等，我好像忘了什么不得了的事，到底是什么？”兴奋的表情此时变成满脸狐疑。短短几分钟内，这张脸上的表情变幻，仿佛经历了千年历史的沧海桑田，其起起伏伏，若是能被拍下来，无疑是争夺本年度影帝的最大黑马。

“卧槽，是系统！系统呢？我就说哪里不对劲。”此时，‘影帝’脸上又换了一副择人而噬的表情。

“老天爷，不带你这么玩的，这车都坐了，好歹您把票给检了。”一阵鬼哭狼嚎的叫声传到屋外。

“不对，按照套路，系统应该是有的，只不过还没有找到触发条件而已，是什么！？触发条件到底是什么？”‘影帝’又开启变脸模式。

「砰 砰 砰」

“龟儿子，快开门，老子就晓得你在里面，还给老子装死是吧？”门外又响起叫骂声。

听到门外的叫骂声，男子讪讪的走到门前，打开门看到外面站着一个四十来岁的中年男子，皮肤微黑，一身眼熟的穿着打扮，背心，沙滩裤外加人字拖，只是没像大佬的蛇皮袋子。手里正拿着一把钥匙准备开门。

“大叔，如果我说刚才我真的死了，您信吗？”‘影帝’一脸认真道。

“去去去，你个龟儿子。老子昨晚上还死了，今早上又活过来了”大叔满脸不耐烦。接着恨铁不成钢说道“我说小段子，看看你现在成什么样子，一天天的，门不出，工作也不去。不就是被女人甩了嘛，有啥大不了的，想当年老子……咳，这世上女人千千万，何必为了个势力眼就想不开。”

被叫做小段子的年轻男子，原本叫段道，是一个资深宅男。老爸自主创业，开一家不大不小的公司，老妈在外企当个小主管，家里虽不算大富大贵，但至少衣食无忧。由于父母经常忙工作，平时对他很少过问，慢慢就变成问题少年。

一开始是逃课打架，后来蹦迪泡吧，玩了一段时间后，因为出生时候受了寒，身体底子差，打架打不过，蹦迪蹦不动，渐渐开始对着电脑征战天下。叼着香烟玩游戏，听着音乐看小说，架着键盘喷口水，嗑着瓜子看电影，当然大小电影都有看……

从此沉迷于其中，无法自拔。一直到三十出头，都没想到要找媳妇，恨得二老差点将其赶出家门。直到那天看到一条新闻：国外一男子因被女友抛弃而自闭，然后开始吸D，屡戒不改之后，无意中看到一本从华国网站翻译过来的玄幻小说，沉迷其中而忘掉吸D，最后竟真的将瘾戒掉，一时引起大量网友围观和讨论。

作为一名合格的华国人，见到自家人以如此玄幻的操作，给国际友人展示了一番什么叫做神奇国度。一时间心潮澎湃，与有荣焉，仿佛找到了人生的方向和终生使命。当即立誓余生的目标是为国际友人带来更多神奇体验。然后，刚刚的‘影帝’就此诞生。

想着自己莫名其妙来到这里，段道，一时间有些出神。

“小段子，你到底有没有听老子说话！”大叔打断了段到的思绪，接着又柔声道“听叔一句话，男子汉大丈夫，这么个小坎，抬抬腿就过去了，以后日子还长着呢。待会好好把自己收拾一下，明天重新去找个工作，听到没？”

‘咦，这大叔怎么知道我姓段，难道这具身体的主人也姓段？这可就巧了。’听到大叔的话，段到思绪又歪了。

“我说你小子咋回事，丢个女人，就把魂也跟着丢了？”大叔的声音又提起来。

“怎么会，大叔。我这是忙着感动呢。您不知道，从小到大，还是第一次有人这么关心我，开导我，就连我的父母也……”一边说，一边想着以前父母对说的那些话，看似责备，却满是关心，“别一天到晚就只会玩游戏”，“今天你要是再不出门，我……”，“你看看你表弟……”

‘以后怕是再也见不到你们了，好想再听听你们说话的声音……’这般想着，段道的眼睛慢慢变红，眼眶里开始充盈泪水。

看着眼前少年这般状态，大叔暗暗松了口气，心道‘臭小子，再这么下去，老子该担心你憋出病来了’，随即语气生硬说道：

“关心你个锤子，老子关心的是房租，是房租。再不去找工作，看老子敢不敢把你撵出去。”

“呃，那个，大叔，您放心。明儿我就找工作去，嘿嘿。”段到刚感动到一半，立马又施展出看家本领，瞬间变得一脸谄媚。

“嘿，以前可没发现你小子变脸这套。老子管你明天去不去找工作，反正时间到了，房租还没交，你就睡天桥底下去吧。”大叔悠悠转身离去，背后又传来弱弱的声音。

“那个，大叔。房租哪天到期啊？”

“龟儿子的，刚装完死，现在装傻是吧？今天24号，还有6天，你那两个月的押金就扣完了。到时候别怪老子不讲情面！”话音落下，已经来到过道另一头。对面门是开着的，显然刚才出来的时候故意没关。

段到站在门口，注视大佬迈着六亲不认的步伐，跨进大门，反手一带。

「砰」

随着关门声音响起，段到微微提起的心，也缓缓放下。深吸一口气，叹道“收租的大佬，惹不起啊！”

----------------------------------------

第0002章 出来吧，皮卡丘

回到屋里，段道准备先了解一下这个世界。

但看到屋里乱七八糟的环境后，段到撇了撇嘴角，以前虽然咱宅，但是咱宅得有品味啊，哪像现在这家伙，住的地方弄得狗窝似的。

抛开这些念头，段到开始新生后第一份伟大工作——家政。

三个小时后，段道累得像条狗一样靠沙发上，看着焕然一新的住处，一股成就感油然而生。这种感觉，和当初在游戏里守仇人尸体，连守一百次的感觉如出一辙。

“嘿嘿。”

想到那次守尸，最后把仇人虐得弃坑，段到情不自禁笑出声来。随即忍不住打了个冷颤，‘这笑声贼浪，贼带劲，谁笑谁知道’

休息了一会，段到把目光放到一个黑色钱包上。这是刚才干家政时候，从某件衣服里掉出来的。为了保持强迫症追求完美的优良传统，段到忍着心里那股好奇劲儿，现在才有时间来揭开谜底。

手慢慢伸向钱包，段到突然有一种强烈的预感，在揭开谜底的时候，肯定会有意外惊喜在等着自己。按照以前看过的套路，这时候才是最有可能补票的时候。于是，段到很没骨气的紧张了，同时又带强烈的期待。

‘嘛呢嘛咪哄！太上老君急急如律令！上帝保佑！观世音菩萨保佑！诸天神佛保佑！系统、系统、你快到碗里来！’心里默念乱七八糟的咒语，段到打开钱包。

没反应！

抽出身份证。

还是没反应！！

看向身份证正面。

仍然没……

“段道！这家伙叫段道！”虽然这个‘道’不是自己那个‘到’。

‘果然！大神们没有骗人，穿越总能遇到同名倒霉鬼。’段到双目瞪圆，刚想到这里，一阵针扎般的刺痛从脑袋传来，这股刺痛来得如此突然、如此猛烈、如此熟悉。

‘来了！来了！！大神果真名不虚传，穿越、同名、还有脑袋刺痛，第一个写穿越文的大神，绝逼是穿越过的。那么……接下来就该是潮水般记忆涌来，最后，就是万众期待的……’想到这里，段到觉得自己没必要再忍了，头痛的时候想事情，真的是一件头痛的事情。男子汉大丈夫，就应该痛痛快快吼出来，于是

“出来吧，皮卡丘！”一声大吼从段到嘴里蹦出来。等了几秒，刺痛依旧。

“出来吧，皮卡丘！！”顿时，比刚才响亮数倍的怒吼，带着吞天噬地的磅礴气势，横扫四方。

此时，大叔家里。身材稍显肥胖的大婶正在厨房炒菜，一阵鬼哭狼嚎的声音突兀杀进来，吓得大婶一声尖叫，整个身体一哆嗦，炒锅连菜一起掉地上。

“哪个神经病在发疯？不对，怎么听着像对面段小子？”大婶急忙走向客厅，边走边喊道“葛大元，你刚才不是说已经劝好那小子了？现在这是啥情况，原本还安安静静的，这会开始寻死觅活了？”

“这有啥好奇怪的，你们女人啊，就是不懂男人。我们男人，在遇到重大挫折的时候，更多是默默忍受着，承担着，把所有困难和失意藏在心里。直到事情想通了，问题解决了，委屈放下了。才找机会，发泄一番，把心里那股子气儿释放出来，第二天，一个活生生的，更加坚强的男人就炼成了。”葛大元从地上捡起茶杯，接着又说道“还有，我说你们女人，能不能别一惊一乍的，多大人了，还那么不经事儿。”

“葛大元，你再说一个试试，你经事儿，你胆儿大，你茶杯咋掉的？”

“这个，茶还没凉下来，烫嘴了。”

“哎哟，奇了怪了，烫嘴你吐出来就完了，难道是你妈教的你，喝茶得用嘴叼着杯子喝？”

“素兰，行了，别说了。我觉得咱们还是过去看看那小子，万一那小子想不通，在咱们房子里那啥了，咱俩不得冤死。”葛大元眼看要出事，灵机一动，来了个曲线救国，拉着李素兰就往对面走。

“那还不快点，要真出点什么事，还能赶得急。”这会变成李素兰拖着葛大元急匆匆往外跑，到门口时还不忘拿段到那户门的钥匙。

「砰 砰 砰」

“龟儿子，快开门，又在发啥疯？”葛大元边敲门边喊。

“段小子，你没事的话吱个声，不然我开门进来了！”李素兰的声音也随之传来。

此时，段到正失魂落魄的坐在地上，茫然盯着前方，嘴里念叨着

“没道理！不科学！是哪里出了问题？怎么会没有？怎么会没有呢？”

最终，李素兰用钥匙开了门，两口子一见段到这模样，面面相觑，好奇到底发生了什么，把一个大小伙子变成这样。顿时，两人开始眼神交流

‘这是，吓的吧？’李素兰看向葛大元。

‘有可能，不过，也有可能是撞上不干净东西’葛大元先是微微点下头，然后眼睛一瞪，眼珠子先左右一晃，然后上下左右乱转几圈。

‘放屁，咱家房子里哪有那东西’李素兰眼睛一瞪，似要吃人的目光射向葛大元。

‘那就问他呗，瞎猜也猜不到’葛大元眼睛往段到那斜了斜。

这时，段到回过神来，看着葛大元两口子在那互相瞪眼，好奇道：

“大叔，婶，你们怎么来了，刚才那是在干嘛？”

“你问我们？龟儿子的，我们还想问你呢，没事鬼叫啥。”葛大元没好气的哼哼。

“那个，不好意思啊，刚才……我见到蟑螂了。”想到刚才中二的样子，段到顿时一脸害羞模样。

‘瞎眯？蟑螂？’夫妇俩不可思议的盯着段到，一个念头同时浮现在两人脑海里‘这娃不是有病吧？而且还不轻。’

“你这龟儿子，男人的脸都被你丢尽了，一只蟑螂就把你吓成这熊样。”想起刚才在家里自己说过的话，葛大元脸都红了。

“噗呲”李素兰显然也想到了自家男人刚才不可一世的样子，看着葛大元，一脸揶揄。

“谁说就看到一只蟑螂了，那玩意连半大的孩子都吓不着，还能被我放在眼里？”段到觉得自己被小看了。

“那你还看到什么？难道真的有……”葛大元左右看看，发现屋里除了三人外，空荡荡的，不由咽了咽口水，压低声音问。李素兰受葛大元影响，也四处瞟了几眼，同样心里有点发虚。

“你们靠近点，我怕被别人听见。”段到眼睛在房间里四处扫了扫，悄声说道。

于是，三颗脑袋慢慢贴在一起。段到用几乎不可闻的声音，弱弱说道：

“我看见的是两只蟑螂！”

时间仿佛在这一刻静止，两秒钟后，

“你说啥！？我……”葛大元声音发颤，显然怒极。

“哈哈哈……”李素兰顿时乐了。

”龟儿子！这特么是一只蟑螂两只蟑螂的问题？这特么是涉及尊严的原由性问题好伐？走走走，素兰，咱别理这混小子。”葛大元拉着李素兰，骂骂咧咧的离开这是非地。

----------------------------------------

第0003章 还是咱灰太郎靠得住

呼，长出一口气，段到回想起刚刚发生的事情。

刚才段到拿出这具身体的身份证，发现除了姓和自己一样外，名的读音也一样。接着脑袋就开始痛起来，他原以为自己会继承各位前辈的优良传统。怎么也没想到，除了脑子痛以外，到现在为止，只知道自己叫段道，男，汉族，1998年6月30号生日，川籍人，以及一串身份证号码，其他一无所获。

‘我这是被白嫖了？’段到顿时感到来自这个世界深深的恶意。

此时，鼻尖传来一股浓烈的酸臭味，也不知道原身这家伙到底有多长时间没洗澡，加上刚才干家政，以及剧烈疼痛出的一身汗，光想想都觉得浑身不舒服。

放下这些不管，段到准备先洗个澡，然后再了解一下这个世界具体情况。毕竟以后可不一定有老总老爸和领导老妈来养自己了。

浴室镜子前，段到看着镜子里陌生的面孔，虽然来到这个世界后不久，就已经看过一段时间了，但此刻还是忍不住要为这具身体点个赞。

接近一米八左右的身高，眉毛浓密，双眼有神，鼻梁高挺，张开嘴露出一排匀称洁白的牙齿，看着不浮夸但暗中充满力量的流线型肌肉，再加上鸡窝似的头发和嘴唇周围稀松的胡茬子

“怎么看，怎么有型，小伙子，你怎么能这么棒呢！”

丢下这句话，段到冲进浴室，打开花洒，冰冷的水瞬间洒到段到身上。这时，剧烈的疼痛感再次袭来。

‘卧槽！又来，难道我来到高武世界，这种头痛的情况是在进行突破，刚才没有完成，现在再来准备一次？？’

正在段到胡思乱想的时候，一股潮水般的记忆从脑海深处涌来。

‘原来皮卡丘不顶用，还是咱们自己的灰太郎才靠得住’这是段到昏迷前的最后一个念头。

「哗 哗 哗」

不知过了多久，段到悠悠醒过来，花洒冲水的声音持续在耳畔响起。

段到躺在地上，浑身上下感受不到一点力气，只有思维在不断转动。念头一动，原身和自己从小到大的经历，一一在脑海里浮现，无论大小事，都记得清清楚楚，甚至很多连自己原本都搞忘的事情，此刻只要一想，都像刚刚经历过一般。

同时，段到也搞清楚现在这个世界，以及原身所经历过的事情。

段道，川省蓉市人，从小随爷爷学武，并且学习成绩优异，立志将国家的武术文化传播到全世界。2016年考入蓉大，就读于影视编导专业。目前刚毕业，在一家影视公司实习，现在住的地方，位于蓉音旁边，离上班地方比较远。原本准备等明年女朋友林佳毕业了，再一起到公司附近租房子住。

而林佳是川省果城人，本人长得漂亮，声音甜美，在蓉音声乐系，经朋友介绍与段道相识，从此两人就好上了。前段时间，林佳参加某个活动时被一家唱片公司看中，对方准备签下她并重点培养。而为了不影响以后发展，林佳提出分手，于是段道凉了，就发生了开关那一幕。

现在所处的地方叫蔚蓝星，段道所在的国家叫龙国。整个世界的历史走向和前世地球基本相似，文明没有太大改变，就连历史人物也与前世基本相同。但文化却变了，很多历史上的千古名篇都不曾出现过，似乎这个世界缺乏文化和娱乐方面基因，文娱产业的发展更是参差不齐，尤其是近代以来，各国大力发展经济，重心向科技偏移。

经过数十年的努力，在科技、经济、军事方面龙国后来居上，领跑全球。但相对的，在某些领域不可避免陷入囧境。其中，以文娱产业最为明显，以至龙国数千年灿烂文明竟走不出国门。因此近些年来，国家开始提倡大力发展文娱产业。

段道传播龙国武术文化的志愿也由此而来。

等了解得差不多时，段到终于恢复了些许力气，缓缓爬起来，开始清理个人卫生。

‘看来咱们方向是一样的，不过我比你幸运多了。’

‘原本你有你的优势，我有我的底气，可是现在，我们以这种方式相遇，我完全有理由相信，我们能走得更高更远，你说呢？’

‘可惜了，以你的条件和能力，本该会有大好未来，可怎么就想不通呢，居然为了一个女人生生把自己给饿死。厉害了，我的哥！’

‘不过你放心，我不白占你便宜。’

‘林佳，我会让她后悔。’

‘你的，不，咱们的宏愿，我会替你做了，甚至会比你自己做得更好。’

‘至于你的父母……我，会当成自己的父母对待。’想起自己原来的父母，段到满脸苦涩。

‘以后你就是我，我也是你。以后，我叫段道！’这般想着，心情豁然开朗起来。

“相信我，我们会成功的！”段到，不，段道郑重说出这句话。

————————

“老板，理发，弄个帅气点的发型。”换了身干净衣服，段道神清气爽的出门，来到楼下理发店，准备把身上最后一个污点去掉，以全新的面貌迎接新生，开始新的征程。

“帅哥，有熟悉的发型师吗？”理发店老板快步迎上来，满脸热情。

“之前来过几次，不过记不住是谁理的，老板您给推荐一个？”

“行啊，我们总监刚好空下来，要不我让他来给您弄？”老板越发热情了。

“总监多少钱，之前怎么没听说过有这么个职务。”

“不贵不贵，128，您放心，我们这明码标价，童叟无欺，您看价格都在那贴着呢。”老板指着门口一面墙角落，笑眯眯的说道。

段道朝老板指的方向一看，泛黄的海报上写着：

洗剪吹

总监 128

首席设计师 88

主任设计师 58

设计师 38

“老板，你这里总监，是不是叫托尼老师？”段道一脸好奇。

“对，对，对，帅哥，您也听说过咱们托尼老师的大名啊，不是我吹，整个江锦区，咱们托尼老师的技术足以傲视群雄。保证给您剪得漂漂亮亮的。”见段道这么问，老板顿时来了精神。

“那老板，我再问你一个问题，你看我长得帅吗？”

“老弟，不蛮你说，哥哥我在这开店这么长时间，还真没遇到过像你这么帅的，我刚还在想，等你剪完了，给我留张相片挂墙上，做做宣传。”老板一脸正色。

“好吧，既然老板你都这么说了，给我来个设计师吧，反正人长得帅，怎么剪都好看。”段道想着出门前清理出来的家底，毅然拒绝了被挂在墙上的诱惑。

“呃，好，好，你稍等，马上给你把设计师叫过来。”

----------------------------------------

第0004章 上帝帮忙关门

匆匆吃过晚饭，段道回到出租屋，开始着想未来的到底该从哪方面入手。

回公司已经不可能了，一声不吭就旷工这么长时间，前两天，人事那边倒是打了几个电话，不过段道没接，后来就没人再联系过他。

结合前世今生的经历，和目前实际情况，段道认为目前可行性最高的是音乐和小说这两条路。

两者成本较低，也比较容易传播，衡量半天，段道决定把小说先放一放，先把房租问题解决了再来考虑。

因为小说收益周期长，短时间想要变现太难。并非是觉得之前看过的小说不够吸引人，相反，段道大致查看了一些时下热门的小说，与自己以前看过的比起来相差甚远。

而音乐相对来说靠谱一点，好听的歌曲一抓一大把，找个好点的平台弄两首歌放上去，有人下载，立马就有收益，如果这还不行的话，直接弄两首卖给别人。

就不相信之前征服大江南北的歌，到了这世界会水土不服了，毕竟文明底蕴在那摆着。

当然，弄歌的话，也有困难，段道会的歌一箩筐，可他从来没编过曲子。目前只有先找专业人士来负责，等后面学会了再亲自上阵。

‘到30号，满打满算还有6天时间，应该来得及。咦，30号！这不是我现在的生日吗？娘的，要是到时候交不起房租被赶出去。到时候该说为了庆祝生日去住桥洞呢，还是说住在桥洞里庆祝生日-_-|| ’

段道带着疑问去找周公帮他解答。

第二天一大早，段道就急匆匆出门。到楼下早餐店买了两包子加一杯豆浆，边吃边在附近逛了起来。

这里临近蓉音，周围有关音乐的产业比较发达，光是段道知道的，就有几家录音棚。至于乐器行、音乐培训班之类的，就更是不胜枚举。

因为需要让人帮忙编曲，段道就循着记忆往附近最大的一家录音棚走去。

悦音文化，是蓉市乃至整个川省最大的唱片公司。凡是与音乐有关的东西，像编曲、作词、歌手艺人培养、MV拍摄、专辑制作等，都有涉及。

而段道要找的录音棚，只是其旗下一个不起眼的部门，隶属制作部。

跨进悦音文化大门，近五百平的大厅，除了背景墙前的一排前台工作台外，其他地方稀松的摆着几套沙发，给人第一感觉就是，真特么有钱！

“您好！”见有人进来，6个前台妹子齐刷刷站起来，异口同声的道。

“先生，您好，我是悦音文化的张倩，请问有什么可以帮到您的？”其中一个快步来到段道跟前，微笑着说道。

“你好，我想找你们帮我录首歌。”

“好的，先生您请稍坐一会儿，我马上帮您叫制作部的人来和您谈。”

“谢谢！”

没过几分钟，一个三十来岁的男人来到段道跟前。

“您好，我是悦音文化制作部的刘勇。”

“刘先生你好，我叫段道，今天过来，是想找你们帮忙录首歌。”

“段先生，您是想普录还是精录，对于乐器、音质等有没有什么要求？”

“是这样，我现在要得比较急，目前只有词，其他的准备交给你们来帮我弄，大概需要多少钱？”目前段道关心最多的还是价格问题。

“这样啊，作曲的话，根据作曲老师能力不同，价格从3000到20000不等。编曲的话看您做到哪种程度，普通小样水准的，一到两千就能搞定；网络歌曲那种程度的三千到五千；要做到唱片级别的1万以上，具体看您要求。另外，实器录入的话，每位老师单收1000。棚录费用，普录300一个小时，精录500一个小时，这个我可以做主给您免了。”

听到第二句话，段道就没心思再听下去，心想‘有那么多钱，小爷拿去交房租他不香吗？’

虽然熄了录歌的念头，不过嘴上却是道：“多长时间能弄好呢？”

“作曲到伴奏弄好，大概3到5天，你找的歌手唱功不是太差的话，伴奏弄好当天，整首歌就能做好。”

“要这么长时间？可我明天……不，今晚就要，能有办法吗？”段道心里顿时乐了。

“这个……段先生，要是有现成的曲子，我这边加把劲，今天之内到是能给您搞定。但是您也知道，作曲这东西，就算宗成、木佑这些大家，也不敢保证当天就能做出来。所以……”刘勇为难说道。

“这样啊，那我只能下来和朋友沟通了。”段道满脸惋惜，心里却偷偷乐着，接着又问

“那刘哥，我再问您个事啊，你们公司收不收词？”

“呵呵，干咱们这行的，哪有不收词的道理。怎么？老弟有资源？”刘勇也顺着杆子拉起了关系。

“这不我有个朋友在这方面有点心得，碰巧今天过来谈事，顺带帮他问问。看看你们这边价格能给到多少，合适的话，我让他带几首过来，让您给他掌掌眼。”

“哦，你这朋友应该是个纯新人吧？稍微接触过这个圈子的人都知道，新入行的基本上卖不出什么价格，质量好点的给个一两千，普通的也就几百块，甚至差点儿的，几十都有可能。等稍微有点名气了，别人才会坐下来慢慢和你谈价格，所以这一行，也不是那么好混的。”也许是看段道为人不错，刘勇给他普及了一下，毕竟这种事随便一打听都知道。

“那要是这歌能大火呢？”段道有点不甘心。

“老弟，很多人都有你这种想法，但是，干这行的人成千上万，但真正被大家认可的，有几个？就算现在站在顶端的那几个，出道时候，也是这样一步步熬过来的。”或许是想到自己这些年来被浇灭的激情，刘勇不甚唏嘘。

“看来每一行都不容易，我还以为就我是这样呢。”段道见刘勇兴致不高，主动抛了个话题。

“老弟是做什么的？”刘勇果然接过话茬。

“我学影视编导的，今年刚毕业，之前在一家公司实习，后来出了点事，就没去了，现在正准备重新找点事做。”

“没事，你还年轻，多闯闯，说不定以后就真被你闯出个大编剧、大导演的名头。可惜我们这儿是做音乐的，能和编导挂上钩的，也就拍拍MV了，而且现在很多人都不再做MV，一年到头也接不了几个单子。否则，我还可以介绍你过来试试！”

“先谢过老哥好意了，要是哪天准备改行来音乐圈玩的时候，说不定就要麻烦老哥帮带带路了，哈哈哈！”段道不懂声色拍了个马屁。

“这个没问题，到时候……哎，对了，刚才你说今天就要把歌弄出来，该不会是你自己来唱吧？”刘勇像是发现新大陆一样，仔细打量起段道来。

“老弟，你这外形没得说，声音辨识度也很高，虽然唱功方面不清楚，不过这方面可以慢慢练！”

越说，刘勇越觉得像那么回事，接着又说道

“要不我们去试试看，我把我们音乐总监叫来，如果他觉得没问题的话，也别去干什么编导了，直接来我们悦音走歌手路子！”

“别别别，老哥，我这寒窗苦读这么多年，还没开始施展，您就想把我给带偏了。”

段道连连摆手，虽然自信唱歌没问题，但他却深知娱乐圈里，公司和艺人之间那点破事儿，又哪里肯把自己卖给别人。

“既然你这么说，那我也不劝了，如果以后想往这方面发展，招呼一声，能帮的，刘哥尽力。不过，当歌手、做明星不像干幕后工作，圈里有句话：出名要趁早。你现在入行都算晚了一点，要不是外形不错，刘哥都不会劝你进来，你好好想想吧。”

“谢谢您，我这几天考虑一下。今天就不打扰您了，还得回去和朋友交代下情况，咱留个电话，考虑好了，我给您回话！”

说完，两人交换号码。和刘勇告别后就往外走。

这时，两个女人刚好走进来。两人均是一身休闲装，其中一人瓜子脸，长发披肩，另一个苹果脸，头发刚过耳朵，末端齐平。

此时，段道盯着长发女孩，眼神复杂。

----------------------------------------

第0005章 前女友发挥余热

“段道，你怎么会在这里？”

开口的女孩，正是前几天和段道分手的林佳。另一个女孩是林佳同寝室同学，叫徐雯雯，之前段道去找林佳时见过几次，此时正看着他，显然对于段道出现在这里比较惊奇。

“从这路过，顺便进来办点事情，你来这是……？”

听到林佳问话，段道也恢复平静，像个普通朋友拉家常般回复。

“哦，张经理叫我过来签约的，以后就在悦音这里上班。刚看到你在，我还以为你从哪知道这消息，过来找我，看来是我自作多情了。”

见段道如此说话，林佳也以半玩笑的口吻自嘲一句。

此时，林佳心里也有些复杂，虽然段道没表现出来，但她能感觉到对方体现出来的距离感，莫名有点悲伤。同时，心里也暗暗舒口气。为了今天的签约，她选择和段道分手，如果段道是过来纠缠的话，这段时间的准备，可能就白做了。

“原来准备签你的是悦音啊，怪不得……”

段道顿时明白了，为什么林佳之前非要分手。对于一个从事音乐的新人来说，进入悦音是很多人的梦想，因为一但被悦音看中，能得到更多资源，成名的机会更大，而且经过悦音培养，潜力大的艺人，还有可能进入母公司——天音传媒，未来成就更是不可限量。

“对不起，进入悦音对我来说真的很重要，我……”

“没事，这几天我也想清楚了，每个人都有自己的选择，希望以后你星途坦荡。况且，我也在这个圈子里混，说不定以后还要仰仗你，到时候可别装作不认识就好，呵呵。”

“我说你俩还有完没完，佳佳，快走吧，马上就要迟到了。段道，不好意思啊，张经理还在等着我们，这边忙完了，下次你们再慢慢聊吧。”

徐雯雯打断两人的谈话。

“雯雯，别乱说，时间还早。段道，雯雯她就这急性子，你别往心里去。”

“签约是正事，第一天就让领导等久了不好，你们快去吧，我那边也有点事，就先走了，再见。”

“再见！”

两人擦肩而过，一段青涩的恋情就此告一段落。在交错瞬间，林佳感到心里空落落的，有些东西失去了，也许就永远也找不回来。

“怎么，看你的样子，想和他死灰复燃啊。”

“别瞎说，只是突然觉得人生有奇妙罢了，虽然现在我不知道自己的选择是对还是错，但既然已经做出选择，就算再难，我也会坚持走下去。”

“你能这样想最好，这种机会，一辈子就这么一次，错过了，哭死你！”

“走吧，我的经纪人大人。”

说完，两人大步向前走去。

——————

另一边，段道出了悦音，立马往出租屋赶。他说有事，并不是客套话，而是在见到两女后，他想起林佳提出分手的原因。

林佳本是普通家庭出生，没有什么背景，而且还是学校的在读生，正常情况应该接触不到悦音，更别说后面签约的事。之所以这样，都是因为参加的那场活动。

那场活动是由蓉市旅游局联合各旅游景点举办，主要是想加快蓉市旅游业发展，提高蓉市旅游业在龙国乃至全球范围内的竞争力。所以当时除了新闻媒体，主办方还别出心裁的邀请了蓉市众多影视、传媒、唱片等文娱产业公司，门户网站、新博、短视频平台等传播媒体，以及一些知名大V、网络红人来参加。

林佳当时以兼职礼仪接待的身份进去，谁知这一去，就碰到飞上枝头的机会。

那次活动有两个目的，一是聚集各行业精英，共同讨论制定一套可行的宣传方案；二是为接下来一系列宣传造势。

而最后制定的方案主要是这么几步：先通过传播速度最快的歌曲，争取在最大范围内引起大家对蓉市关注；然后知名大V、网红等携手打造出一个个网红地，增加人们来蓉旅游的好奇心；最后再由各大影视公司联合制作一些现象级的影视作品，吸引各地人们来蓉旅游。

会后不久，蓉市旅游局官网上就发布了一条公告，内容大概是：以百万现金征集一首对蓉市宣传最有影响力的歌曲，歌曲不限风格，需要上传到蓉市旅游局专门开发的网站上，名次由整个龙国网友投票决定，为了杜绝有人作弊，参与投票网友需要实名认证，同时旅游局会专门派人监督整个评选过程。

活动时间从20号凌晨开始，开放歌曲上传和投票，到30号中午12点结束。

关于奖金方面，总奖金是102万龙国币，由于本次活动评选歌曲的性质和目的与其他活动不同，因此第一名独得80万，第二名10万，第三名5万，四到十名每人1万。

最后还提到，名次确定以后，就会有工作人员联系获奖者，当日发放奖金，并且税金已经由旅游局提前缴纳，公告上的金额就是获奖者实际所得的金额。

对于穷得只剩一身才华的段道来说，查看了这个消息以后，眼睛早就死死盯住那80万，口水都快流出来。

“老板，来把吉他。”

路过一家吉他行时，想着银行卡里仅剩的八百多块钱，段道有些底气不足。

“小兄弟是自己挑，还是我给你推荐？”老板笑眯眯的说道。

“不用挑了，老板您给推荐一把，便宜能用就行。”

“买来学习用的吧，你看看这把怎么样，调准不失音，最适合初学者，价格也便宜，599一把，送一套配件。”

“有没有再便宜点儿的？”

“这把要便宜一些，不过音质稍微差一点，只要498。”

“老板，不是我挑剔啊，我的意思是，你这价格还是有点高了。”

“……？？”

老板好险没一口老血喷出来，别人挑剔是从质量、音质、音调找毛病来砍价。像你这么简单粗暴直接挑剔价格高的人，还是第一次遇到。

“看小兄弟也是个爽快人，我也不给你兜圈子了，这边这把438你拿去，就当交个朋友。”

“如果我理解没错的话，这是你店里性价比最高的那把吉他？”

“你理解得很透彻。”

“怪不得我一进门就觉得它合眼缘，不过这个价格……”

“一分不能少了！！！”老板感觉自己快憋不住了。

“老板别激动。我意思不是说价格高，只是觉得听上去不怎么好听。你看，438听着多难听啊，像骂人一样，改成418就好听多了，一股浓浓的祝福感迎面而来。每个当老板的，都希望自己的顾客有一个愉快的购物体验，对吧？”为了节省点钱，段道也是够拼了。

“你扯再多也没用，一分都不能再少了。”见段道如此不要脸，老板没好气的说道。

“真的？”

“真的！”

“……配件不要了！”

“成交！”老板咬牙切齿。

见对方答应如此干脆，段道有点后悔了‘哎，还是经验不足啊’。

“老板，送本吉他入门教学呗，嘿嘿。”付完钱，段道舔着脸说道。

“拿去，慢走不送。”

“老板大气，以后肯定能发大财。”反正说话不要钱，段道也不吝啬。

“发财是不敢想了，只希望能多活几年才好。”老板丝毫不领情。

“这倒也是，人这一生就怕：人走了，钱没花完。”段道顺口就来了这么一句。

“……”

----------------------------------------

第0006章 打响征程第一枪

出租屋里

段道打开电脑开始查看起蓉市旅游局网站，点了一个连接，进入到一个全新的活动专属页面，正中间，横跨整个屏幕的一张宣传海报上写着活动时间、流程、以及奖金等。往下拉就出现一个个参赛作品，整个版面比较清爽，除了作品、作者名字外，跟着是几个按钮，分别是播放、转发、评论、投票，因为还没有注册实名认证，评论和投票按钮显示灰色。最后面是一排数字，统计实时票数。

页面拉到底部，段道发现，每页统计50名参赛者，而目前参赛作品的统计页显示，能跳转到103页，也就是说现在通过审核参与竞争的作品超过5000了。

活动开始到现在已经五天，排在第一位的叫《蓉城之恋》，遥遥领先其他作品，现在有60多万的投票数，与排在第二位的《故乡云雨》拉开近40万的差距。

段道点开听了一下，光听前奏，音质音色没得说，绝对顶级团队用心操刀，直接能达到唱片发行级别。整首歌下来，旋律轻快，歌词朗朗上口，讲述的是两个人初恋的事情，很容易就能引起别人共鸣。

段道还特别查看了下歌曲信息，除了觉得歌手唱功厉害外，这声音听着也有些熟悉。只见演唱那一栏赫然写着林佳两个字，词曲都是一个叫周涛的人，但段道不认识，网上搜了下显示这个人是悦音的音乐总监。

‘难道真是她？可她今天才去悦音签约。’

其实段道猜的不错，《蓉城之恋》的演唱者正是刚刚才和他分开的林佳。至于为什么悦音在还没有把林佳签下来的情况下，就开始对她包装宣传，并不是悦音要做好人，而是之前双方就已经谈好签约条件，只是前几天林佳回老家说服父母，同意她休学签约悦音。

而在这次活动，悦音签约的新艺人都有参加，其实也算是对新人出道的一次宣传和考验，不过几人中，只有林佳成绩最突出罢了。原本林父林母坚决不同意林佳休学，不过林佳给他们看了这次活动表现，以及不断劝说机会难得，出名要趁早什么的，终于，林父林母昨天同意了，所以才有今天早上碰到林佳的一幕。

段道没有纠结太多，翻开那本吉他初学开始对照着摆弄起来。

别人学音乐是从简谱等基础学习，然后再开始练习乐器，等熟悉了之后，才练习完整的曲子。而段道一没基础，二没人教，只能靠自己。不过他也有他自己的优势，两个灵魂融合后，过目不忘的记忆力，从小练武养成的身体控制能力，以及最重要的是脑子里海量的内容库存。

最开始，段道对着那本吉他秘籍开始一个个的试音，在把每个音弹了几十遍之后，哪个音节弹出来表现成什么声音已经记得滚瓜烂熟，然后对照着记忆中的歌曲，开始断断续续的进行复原。

大约两个小时后，段道已经能完美的复原出了一首歌，接着花了十几分钟，用弹奏出来的曲子对照着吉他秘籍，把整首歌的简谱也进行了复原，至此一首词曲完整的歌就此诞生。

接下来，段道开始边弹边唱，凭着一副好嗓子，没过多久，演唱也完美过关。

所有准备工作做好以后，段道打开手机录音，没办法，条件有限，只能将就着用用。接连录了三次，段道才停下来。

将录下来的歌上传到电脑之后，段道没有立马上传到参赛网站，而是打开龙国版权网站，把词和曲的版权进行注册，总共花了三百块钱，看着银行短信提示的一百多块余额，段道欲哭无泪。

来到蓉市旅游局网站的活动页，随便注册了个账号之后，进行实名认证，接着就是上传歌曲，在填歌曲信息的时候，段道想了半天，把作词、作曲、演唱全都不要脸的归到自己名下，然后点击上传。

接下来，段道坐在电脑前，跳转到参赛作品最后一页，不停刷新，等上传审核通过了，好给自己宣传拉票。

吕成是蓉市旅游局的员工，因为新来没什么工作经历，被安排做征歌活动的审核工作，刚开始那几天倒是有几个同事和他一起负责，最近这几天参加的人越来越少，同事一个个被抽去做其他工作，到了今天，负责审核的就剩他一个人，不出意外的话，接下来这几天的审核工作都会由他来完成。

眼看快到下班时间了，吕成正准备收拾东西走人。这时工作台又提示有新的歌曲需要审核，‘活动时间都过半了，这时候才上传，’吕成摇摇头，打算听完这首歌就下班，点开歌曲信息，只见一排整整齐齐的信息陈列眼前：

《成都》

作词：段道

作曲：段道

演唱：段道

这种情况，这几天吕成见多了，刚开始吕成还感叹这个世界上能人太多，在经过几天的洗礼后，吕成深刻的认识到，不是能人太多，而是奇葩太多。

此时吕成有点失望，不过下班回去也没什么事，左右不差这几分钟，顺手点下播放，舒缓的旋律传了出来，十几秒后，一个带着淡淡忧郁的声音响起。

让我掉下眼泪的 不止昨夜的酒

让我依依不舍的 不止你的温柔

余路还要走多久 你攥着我的手

让我感到为难的 是挣扎的自由

简单直白的歌词，瞬间抓住了吕成的心，带着他来到和女朋友分手的那一刻，回想起和女朋友相处时发生的点点滴滴，吕成整个人呆住了，一股淡淡的忧愁萦绕在心头。仿佛知道吕成的感受一般，忧郁的声音接着响起

分别总是在九月 回忆是思念的愁

深秋嫩绿的垂柳 亲吻着我额头

在那座阴雨的小城里 我从未忘记你

成都 带不走的 只有你

去年九月份，女朋友选择去外地读研，而吕成选择留在老家蓉城工作，当时女朋友也劝他一起出去，不管是继续读书还是工作，他们还能在一起，挣扎过后，吕成最终还是选择留下来，两人就此各奔东西。

经过快一年时间，原本觉得自己已经放下这段感情，可此时听到这首歌，吕成知道原来一切都还那么清晰的留在心里。

和我在成都的街头走一走

直到所有的灯都熄灭了也不停留

你会挽着我的衣袖 我会把手揣进裤兜

走到玉林路的尽头 坐在小酒馆的门口

此刻，吕成已经泪流满面，一股莫名的冲动在心里发酵，不过瞬间又被理智压下。周围一片寂静，同事早已经下班走了，吕成仿佛忘了时间，忘了刚才随便听一听就回家的念头。

几分钟后，一首歌放完，吕成赶紧收拾下心情，擦干眼泪，带着使命感一般郑重点了通过按钮，并且回到参赛作品页，在最后一页找到《成都》，默默贡献了第一票。

随后，吕成没有回家，而是用自己的社交账号，将《成都》的投票链接转发给身边的人，请他们帮忙投票。忙了一通下来，吕成打开一个聊天窗口，将投票链接发过去，后面附了一句：小雪，如果你毕业后会选择回来的话，我等你。然后紧紧盯着屏幕，内心忐忑不安。

时间一分一秒过去，吕成从来没有觉得时间过得如此之慢。几分钟过去了，却一直没有消息传来，吕成的心渐渐沉下去，就在他退出聊天软件，准备回家时。

“歌已听，票已投。”没过几秒钟，第二条消息接着传来：

“等我！”

----------------------------------------

第0007章 段子手在线作案

段道左等右等，F5键都快被按坏了，一直没有把自己上传的歌刷新出来。

「咕噜~咕噜~」

一看时间，段道才猛然发现已经6点多了，想来审核的人早就下班回家，想起今天就吃了两包子加一杯豆浆，心里越发委屈。

‘天大地大，吃饭最大。’段道站起身来上个厕所，换了件衣服，准备出去吃饭，宣传的事只有等明天一早再弄。

临走时忍不住鬼使神差的又点下刷新键，习惯性一瞟，愣了几秒，顿时眼睛瞪大，一直没有刷新出来的歌曲，此时不仅已经显示出来，而且还有了五十多个投票，排在最后一页的第3位。照这情况，要是再晚来几分钟，都能跳到前一页去。

于是，很没有骨气的把吃饭念头抛开，先点开新博，注册一个账号，直接把自己现在这具身体外号：‘段子手’给用上。

这个外号得来不易，是经历一段段不堪回首往事，慢慢演变而来。最初得从段道识字时候说起，那时候是爷爷段建国在带段道，当时对他督促练功多一点，识字方面管得少，慢慢养成了段道写字先写走之底的习惯，等到上小学时候，第一天上课，老师让大家依次到黑板上写自己名字，并且做个自我介绍，让同学之前能更快的相互认识，结果段道写名字的时候，把‘道’字写得分开了些，看着就像两个字一样。从此段道有了人生第一个外号‘段之首’。

没过几天，又因为‘段之首’这个外号，与人发生口角，最后上演全武行，从小练功的段道稍微出点力，就把对方手给打断了，‘段之首’经历第一轮演变，进化成‘断只手’。虽然回家被爷爷修理一顿之后，就算再听到别人这么叫，也不再发火，但是这个外号却是没有几个人再敢当他面提。

直到后来，段道和同学们混熟了之后，经常给小伙伴讲他从爷爷那听来的趣事，慢慢的‘段子手’这个外号正式被确定下来，再也没变过。

手指在键盘上噼里啪啦跳动，时间不长，一条新博飞快编辑好“2020年度，感动龙国十大金曲之一，目前开放免费试听，下附传送门。动动你发财的小手，听首好歌，点个大赞，投上宝贵的一票，如果不好听，你们来骂我，绝不还口。”还极其无耻的@了大片明星、知名词曲创作人等，下面附上投票链接，仔细检查一遍，没有错别字，点击发布。

接下来，段道不断点开各个网络平台，把这段文字进行疯狂复制粘贴。两个小时后，段道长舒一口气，该做的事情已经做完，接下来就看网友们给不给力了。揉揉发酸的手腕，段道这才下楼解决五脏庙问题。

等吃完饭回来，时间都快到九点。段道迫不及待的又刷新了一下网页，不到一个小时的时间竟然又涨了两百来票，这个涨幅如果放在其他人身上，算是一个比较好的成绩。但段道却是一点不满足，不仅是因为他知道这首歌在前世的火爆程度，而且，按照目前增涨情况来看，到活动结束时，别说第一名了，能不能进前十都难说。

段道翻开在各个网站发布的消息仔细看了看，基本无人问津，偶尔有那么三两只小猫回复。

“以身试毒，还不错。”

“不要随便给人发链接，这是对楼主的忠告。不要随便点别人发的链接，这是对大家的忠告。”

“一看就是骗子，龙国什么时候有这么个排行榜了？”

“对待这种人就应该先骂了再说。”

看到这里，段道怒了，大爷的，你们到底是有多脆弱，这就叫骗？哥哥我好心好意给你们推荐，非要逼我是不是？然后，一扇新的大门就此打开。

“惊！九旬老太为何惨死街头？”

“数百头母驴为何半夜惨叫，原因竟然是这样”

“有图有真相，小卖部安全套为何屡遭黑手”

“光天化日，女生宿舍内裤为何频频失窃”

“太震惊了！连环强奸母猪案究竟是何人所为”

“未满18慎入，老尼姑的门夜夜被敲究竟是人是鬼”

“速看！数百头母狗意外身亡背后又隐藏着什么？”

“没流量也要看，这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦！”

这一次，段道彻底放开了，在各大网站不停奋斗。除了新博、腾信等有限几个可能暴露身份的地方外，流量在龙国排行前100的网站，均遭受惨无人道的荼毒。

程航是一名广告媒体工作者，因为工作需要，每天会在网上搜集不同信息、素材，偶尔有看到做得好的宣传推广案例，会保存下来，进行深度学习。从文案撰写去分析作者宣传目的、推广理念等，然后再通过作者发送的渠道去分析推广产品与客户匹配程度等，最后再看方案下方的互动情况了解宣传推广效果。

这一整套下来，他已经做过很多次，所以轻车熟路。最后，他还会把对这些案例的分析，以自己的观点写下来，发到新博、腾信上，以便给客户谈单时有些谈资，慢慢的在圈子里也是小有名气。

今天吃完晚饭，程航照常打开电脑，点开自己经常浏览的一个网站看起来，刚看没多久，一个标题闯入视线

“没流量也要看，这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦！”

这是什么东西，带着好奇心，程航点了进去，然后发现页面跳转到一个投票页，页面上是一首歌，而下面的歌曲评论栏的留言，更是引起程航的关注。

“歌很好听，作者是垃圾！”

“今年听过最好听的歌，作者变态！来自CU”

“今年听过最有感触的歌，作者死全家！来自盛太”

“听了这首歌，我想起了我的前任，作者木有小JJ！来自狐狸”

……

“突然好想去蓉市，有一起的吗？作者不得好死！来自选车网”

CU、盛太、狐狸等都是目前龙国知名的网站，看到这些评论，程航也纳闷了，随后点了下播放，想听听这首歌到底有什么神奇的地方，能让这些网友对作者苦大仇深的同时纷纷给上好评。

一首歌听完，程航有点理解网友们的心情了，歌确实是难得一见的好歌，不过这推广方式也真是让人不知道该说什么。

贡献了一票之后，程航点开了各大网站查看起来，果然，他所熟知的网站上都发现带有这种夸张标题的文案，点进去之后都跳转到刚才投票页。程航不信邪的又浏览了一些平时自己没关注，但流量不小的网站，确定自己没有猜错后，一时间竟对这个做宣传的人或者团队感到佩服不已。

随后，程航打开自己的新博，写道“今天听了一首很好听的歌，但是你们知道，我要说的不是歌，而是这首歌背后的推广故事，……”

在没人知道的情况下，蓉市旅游局的网站流量开始增长，最初时候增长不多，随着时间发酵，流量开始了暴发式的增长，并且仿佛看不到顶峰一般。

在各大网站奋战结束后，段道累得像条死狗一样，倒头就睡，丝毫不知道自己这一翻操作给这个世界的网友带来多大的冲击。

----------------------------------------

第0008章 网友极速破案

「叮呤呤」

急促的铃声把段道吵醒，拿起手机一看，是自己从小一起长大的好朋友马超，同时，两人在蓉大也成同班同学，刚接通就听到马超急急的声音传来。

“段子手，你终于接电话了，这几天你怎么了，打电话一直不接。要不是今早上看到新博好友推荐，我还以为你人间蒸发了。”

“前几天和林佳闹矛盾，手机屏幕坏了，后来闭关修炼了几天，昨儿才有时间去把手机修好。怎么，这么急找我什么事，找到女朋友来和我炫耀？”

“你和林佳闹矛盾？不是好好的嘛，现在和好没？”

“没，分了。”

“怎么就分了呢，有什么事好好说不行嘛，你俩也谈一年多了，眼看着再等一年她毕业，你们就可以双宿双栖，这时候说分就分。”

“算了，不提这个。说说你吧，这几天工作找怎么样？”

“哎，还不就那样呗，咱们这专业，能去的公司就那么几家。该试的都去看了，人家看不上啊，动不动就要工作经验。特么的，不让试试，哪来的经验，像这种公司，老子要有经验的话，还真特么看不上。”

“那你现在准备怎么办？”

“这不没想好嘛，想过来找你，你鬼主意多，听听你的意见。之前打你电话一直打不通，今天看到新博的好友推荐，这才打过来试试。别说你小子现在可出名了啊，嘿嘿。”

“出名？出什么名？”

“嘿嘿……，你等会，哈哈哈……，等会自己看看新博吧，哈哈哈……”

“什么毛病，行了，我等下把地址发你，你一会过来吧。”

“你几点下班？”

“工作也没干了，你现在过来都行。”

“哟，这是几天没见，世界就变了？”

“滚！！”

给马超发了地址，段道打开新博，一连串的消息提示，让段道手机卡了几秒钟才进去。只见自己发的唯一一条消息下面，竟然有好几千条评论，粉丝也涨到五千多。私信那还挂着99+的提示。

“真凶在此，实锤了！”

“还我家的母狗！”

“还我家的母猪！”

“还我家的母驴！”

“还我家的安全套！”

……

看到这些评论，段道险些一口老血喷出来。弄了半天才知道，原来这一切都是一个叫‘明察秋毫’的网友发的一条新博引起的。

“昨日在各大网站均出现一些内容极其相似的文案，经过网友们认真分析，这些文案很有可能出自同一个或者同一伙人。鄙人本着实事求事的态度，对这些文案进行深入研究，这些文案有两个共同之处，一、标题新颖，引人注目；二、所有内容目标指向统一，目的是为了推广一首歌。在这里本人不得不说一句，这首歌确实很不错。

由于这些文案给广大网友造成心理和身理伤害，本人随即展开了调查，欲将真凶绳之于法。经调查发现，这些文案于晚上9点到凌晨1点之间，发布的账号之间没有什么联系，经调查发现为当日所注册。但是仔细查看的话，会发现其中某些账号在之前，也就是6点半到8点之间，还发过一条内容完全一模一样的信息，并且这些信息指向和后面的也是一样（这也是确认发布这些人是同一人或者同一伙人的有力证据）。

但是，这伙人像幽灵一般，来无影去无踪，顿时，调查陷入僵局。又仔细排查了一遍各大网站之后，鄙人也准备放弃，正在这时，鄙人突然灵机一动，在新博搜索上输入‘感动龙国十大金曲’，结果你们猜怎么的？嘿，还真出来这么一条信息，内容就是幕后真凶最早在各大网站发的那条，一字不差。

本着负责任的态度，鄙人又对比了一下时间关系，这条信息发送时间就在参赛活动网上目标歌曲上传后的10分钟内发送。至此，震惊全国的‘标题案’终于告破，而幕后的真凶就是@段子手，为防止真凶不认账，下面鄙人会根据整个事件发展的时间线，截取部分图片以作证据。[图片][图片][图片][图片]”

下面还跟着一大片评论。

“博主好人，敢于与犯罪份子斗争到底。”

“好人一生平安！”

“感谢博主还大家一个真相！”

“说话有理有据，分析丝丝入扣，如此曲折离奇的案情，经过博主的抽丝剥茧，让人恍然大悟！”

……

特么真是人才，说得跟真的一样，不去干侦探可惜了，不对，就这水平干什么侦探，不去写小说才是真屈才了。此时段道终于知道，为什么刚才马超笑得那么淫荡。

点开‘明察秋毫’资料，一条私信发了过去

“兄弟，大家都是龙国人，本是同根生，相煎何太急？”

说完也没管对方回不回，来到电脑前，想看看现在自己的排名怎么样了，毕竟，从自己新博下的情况来看，这事闹得应该蛮大的。打开首页赫然发现《成都》两个字，而且排名还不低，票数接近34万，排在第三，与第二名《故乡云雨》就差不到两千票，而排第一的，还是《蓉城之恋》，此时已经达到了86万的票数，把其他人远远抛在身后。

看到接近34万的票数，段道不敢相信的擦了擦眼睛，倒不是怀疑《成都》的魅力，而是没想到随便弄来的几个标题竟然会引起这么大的轰动。段道这时候都有了再干一票的冲动，不过在看到下面评论后，立马掐灭了这个念头。

“打倒弓虽女干犯！”

“小偷，别跑！”

“骗子，不得好死！”

……

擦了擦脸上不存在的汗水，段道默默关闭页面。暗暗发誓：这种事以后坚决不干了，就算再干，也要做好防护措施，千万不能再让人查到。

收拾一翻，段道出门去吃早饭。

而他不知道的是，这件事情在网上又掀起了另一翻波澜。

大街上，段道正在纠结，原因是刚刚算了算，现在全身上下只剩一百来块钱，照今天的情况来看，上传的《成都》已经有了一定基础，按照前世火爆的程度来看，想要大火并且最后拿到第一名，基本上没有太大问题。可现在问题是，就算活动结束当天就发放奖金，还有5天时间，平均算下来，一天只有二十块钱，在这个物价飞涨的时代，二十块钱，段道真不知道能干什么。

‘实在不行，就靠泡面君续命了。’想到这里，段道走进一家早点铺，老规矩，要了两包子一杯豆浆。边吃边想接下来的路该怎么走，想着要完成自己的梦想，所需要的资金、人脉、关系、资源等，段道一阵头大。

‘万事开头难，现在头已经开了，而且效果还不错，接下来就该是快速完成资金累积，以及人脉关系的搭建，从而争取更多资源。’在这个平凡的早晨，段道给自己先定了个小目标。

而这时的网络上，却因为他随手给‘明察秋毫’发的那句话，热闹起来。

京市某小区

胡斌看着段子手发来的私信，有些意外，他正是网络上把段道追查出来的‘明察秋毫’。看着对方发过来的信息，没有漫骂，也没有威胁警告什么的，仿佛毫不在意被自己已经在网上被骂的狗血淋头。

而且看发过来的内容，‘兄弟，大家都是龙国人，本是同根生，相煎何太急？’前面倒没什么，可后面这句是一句诗吧？诗句的意思并不难懂，甚至可以说是简单直白，但仔细琢磨，却能发现整句诗背后的意境却如此高远。

按理来说，像这样的诗，自己应该听说过才对，可搜遍记忆，却没有一点印象都没有。把文字复制到网上搜了一下，仍然没有，难道……一个不可思议的念头在心里响起。

随后给段道回了一句：

“兄弟对不住啊，主要是你这动静闹得有点大，一时忍不住好奇心。不过兄弟‘本是同根行，相煎何太急？’这话是一句诗吧，你自己写的？”

结果等了半天没等到回应，想了想，他把这个私信截图下来，配上文字：

“真凶已经回复认罪，不过重点看第二句，我在网上查了一下没查到。个人感觉很好，但不知道好在哪里，希望大家一起看看。@京大文学社@龙国诗词协会”就发了出去。

----------------------------------------

第0009章 马书记与段子手

“标题门”事件和《成都》这首歌本就是今天网络上最热门的一个话题，而作为揭露幕后真凶的‘明察秋毫’更是受到大家关注。这个时候还没到上班时间，大家聊天的聊天，玩手机的玩手机。而很多人聊天的内容也正是有关这次网络荼毒事件。

在这个节骨眼上，‘明察秋毫’的这条新博一出，顿时引来大家关注。在看到后面那句‘本是同根生，相煎何太急？’之后，众多网友纷纷不淡定了。

“这是那弓虽女干犯写的？我怎么不信呢。”

“看上去也没什么嘛。”

“现在当骗子都要这么高的文化水平？”

“在哪抄的吧，反正我不相信是他自己写的。”

“楼上的，我刚查了下，网上找不到。”

“你们说……段子手，是不是就是《成都》的段道啊？感觉都那么有才。”

这话一出，网络顿时安静了一下，接着引发了大家更激烈的讨论。

“不可能吧，能写得出《成都》还唱得那么好听的人，怎么会干这种事？”

“放屁，怎么就不可能了，要不然你给解释一下，如果不是的话，为会么那贼子要帮他推广。”

“成都是什么鬼，你们说的什么跟什么？”

“楼上的刚通网吧，来来来，私信，让本大爷来给你普及一下。”

“都闭嘴，我看他们根本就是同一个人，你们不觉得，能写出那些标题的人，也特么是个人才吗？而且我怀疑，根本就没有什么同伙，就是他一个人干的。不信你们随便找几个网站看那些文案的发送时间，每次发送时间间隔基本上都是一样的。”

“卧槽，这是案情的进一步发展吗？”

“什么都别说了，先槽为敬！”

“……”

至此，事件进入新一轮的发酵中，直到晚上一条新博的出现，事情才进入另一个新的阶段。

「叮呤呤」

电话铃声响起，打断了段道的思绪，是马超打过来的。

“喂，马书记，你到了？”

“小区门口呢，门卫不让进，快下来接驾。”

“等我几分钟，我外面吃早餐呢，你吃了没，我给你带点过来。”

“不用管我，我过来路上就吃了。”

“行，等着啊。”

两人汇合后往出租屋走去，半道上碰到出门买早餐的葛大元，段道简单介绍下两人，生怕葛大元拉着他念经，匆匆拉着马超就跑。

“这次总算知道你住哪了，下次再打不通你电话，本书记就直接上门来抓人。”

刚开始读书那会，段道和马超都是班里最跳脱的那一小戳人，段道是从小练武养成天不怕地不怕的性格，再加上嘴巴能说会道，在班里很受同学欢迎。

而马超是因为家里有个当村书记的老爸，从小就是孩子王，上学也带着几个小伙伴，整天惹事生非，是班里最大的问题少年。

见段道在班里比自己还受欢迎，马超便找机会和段道作对，‘段之首’的外号也是马超给起的。刚开始段道不怎么搭理他，不管马超如何挑衅，头歪一边就走开。马超觉得段道是看不起自己，于是一天放学后，带着几个小伙伴把段道给堵了。

结果从那天下午起，‘段之首’升级为‘断只手’，没错，那个被段道打断手的倒霉鬼，正是眼前的马超。

打了人的段道，回家被爷爷修理了一顿，而且见当时马超被打断手后的凄惨模样。从那以后，除了坚持练武之外，没再和人动过手。

而这边被揍得哭天喊地进医院的马超，在医院也被村书记老爸马建军训一顿。几天后，马超吊着手出院，第一件事就是找到段道，二话不说就要拜段道为师。

一开始段道也像往常一样不理他，可马超这人却是有一股子狠劲，早上、课间、放学，只要一逮到机会就站段道面前，也不说话，就那样紧紧的盯着。一脸倔强的模样，配上胸前吊着的一只手，杀伤力成倍增加。最后被缠的没办法，段道便随便教了他几下，马超惊喜的同时，更加不客气，每天跟在段道屁股后面，就想着什么时候能再学个一招半式。

一来二去，两人竟成了最好的朋友，而在知道马超老爸是村里书记后，段道便不客气的给马超安上了‘马书记’的雅号。而马超却不以为意，反而洋洋得意的经常以本书记自称。

“那要不要给我们书记大人留把钥匙，免得像今天一样，被拦在门外喝西北风。”

“小段子有眼力劲，看赏！”

“手又痒了是不？说说吧，接下来你准备怎么办？蓉市这边的公司，你都看过了？”

“有点名气的都看了，剩下那些去了也没什么用。这不正想听听你的意见，让你帮我参谋参谋，要不要去外面看看。结果你电话一直没人接，要不是今天……”说到这里，马超仿佛想起了什么，接着又问道：“哎，我说，网上那事，是不是真的？”

“什么事，是不是真的？”

“段子手啊，段道啊，《成都》啊！”

“是不是真的，你心里不是有数了？”

“就是因为心里有数，才觉得不相信啊。段子手是你没毛病，段道这就不用说了，可问题是《成都》啊，哥哥哎，那可是《成都》啊！我知道你打架厉害、学习厉害、唱歌厉害。可我特么就没见你写过歌啊，还写得这么牛逼，你是不知道，听了那歌之后，我准备去外地的心思现在都淡了。”

“小爷我厉害的东西多着呢，你才知道几斤几两？”

“真是你写的？”

“确定以及肯定，这才哪到哪，小爷会的歌多着呢，看你那没见过世面的样。”

“那你现在意思是，以后你要往歌手方向发展了？那编导这边你怎么想的，学了这么多年，就准备这么放弃？”

“怎么会，那可是我从小的梦想。不过现在情况你自己也清楚，像咱们这样的去公司上班，基本上从打杂开始，一点一点熬，不知道什么时候才能熬出头。也许三年，也许五年，也许这辈子都等不到，我可不想去赌。”

“你是想自己弄？可是资源、资金怎么办？”

“作品我脑子里多得是，有了作品，还怕没有资源吗？我现在就是想先打响自己的名气，同时积累原始资金，等各方面储备差不多了，自己想干什么就干什么，而《成都》只是我计划第一步。你现在没去外地也好，接下来我一个人也忙不过来，要不你就过来，咱们兄弟俩一起干。”

“行，以后本书记就跟你混了，反正就算干不成，我相信你也不会不管我，以后我就赖着你了，嘿嘿。”想起当初赖着段道学武术的情景，马超自己先乐了。

“放屁，怎么会干不成，咱俩可是要征服星辰大海的！”

“够臭屁，够中二，不过我喜欢。接下来做什么？”

“接下来……接下来，等！”

“？？？”马超差点没闪到腰，问道：“等什么？”

“等旅游局那边活动结束，照目前情况来看，这次就算得不了第一，但第二名肯定没问题。有了这10万块，我们就可以先注册个工作室，再借着《成都》的风头，把工作室推出来，然后再出一些作品，彻底把工作室名气打出去。所以接下来的事就是等钱到手，同时为开工作室作准备。”

“行，既然你都有计划了，那跑腿的事就我先干着，这几天我先找个合适的办公室，再打听打听注册的事。”

“那正好，书记干这种事，轻车熟路！”

“你大爷！那我就先走了，问好了我给你联系。”说着，马超就风风火火的出了门。

“哎，你不准备请我吃个午饭吗？”

「砰」回答他的是关门的声音。

----------------------------------------

第0010章 脸是什么东西？

马超走后，段道在电脑上开始查询一些声乐知识，毕竟很多歌曲并不是靠一把吉他就能完成，而且以后不管是歌曲、影视等都离不开音乐。这时候能多学习一点，以后会少走很多弯路。

对照着昨天学会的简谱知识，结合网上查到的资料，视频教学等。对知识进一步深化学习，从最好开始的识谱，到后来简谱的创作，然后再到每种乐器对应简谱的演奏等。段道如一块海绵一样，不断吸取水分来充实自己，一时间忘了周围的事物。

这时，电话铃响起，段道从沉浸的学习状态中醒了过来，一抬头发现窗外天空早已经暗了下来，一看时间已经快8点钟了。

电话一接通，马超激动的声音就传来：

“段子手！快看网上，最好看新博，你这下可真出名了！”

“发生什么事了？”

“你看了就知道了，那边有人在叫你。”

“好，我知道了，现在就去看看。”

挂了电话，段道带着好奇打开新博，由于一直不断有消息提示传来，过了好一会页面才刷新出来。

但见粉丝那一显示已经有23万人，段道不敢相信的擦了擦眼睛，见数量确实没错，又刷新了一下页面，粉丝数量从23万跳到24万。这下段道不淡定了，难道天下真有这种好人，会无私帮人刷粉丝量？

段道点开自己唯一发的那条新博，只见下面评论比昨天增长了好几十倍。

“快说，诗是不是你写的，剩下的呢？”

“虽然你骗了我，但我还是给你投了票，我感觉自己好贱。”

“你的《成都》唱得真好，把我都唱湿了！”

“把诗补完，这次就原谅你了，听到没有！”

“请问你的语文是哪个老师教的，我想去报名。”

“……”

看到这里段道懵了，什么诗？画风怎么变得这么快，早上不是还要喊打喊杀，还要寄刀片吗？才一个白天的功夫，就变成诗来了。仔细回忆了一下今天所作所为，段道感觉好像明白是怎么回事了。

果然点开‘明察秋毫’的新博，最新的一条就是早上段道随手发的那条私信截图。下面一片求完整诗的评论。

在其中还看到京大文学社会的回复：“因诗只有两句，所以在这里就这两句诗作简单分析。这两句诗纯以比兴的手法出之，语言浅显，是寓意明畅，无庸多加阐释。而同根生，意寓兄弟姐妹，因此，此诗意在告诫人们，避免兄弟阋墙、自相残杀。@明察秋毫”

下面还有龙国诗词协会的回复：“今天收到@明察秋毫的提问后，我们召集了几个人，查阅了许多古书，并没有发现这句诗的出处。所以现在才出来做这个说明，目前我们基本可以认定这两句诗是由@段子手原创。具体释意京大文学社@京大文学社所说的和我们想的差不多。在这里我们就不再多加阐述，在这里我们要特别说明的是前面一句。诗本身意思是劝诫大家不要兄弟反目，但在加上前面一句‘大家都是龙国人’，使得整个诗的意义瞬间拔高，从小家的理念，升华到国家民族的层面。在这里我们希望作者能将诗句补全，这是一首值得流传的好诗@段子手。”

不出意外，下面又是一片吹捧的好评。

看到这里，段道明白为什么事情会发生这么戏剧性的转变。同时心里也有点哭笑不得，你们可真会给自己加戏，解释得差点我都相信了。罢了罢了，就当给网友们的补偿吧。

于是段道开始在手机上编辑起来：“感谢大家的关注和认可，没想到一时兴起之作能得到大家的喜爱，在这里……”

刚写到这里，段道仿佛想起了什么事一般，停了下来，犹豫了半天之后。把刚才写的内容全部删了，重新写了一条新博，点击发布的时候，停顿了好半天，随后眼睛一闭，按下发布，然后退出新博，悠悠的去吃饭。

这个时间点正是网友活动的时间，许多关注这件事的人，都不停刷着新博，等着看这首诗被补全了是什么样的。

“来了来了，段子手回复了，让我看看这首被京大文学社和龙国诗词协会都称赞的诗，到底有什么不得了的地方。”仔细一看

“卧槽，这么吊的吗？”

“你大爷，就没见过这么不要脸的人！”

“大家别拉着我，我要去砍死这王八蛋！”

“……”

只见段道的新博是这样写的：“感谢大家的关注和认可，不过你们都这样盯着我，让我觉得有点不敢相信。难道随手写的东西都这么受欢迎了？既然这样，那么你们先去听听我的精雕细琢的《成都》吧，如果听了之后大家还觉得我这诗好，我再给大家发出来！为了证明大家确实去认真听过，咱们就以投票数为准吧，什么时候《成都》排名第一了，我什么时发，各位看官觉得可好？另外，感谢@京大文学社@龙国诗词协会”

待看完这条新博后，网友顿时不淡定了：

“好，好你大爷！”

“给你脸了是不，是谁给的你勇气让你这么骄傲！”

“第一次见拉票拉得这么不要脸的！”

“知道你是在拉票，老子就满足你这个心愿！”

“……”

京市某别墅内，突然传来一声尖叫。

“啊！这世上怎么会有这么不要脸的人！”

说话的是一个约二十来岁的女子，标准瓜子脸，清澈明亮的瞳孔，柳眉弯弯，长长的睫毛微微颤动着，白皙元瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。此时却是毫无形象的坐在沙发上，脸颊因愤怒而微微有些泛红。

“怎么了？谁这么大胆，惹得我们家若曦这么生气？”

旁边传来一个成熟妩媚的声音，只见对方身材高挑，体态轻盈，言行举止端庄娴雅。乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。此时正揶揄的看着叫若曦的女孩。

若是有人能在这里，必定能认出刚说话的，乃是如今当红的天后歌手林若琪。自出道开始，仿佛便仿佛集万千宠爱于一身，短短五年时间便登顶天后之位，如今在天后的位置上已经屹立三年。这三年来无数人盯着她的位置想要取而代之，都以惨败告终！

有人说她背景滔天，也有人说她家里富可敌国。甚至人有传她是富商的禁脔，但这种消息还没被传开就石沉大海，而传这种消息的人也是下场凄惨。到后来，就没有人再敢传她的绯闻，甚至那些娱乐圈的狗仔，都对她敬而远之。

----------------------------------------

第0011章 天后发起助攻

“姐，你看看这家伙，多可恶，简直卑鄙无耻！”林若曦把手机递给林若琪。

翻看了下段道发的新博，林若琪笑着道：

“手段是无耻了一点，不过无伤大雅，是个挺有趣的人！”

“你还帮他说话，要是你知道他干了什么事，你就不会这么想了。”

“怎么？难道他还能干过什么伤天害理的事不成？”林若琪来了点兴趣。

“你等会，我给你找找。”说着林若曦拿过手机，在上面不停点了起来。

几分钟后，林若曦把手机递到姐姐面前。

“喏，你自己看吧，让你见识见识什么叫做，人不要脸天下无敌！”

几分钟后，林若琪一动不动盯着手机，嘴巴微张，喃喃道：

“这……这人还真是……”

“怎么样，是不是觉得这人很欠揍！我就跟你说了这人很无耻的”很久都没有见到姐姐如此失态的模样，林若曦也有一些小得意。

“是有些……”后面的话，林若琪没有说，顿了顿，接着道：“不过看评论，似乎他那首歌还挺不错的，找出来听听看。”

“得去电脑上，这首歌目前只有蓉市旅游局的征歌活动网站上有，而且还不提供下载。真搞不懂他们怎么想的，做宣传不是传播范围越广越好吗，他们这样不给下载，转发也只能转发投票链接，要听个歌还必须得到他们网站上去，这样做能有多大效果。”林若曦一边操作电话，一边抱怨。

“不能这样说，这不是单纯的推荐某个歌手或者某首歌，除了歌曲本身质量外，要考量的东西还有很多，比如歌曲立意、歌手的背景调查等都是必不可少的。”

“就一个活动，需要考虑那么多？”

“你没接触过，不清楚很正常，假如……”

刚说到这里就被林若曦打断：“出来了，就这首，虽然那人是个混蛋，不过这首歌却真的不错，你听听。”

说着，林若曦点了播放。舒缓的旋律伴随着些许杂音传了出来，作为以歌手身份登上天后的林若琪，一下就能听出来，这应该是随便拿了个录音笔之类的东西录下来的。微微有些皱眉，但并没有说什么，而是耐心听了下去。

随后，一个带着淡淡忧郁的声音传来：

让我掉下眼泪的 不止昨夜的酒

让我依依不舍的 不止你的温柔

刚听两句，林若琪有些惊讶了，这首一听就是粗制滥造的歌，竟仿佛带着魔力一般，吸引着她的心神，并且让她不自觉的生出一股淡淡的忧伤情绪。

两人对视一眼，林若曦还向姐姐挑了挑眉，邀功的表情一览无余，林若琪没有理她，继续听下去。

余路还要走多久 你攥着我的手

……

成都 带不走的 只有你

……

走到玉林路的尽头 坐在小酒馆的门口

……

很快一首歌听完，林若琪却有些意犹未尽，又让妹妹再重新放了一遍，随后又是一遍，直到听了几遍之后。

“姐，你没事吧，都听好几遍了，虽然我也觉得好听，但你也不用这么夸张吧？”

“没事，就是好久没听到这么有感染力的歌了，刚才我仔细听了下，歌词没有什么华丽的辞藻来修饰，简单直白得就像是一个人坐在旁边讲故事。可怕的是，就这样一首歌，明明是带着浓浓忧郁，却仿佛有魔力一般，能让人在听完以后，让人感到内心如同被净化升华过一样。”

“这么玄幻？姐，你也太夸张了吧！”

“夸张？或许吧，不过现在，我倒是对作出这首歌的人，是叫段道吧，对他有点兴趣了。”

“姐，他真有你说的那么神奇？”

“好吧，或许你觉得我说的有点夸张，但是抛开歌不说，你不觉得就凭他做的那些事，也能说明他这个人挺有趣的？”

“有趣是有趣，不过就是无耻了一点。”

“想不想看看更有趣的？”这时林若琪脸上露出与平时截然不同的狡黠。若是让外人看到，定会惊得下巴掉一地，平时看似端庄随和，实则高贵冷艳的林女神，竟然还会有这般顽皮的一面。

“姐，你想干什么？”

“等会你就知道了。”说着拿出自己的手机，打开新博，编辑起来。

由于明天周末不上班，这个时间点，许多人吃完饭，在网上打发时间。

“暑期档快来了，今年的电影我看了下，又和以前一样，没什么好看的。”

“大海娱乐的《尖刀》和腾飞传媒的《空袭》看着还不错啊，都是投资上亿的大制作。”

“哪次电影上映没吹自己投资上亿，结果这几年出来的电影，什么质量你们没点逼数？”

“不喜欢看电影，太短了没意思，我喜欢看电视剧，下个月《齐天大圣》要开播了，视帝杜凯龙主演，好期待。”

“哎，都没什么意思，玩游戏去了！”

就在这时很多人收到消息提示，林天后更新新博了。

“今天偶然听到一首很好听的歌曲，仿佛经历了一段不同的人生，在这里推荐给大家，希望大家能喜欢。创作者也是一个很有意思的人，同时希望能看到你完整的诗。@段子手”下面附了一条链接。

“哇，林天后更新新博了，快看看又发了什么？”

“很少看到天后推荐别人的歌曲，去听听是什么样的歌能让我们天后专门帮着打广告。”

“原来天后也喜欢《成都》我今天也听了，到现在还一直在听，确实挺好听的。”

“这段子手是何许人也，天后说的有意思是什么意思？”

“这个我知道，我来告诉你吧，保证你听后会觉得更有意思！”

“推荐歌我能看明白，不过诗又是什么东西？”

“……”

就这样，很多人带着好奇来到《成都》的活动参赛页，而蓉市旅游局的网站也迎来建网以来流量的巅峰。还好因为这次活动刚开始几天网站访问量大，蓉市旅游局加紧租用了几台服务器备用，准备活动完了再退租。若非如此的话，今天晚上网站估计就得被大量涌入的网友给挤宕机。

就算如此，很多人也发现页面一直进不去，等了好几分钟，页面才刷新出来。页头挂着《成都》两个字，下面一排整齐的作词：段道，作曲：段道，演唱：段道。乍一看上去，还是蛮能唬人的。

再往下，评论部分也是统一的让人好奇，全是赞美歌外加骂作者，让一群慕名而来的天后粉丝两眼懵逼！

随后，很多人点开歌曲听了起来。

----------------------------------------

第0012章 夺冠就是这么简单

几分钟后，一首歌放完，有的人唏嘘不已，有的人泪流满面，也有的人魂不守舍，好似想起什么往事。很多人再次点了播放，重新听起来，同时实名认证投了一票。

就这样，《成都》的票数慢慢的开始涨了起来，一开始并不快，十几分钟后，票数增长让关注的人都觉得有点不可思议。因为这里投票不像其他活动投票那样，点一下就行，而是需要账号实名认证，才能投的。

有人专门盯着《成都》的票数在看，原本经过一个白天的时间，《成都》票数已经超越第二名的《故乡云雨》。达到51万票，与第一名的《蓉城之恋》相差近40万票。而此时《成都》的票在天后发新博后，开始飞速增长，每刷新一次，都能看到几千上万的增加。

52万

53万

……

61万

……

89万

随着票数不断增加，终于在9点钟左右，《成都》的票数达到92万，超越了原本排在第一位的《蓉城之恋》，并且没有一点停顿，继续增长下去。而这个时候许多人早已经没有关注《成都》票数了，而是在新博上讨论《成都》、讨论段道和他的马甲段子手，以及他干过的缺德事。

京市别墅内

林若琪发完新博后，迎来妹妹疑惑的眼神。

“姐，像这种人，你居然还帮他！”

“别急，等会你就知道了。”

随后两姐妹一边听着段道的《成都》，一边刷着新博，关注事态发展。

“姐，你看，这里有人在骂他，说他缺德！”

“姐，你看，这里又有人在骂他，说他心术不正！”

“姐，代莎莎也发新博了。”

“我看见了，下个月她主演的《空袭》要上影，这时候出来应该是为接下来的宣传做准备的吧。”

代莎莎是腾飞旗下一姐，同时也是龙国公认的影后，名气与林若琪差不多，两人并称龙国双姝。前几年刚出道时候，两人多有竞争，谁也不服谁。后来因自身条件不同，林若琪选择歌手路线，代莎莎选择从影，竞争才没那么激烈。

随后两人在各自领域风生水起，几乎同时登顶封后。而从去年开始，两人均感觉自己达到了瓶颈，想通过其他途径进行突破，于是林若琪开始转向影视，而代莎莎进军音乐。虽然最后都没取得太好成绩，不过矛盾却是越来越大。

只见代莎莎发的新博内容是：“今天拍电影刚杀青，就遇上这么有趣的事，感谢@林若琪推荐的歌曲，刚听完，很好听，同时也期待若琪的新歌。”

“哇，莎莎女神的电影这么快就杀青啦，我还从得下个月去了！”

“那是，谁有我们女神这么努力，每年至少两部电影。”

“……”

“这个女人太可恶了，明明就是想要宣传自己的电影，却还要带上姐姐你，这摆明了是炫耀，是挑衅！”看完代莎莎发的新博，以及下面的评论，林若曦满脸不愤的说道。

“别理她就是了，你越理她，她越来劲，正好还能趁着机会炒一下她的电影。”

“就是，不理她，让她自个唱独角戏！”

正在这时，又有明星更新了新博，是一位叫冯程的歌手，只见他写道：“刚听了下《成都》，很有诗意的一首歌，感谢@林若琪推荐。”

“咦，冯程也来凑热闹了，他最近好像没什么新作品要发布吧？”

“不知道，确实没听说他最近有什么安排，可能是保密，想给大家一个惊喜吧！”林若琪随口答道。

岂料，冯程的新博好似一根导火索一般，接下来，许多明星纷纷发了新博，并且还@了她。

歌手费明建：“刚听了下《成都》很感人的一首歌，感谢@林若琪推荐。”

歌手郭嘉：“刚听了下《成都》很温馨的一首歌，感谢@林若琪推荐。”

演员韩生：“刚听了下《成都》很治愈的一首歌，感谢@林若琪推荐。”

影视演员李俊逸：“刚听了下《成都》很动听的一首歌，感谢@林若琪推荐。”

作曲人黄浩：“刚听了……，感谢@林若琪推荐。”

看着眼前的一幕，林若曦有些惊呆了，“他们这是……，不会都有新作品吧？”

“不会，知名一点的，如果有新作品的话，都会提前打个招呼，不会扎堆一起上，这样大家都没好处。”林若琪也有些无语。

“那这是什么情况？”

“我哪知道，也许他们觉得好玩呗！”

今晚的网络注定是不能太平了，各大吃瓜群众也不甘示弱，纷纷跟起风来。

“都快乱套了，接下来，你准备怎么办，那么多人@你。”林若曦有些不安，害怕事情闹大了没法收场。

“放心，照目前情况来看，大家应该都是凑热闹，不会出什么事的。不过还是得注意着点，万一出什么事了，好有准备。”

“行，你惹的事，你自己擦屁股。”

“怎么？不想看更有趣的事了？”

“看啊，怎么不看，不过事情都已经这样了，你还能干什么事？”一听还有热闹看，林若曦顿时忘了刚才的担忧，满脸兴奋的问道。

“看看《成都》现在排名怎么样了。”

林若曦从沙发上直起身子，在电脑上刷新了一下页面，只见《成都》此时已经排在第一位。然后看了一眼后面跟着的票数，只见投票那一栏此时挂着2637564票。

“姐，你看，早就已经是第一了，现在票数260多万，都快是《蓉城之恋》的三倍了，而且现在还在不停的增长，不出什么意外的话，现在都可以直接宣布活动结束了。”

“这么快的吗，我还以为怎么也要等到10点钟去了，毕竟这个投票的设定实在是……”

“嘁，你也不想想你是谁，堂堂大天后哎，光粉丝就有几千万，就现在这么点票，我都还觉得少了呢。而且，刚刚还有那么多人也站出来凑热闹了，我估计现在这点票只是刚开始，等到明天，再翻一倍，我都不觉得奇怪。”

“嘴巴这么甜，准没想好事。”

“你这是不知好人心，以后再也不夸你了。”

“好好好，姐的错，明天带你出去玩，总行了吧。”

“这还差不多！快快快，你说的好玩的是什么，赶紧弄吧，我都等不及了！”

“瞧好吧。”说完，林若琪飞快的编辑了一亲新博，发了出去。

----------------------------------------

第0013章 全网合力讨债

“快看，林天后又发新博了，今天这是怎么了，明星集体放假吗？”

“管他呢，先看看再说”

“今晚可真热闹，还是我家林女神厉害，一条新博搅动整个娱乐圈！”

“滚蛋，明明是我家莎莎女神厉害好吧。”

“别吵了，有好戏看！”

林若琪：“@段子手你好，按照约定，现在《成都》已经排名第一，不知道现在我们有没有荣幸欣赏一下您的大作？我想大家@冯程@费明建@郭嘉@韩生@影视演员李俊逸……也都和我一样期待。”

林若琪的新博出来没多久，刚才说话的明星也随即跟着更新了新博。

歌手费明建：“期待大作@段子手。”

演员韩生：“期待大作@段子手。”

歌手冯程：“期待大作@段子手。”

……

今天的网友注定是幸福的，一开始是全网讨伐某不良少年，然后看群星上场凑热闹，接着又去听歌贡献推荐票。本以为事情至此结束，谁知，现在又上演一出群星逼宫戏码，事情的转变看得大家眼花缭乱。只恨自己的瓜子、香烟、矿泉水准备得不足。

本着看热闹不嫌事大的心态，众网友们齐齐上阵，纷纷来到段道的新博下留言。

“快出来！林若琪叫你补诗啦！”

“快出来！李俊逸叫你补诗啦！”

“快出来！代莎莎叫你补诗啦！”

“快出来！韩生叫你补诗啦！”

……

事情发展到这个程度，几乎大半刷新博的网友，目光都聚集到段道身上，所有人都关注着段子手，想看看事情闹到最后，会以什么样的结果收尾。

于是，一分钟后，没反应。两分钟后，没反应。十分钟过去，还是没反应。

“卧槽！这家伙是被吓傻了吗？”终于有人忍不住说道。

“什么情况？怎么没反应？”

“难道他想放大半个娱乐圈大佬和众多网友鸽子？”

“大胆一点，把‘难道’去掉！”

“他没那个胆子吧，难道是睡着了？”

“让开，让我来用尿浇醒他！”

“我尿黄，让我来！”

“糖尿病的别来，别让他尝到甜头！”

瞬间，楼歪了十万八千里。

别墅里，林若琪和林若曦两姐妹面面相觑，看那模样，仿佛有点怀疑人生。

“姐，这……这是什么意思？”

“别问我，我也不知道。”

“难道这家伙写不出来，真准备放大家鸽子？”

“他……应该是不敢的吧？”

其他明星那里大抵也是相同的心情，原本大家也就是抱着玩一玩的心态，想着对方站出来随便敷衍一下，今天这事就完了。因为听过《成都》后，大家觉得这新人有些才华，现在逗弄逗弄帮他宣传一下，可以结个善缘，说不定哪天就能用上。结果，现在大家都吊在半空中，上不去，也下不来，这下就尴尬了。

而此时，作为本次事件导火索的段道，正在楼下一个僻静的花园里练武。所谓：拳不离手，曲不离口，段道从小练武，这么多年来，除非有特别的事情，否则，基本上没有断过。前段时间，林佳提出分手，因为第一次遇上这种事情，段道一时不能接受，也没了练武的心思，算算时间，将近有半个月没练了。

所以，吃完晚饭后，段道来到之前练武的花园，摆开架式练了起来。前世，段道从来没有接触过武术，却一直都有一颗向武之心，这一世，有这么好的底子，一时沉迷进去，感受武术带来的魅力。

「叮呤呤」

段道被电话声惊醒，这才发现，不知不觉已经练了很长一段时间。

“喂，马书记，这么快就把事情搞定了？”

“搞定个屁，你现在在干嘛，你现在摊上大事儿了，知不知道！”

“又怎么了，我这好好的，没什么啊？”

“好个屁，你没看新博吗？现在全世界的人都盯着你，要你给交代。我说大哥，大爷，你能不能省点儿心！”

“好了，先不说了，我先看看是什么事。”听着马超语气，应该是真出事儿了，段道匆匆挂断电话，打开新博，发现好多人@自己。瞄了一眼粉丝数量，惊得段道差点把手机掉地上。上次看的时候是多少来着？好像是五千多吧，现在仔细一看，粉丝数量竟达到一百多万。

段道顿时心里有点发慌，看来是真出事了。点开消息一看，无数@自己的信息跳出来，其中还有林若琪、李俊逸、冯程、郭嘉等一干龙国知名明星，而这些人聚在这里，是要求自己补全那首诗。看看消息发送时间，都过去快20分钟了。

好嘛，这下是真捅了马蜂窝。段道不敢再耽误，随即噼里啪啦编辑好内容：

“不好意思各位，刚才有事，没看手机，现在刚忙完。全诗如下：‘煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？’在这里，小子感谢大家抬爱，不胜惶恐@京大文学社@龙国诗词协会@林若琪……”

“活了，活了！段子手活过来了！”

“看看他写的什么，这家伙太可恶了，简直管杀不管埋！”

“诗补全后，果然看着顺眼多了！”

……

“姐，那家伙回话了。”就在林若琪准备把这件事情，当成一个玩笑时，林若曦的声音传来。

“哦？他说什么？给我看看。”听到对方终于做出回复，让这件事情能够就此落幕，林若琪暗暗松口气，语气轻松说道。

接过手机，看着段道的新博消息，嘴里跟着念起来：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？这家伙确实有点东西，原本，只是一句口号般的话，加上前面这句，想要表达的意境，一下就清晰呈现在眼前，让人感同身受，效果和《成都》如出一辙。”

“确实很不错，不过，为什么他已经把诗补全了，我却一点也感觉不到开心呢？”林若曦有点纳闷。

“你啊，这是没看到别人出丑吧！”

“哼，这次便宜他了，下次找到机会，再收拾他一顿。”

同样，参与这件事的明星，见段道做出回应，暗舒口气。否则，大半个娱乐圈出动，却被人放鸽子，那玩笑可就开大了。好在这件事，终于结束了，众人庆幸的同时，也暗暗发誓，以后再也不这么干了，心累啊！

可是，事情发展到这里，渐渐失去控制，他们想偃旗息鼓，网友们却是不干了！

----------------------------------------

第0014章 我不对，我有罪

段道发完新博，长出一口气，还好还好，没把人得罪了，若是还没踏进娱乐圈大门，就把大半个圈里人得罪了，以后可就有得受了。还没来得及庆幸，手机又不停振动起来，只见新博下面，一条条回复雨后春笋般冒出来。

“怎么？这样就想完事啦？必须道歉！”

“就是就是，今天不道歉，这事就不算完！”

“说好到第一就补诗，结果害我们等半天，不道歉也行，我们再把他搞下去！”

“就是，以为我们脾气好是不是，道歉，要不然搞下去！”

“道歉，要不然搞下去！”

“道歉，要不然搞下去！”

“……”

大爷的，这群刁民，竟然用这种卑鄙手段威胁我。行，现在有求于你们，你们是大爷，哥就先服个软。手指又在手机上点起来。

“哈哈哈，笑死我了，这混蛋，就该这么收拾！”林若曦把沙发拍得直响。旁边林若琪也是忍俊不禁，捂嘴直笑。

没想到事情居然还有这么戏剧性变化，其他参与此事的明星，这时候也乐了，那心情，比大热天吃了冰镇西瓜还舒爽。先前的郁闷，此刻早就抛到九霄云外。这时候，大家都很有默契的不发话，一个个盯着手机，躲在背后看戏。

没让大家久等，几分钟后，段道的新博又更新了。许多人迫不及待点进去，看看这厮怎么回应。

段子手：“我不对，我有罪，我的过错让你泪；伤你心，伤你肺，让你疲劳又憔悴；细思量，又回味，想想自己真后悔；发新博，来赔罪，打骂随你因有愧；求求你，原谅我，实在不行我下跪！”

“尼玛，人才啊！”

“噗，我受不了了，这人简直是个奇葩！”

“已经确定，这人没救了！”

“谁来救救我，我快笑死在床上了！”

“……”

京市别墅里

“哈哈哈，姐，你快看，这人太好笑了，道个歉，都让他玩出花来！”林若曦毫无形象的笑倒在沙发上。“哈哈哈，不行了，快笑死我了！”

“确实是个奇怪的人，不过，这进一步证明，他的确是个有才华的人，以后可以好好关注一下。”林若琪在笑的同时，却看出很多人没有看到的一面。

参与这件事的那些明星，原本就一直在关注事态的发展，段道这条新博出来后，好笑的同时，微微有些惊讶。正常来说，当一个公众人物，在被大量网友、粉丝要求道歉时，不管这些人出发点是认真还是玩笑，都是一件很难处理的事情。

以前也有人遇到过这种情况，他们的处理方式，要么就是真诚的道歉，要么就当做没看到，置之不理。段道的这种方式，还从来没有人尝试过，也没人敢去尝试。因为刚出道的人没有那么大的关注量，也没有人会要求道歉什么的，等人气上来时，人设早就定好了，胡乱来的话，很容易就把之前的努力化为乌有。

而这种惊讶，很快就转变成错愕。因为他们发现，段道的粉丝数量，爆发式增长起来，最开始发新博前，只有一百来万，第一条新博发出后，涨到两百多万，再到第二条新博发出，短短时间，粉丝数量已经达到三百五十万左右，而且看目前情况，仍在不断增加。

想想当初，从零开始，到三百五十万粉丝，自己用了多长时间？一个月？两个月？还是半年？当然，这是指正常粉丝，并非花钱买的那种。于是，很多人默默把这个人记在心里，娱乐圈以后，怕是又有一个生力军了。

段道发完新博后，嘴角翘起，小样，还治不了你们，以为小爷我这么多年纵横网络，是吹出来的？

然而，没过几分钟，一群吃瓜网友，又不满足了，这么好玩的事，几年才能遇上一回？机会难得，必须得加注啊！于是，又开始闹腾起来：

“不行不行！这个太敷衍了，重新来过，而且，要求爆照！”

“不行不行！这个太没诚意了，重新来过，而且，要求爆照！”

“重新来过！要真诚！同样爆照！”

“……”

众明星还在感慨，见这情况，顿时又乐了。管他以后是怎么个情况，至少今天啥也不想了，就慢慢看戏吧！

‘我靠，不带这么玩人的，信不信老子不玩了！’段道恨恨想到，不过，再一想第一名有80万，段道立马泄气了。‘我忍，等挨过这几天，看小爷还理不理你们。’

随后，段道选了个好背景，借着昏暗的灯光，来了一张自拍照。因为刚刚练过武，浑身上下都是汗，额前的头发被汗水浸湿，一缕缕沾在额头上，加上微暗的光线，以及周围各种花草背景。整张照片看上去，给人一种充满野性，而又带着些许放荡不羁的感觉。默默给自己打个99分，段道又一次编辑起来。

两分钟后，段子手的新博再次更新：“经过大家的批评，我深刻认识到自己的错误，在这里做出深刻检讨。之前是我不对，不该放大家鸽子，如果放鸽子有罪的话，我想，我应该被判枪毙五分钟。以后，我一定痛定思痛、改过自新，做一个有言而有信的人，一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离低级趣味的人，一个有益于人民的人。

希望大家能看到我的改变，能够随时督促我，同时也希望，在我成长的路上，能够得到你们的帮助和理解，请你们相信我，从今天开始我就做出改变。在这里，为了弥补对大家造成的伤害，除了应大家要求爆照外，再给大家献上一首诗，聊表心意。‘昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。’[图片]”

这次，见段道发了这么一大段话，网友心里那痛快劲就别提了，好似打了一场胜仗般。看了前两句，以及后面加的一首诗，还有照片后，就开始评论了：

“嗯，这次态度还不错，就暂时原谅你了。”

“确实比上次有诚意多了，除了爆照，还给加了一首诗。”

“哇！人长得好帅，爱了爱了！”

“恭喜广大网友，再次取得阶段性胜利！”

“……”

可是说着说着，怎么感觉哪里不对劲呢？

“神特么深刻认识到自己的错误！”

“神特么枪毙五分钟！”

“神特么脱离低级趣味的人！”

“神特么春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！”

“我深深感觉到来自智商的碾压！”

“求求你做个人吧！”

“……”

事情正如林若琪最开始所说，变得越来越有趣了。

----------------------------------------

第0015章 都是戏精附体

“姐，我已经不知道怎么说他了，这人太能说了。”林若曦有点震惊了，从来没遇到嘴巴这么能说，还这么有才却又不要脸的人。

“我也是头一次见到这么厉害的人，现在我对他的兴趣是越来越大了。”

“姐，你不会是看上他了吧？”林若曦一脸惊奇。

“瞎说什么，我是什么情况你又不是不知道。”

“那这样下去不会出事吧？”

“不知道，接着看呗，他可没你想象的那么简单，你看看他现在粉丝多少了！”

“怎么会！！这也太夸张了吧！”林若曦点开段道资料一看，就这么一会功夫，段道的粉丝数量从三百五十万，已经涨到快五百万了。

旁边看热闹的众明星，显然也发现了这个事，没想到原本应该很难处理的事，在段道这里，竟变成一个疯狂展示自己才能的表演。这个家伙，还真是可怕，想必今后没有几个人敢轻视他，虽然他还只是个新人。

另一边，段道却是真遇上麻烦了，没想到自己半开玩笑似的道歉，竟引起网友这么大的反应，顿时有种搬起石头砸自己脚的郁闷。

这会被迫和网友们对峙起来。

网友：“你是在挑衅我们！”

段子手：“别瞎说，没有的事。”

网友：“你在侮辱我们的智商！”

段子手：“你们冤枉我，世界上最强大的只有网友，我敬佩你们还来不及！”

网友：“那你现在道歉！”

段子手：“对不起！”

网友：“没诚意！”

段子手：“呃，那请问我该怎么样道歉，才算是有诚意？”

网友：“不知道，自己想！”

段子手：“对不起，我错了，希望你们能原谅一个迷途知返的少年。”

网友：“还是没诚意！”

段子手：“你们到底想怎么样，别逼我发飙啊。先说清楚，我发起飙来，自己都害怕。”

网友：“好啊，你发个试试！”

尼玛，段道这会看出来了，什么不满，道歉都是假的，目的就是为了让他再弄点东西出来，给大家乐呵乐呵！谁特么说现在网友单纯可爱来着，出来，看我能不能打死你。

段子手：“行了，我知道你们在想什么了，等着！”

网友：“早这么说不就行了，快点！”

“耶！成了！”

“让他嘚瑟，现在还不是乖乖就范。”

“任他奸滑似鬼，还不是要喝老娘的洗脚水！”

目的达成，网友这会开起了庆功会，却差点没闪瞎旁边看戏众星的眼睛。

谁能告诉我，到底发生了什么？刚刚不是剑拔弩张的吗，怎么立马就变皆大欢喜了？是我跟不上时代的步伐了？现在是不是没点智商，都没资格上网了？

京市别墅里，林家两姐妹再次面面相觑，只觉今天这瓜吃得好撑，原本作为主角之一的两人，差点连当看客的资格都没有，一时苦笑不已。同时又对段道的能力感到深深佩服，这么短的时间，不仅收割了成千上万粉丝，而且还能和粉丝们打成一片。虽然，看似双方相处方式有点那啥，但是懂的人，却是羡慕不已。

可以说，整个娱乐圈的明星，还从来没有人，能和自己的粉丝相处得这么融洽，或许很多人有想过，但却做不到。从今往后，这种相处方式，应该也算是娱乐圈的一大奇观吧，可惜，大家只有羡慕的份。

大约二十分钟后，段子手再次上线。

段子手：“我来了！”

网友：“我们要的东西呢？”

段子手：“东西已经准备好了，不过有些事情，我们必须先说清楚，不然大家一拍两散！”

网友：“你先说说看，能不能成，我们不敢保证。”

段子手：“这是最后一次，以后，你们不能再以这样的手段来威胁我！”

网友：“你觉得这可能吗？”

段子手：“那就今年，今年之内，你们不能再威胁我，总行了吧？”

网友：“这个真不行，时间太长，变数太多，不敢保证！”

……

段道沉默了，幕后的吃瓜众星，目瞪口呆，尼玛，这是一群戏精附体了吗？瞧瞧这说的话，把这段话扣出来，放到某些犯罪悬疑电影里，设置一个坏人威胁别人帮他们办事的情节，一个字都不用改，如果演技过关的话，必定会成为一个经典桥断。

这时段道又说话了：“两个月！这是我的底线，如果这你们都接受不了，那这次你们也别想从我这里得到任何东西。”

这下网友们停了，好一会没说话，显然私底下在讨论。过了几分钟，剧情继续推进。

网友：“不行，两个月也太长，你也别想着这次能威胁到我们。现在你的把柄在我们手上，你要知道，我们能把你捧起来，也能把你打下去！”

段子手：“那你们说，到底想怎么样！”

网友：“十天，我们只给你十天时间，而且还要先验货，如果质量不行，时间缩短到三天！”

段子手：“你们欺人太甚！”

网友：“就欺负你，怎么的？你还能拿我们怎样！”

段子手：“行，算你们狠。不过前提条件是，你们不能睁着眼睛说瞎话，故意贬低，说货不行！”

网友：“放心，干我们这行，诚信最重要！不过，也奉劝你一句，别想着耍花样，要不然就算你这次躲过了，以后我们也有的是机会收拾你。”

段道原本想着等这几天过了，拿到奖金后就不认账，此时，只能不甘心回道：“放心，只要你们守规矩，我定然说话算数，否则，就只能对大家说声对不起了！”

网友：“好，既然这样，那就开始验货吧。”

段子手：“等着！”

看到这里，以前演过类似情节电视电影的演员们欲哭无泪，当初编剧要是能有这般功底，我们何至于会被骂得那么惨。而其他一些做编剧工作的人，这会是真想哭了，大爷，求求你们给条活路吧，你们这样子，我们压力好大的。

没过一会，段子手的新博再次更新：“验货吧，我等着你们的结果！希望你们能遵守承诺！”下面附了一个音频文件，名字叫《段子手》。

其实，段道在决定发歌的时候有些犹豫，不为其他，主要是版权还没注册，没办法，穷啊！不过转念一想，这首歌并非是什么经典之作，更多是让大家图个乐呵。而且现在这么多人看着，相信也没什么人敢侵占。

而这边，广大网友和吃瓜众星，看到这个名字，顿时心里充满好奇。音频文件，应该又是一首歌，而这首歌的名字和段道新博名字一样，让人不得不猜想这其中有什么关联。于时纷纷点开听起来。

----------------------------------------

第0016章 这是要开宗立派？

这次伴奏，段道没再用吉他，而是利用白天学习的音乐制作软件，加入一些简单混音。虽然，听上去仍然有些粗糙，不过，比起单调的独奏来说，已经是一个很大的进步。

与《成都》不同，《段子手》曲调比较明快，节奏感也更强一些。

很快，鼓点加入，随后，段道有些慵懒并带着些许怪异的腔调传来，这种腔调以前从来没人听过。有点像说唱，但节奏感又没那么强，而且，每句歌词越唱到后面，音调越低，与主流唱法完全不同。

什么时候开始流行段子

罕见奇闻趣事

已经不能不能直视

有些文字流行成了趋势

有新的词语

渐渐的 演变成流行词

听到这里，有些网友不干了，这唱的什么东西？虽然听起来，感觉很好，但是歌词一半靠听，一半靠猜，听着太难受了。于是，纷纷要求段道把歌词发出来。

这次，段道倒是没再整幺蛾子，很快就把歌词贴出来。

对比着歌词再听，顿时就感觉不一样。

一本正经的胡说八道

这逼装的很好多一分怕你骄傲

睡睡睡 睡你麻痹起来嗨

吃藕少年累觉不爱

还是选择狗带

“姐，感觉怎么样？”身边有一个专业搞音乐的，林若曦迫不及待想听听姐姐对这首歌看法。

“一般吧，听上去没有《成都》那么有共鸣，只能算是合格，而且这歌词……”林若琪对段道有些无语，这人总是不按套路出牌。

“本来就是弄出来满足那些网友的，我倒是觉得挺好的，心情都欢快不少！”林若曦显然不同意姐姐的观点。

世界上没有什么事是一顿

……

“行了，你听吧，我去睡了。”一首歌快放完，但林若琪没有再听下去的欲望，和林若曦打声招呼，准备去睡觉。

这时，歌曲快要播放完，正好来到副歌重唱部分，突然，尖细的声音传来：

原来你是个段子手

老司机一出手

污言在你左右

隐藏着各种段子手

分散整个宇宙

点赞回复都是6666

“这……这是戏剧的唱法，虽然融合不多，但确实是戏剧唱法无疑。这怎么可能？”林若琪震惊了，她本来就是音乐领域的权威，对于目前龙国音乐环境比很多人都熟悉。

这两年，为了突破，林若琪在很多方面作过尝试，曾经也想过将戏曲和流行歌曲融合，为此，咨询过很多词曲创作人，但这些知名创作人均告诉她，这不现实，两者相差太大。

即使如此，林若琪仍旧不死心，跑去学习戏曲方面知识，想要自己创作。最后，戏曲是学了，但戏曲与流行融合的事，在尝试几次后，就越来越少提及。今年上半年，林若琪抱着最后一丝希望，推出一首新曲，结果扑得相当惨烈，为此还损失不少人气。从那以后，就再没提过这件事，转而想其他办法。

世事就是如此奇妙，就在林若琪都已经放弃，认为戏曲和流行不可能融合的时候，却听到这首歌。已经沉下去的念头，此刻再次活跃起来。

“姐，怎么？很厉害吗？”林若曦对这些不清楚，只是通过姐姐的表情，看出个大概。

“确实很厉害，现在虽然还不能确定，但是，如果他能继续创作出类似的歌曲，那么，龙国会多一个新的音乐类型！”林若琪此时显得有些激动。

“那不就是开宗立派了？”

“对，就是开宗立派！不行，这个人，我一定要见一见！”

对于整个龙国音乐圈来说，这是一个不眠夜。很多从事音乐的人听了《段子手》后无法入眠，尤其是那些搞词曲创作的人，《段子手》仿佛给他们打开一扇新的大门。

戏曲和流行无法融合，这曾是整个龙国音乐圈的共识，然而，《段子手》的出现，让根深蒂固的思维，开始动摇。很多词曲创作人彻夜未眠，一遍遍听《段子手》，反复研究，想要找到一个突破口，一个能够把戏曲和流行融合起来的突破口。

“怎么样，这下该满意了吧？”段道只想快点把网友们安抚好，却不知道自己已经让很多人睡不着觉。

“6666”

“给你99分，多一分，怕你骄傲！”

“这次算你过关。”

“你放心，说话算数，这次第一肯定是你的，谁也夺不走。”

“……”

看到网友们不再闹腾，段道长出一口气，这时候才有心思整理今晚的收获。首先查看的是粉丝情况，在没有借助媒体曝光的情况下，段道通过自己的努力，一晚上时间，从一个纯新，变成拥有近七百万粉丝的名人。

当然，段道也清楚，这个名气目前还是虚的，因为时间太短，根基不够劳靠。这次只是机缘巧合，沾了那些大神的光，才会在这么短时间内，收获这么多粉丝，接下来一段时间内，如果没有好的作品来维持，这些人同样会毫不犹豫的抛弃自己。

关于这点，段道倒是没有担心太多，作品肯定是不会缺的，缺的只是平台和途径。这些可以等工作室筹备起来，再慢慢去筛选。

随后，段道打开活动网站，见《成都》高高挂在榜首，后面投票已经达到三百八十多万，比第二名《蓉市之恋》高了两百多万，顿时放下心来。

忙了一晚上，段道早就困得不行，匆匆洗个澡，就把自己扔床上。

蓉音女生宿舍

林佳和徐雯雯坐在电脑前，脸色难看。

昨天去悦音签约，张经理就和她说过，这次活动如果能得第一的话，悦音会推荐她去泸市总公司天音接受培训，以后会有更大的平台和资源给她。

当时，《蓉城之恋》高居榜首，并且和后面的《故乡云雨》拉开很大差距，两人当时差点就激动得跳起来。满心欢喜的回学校办了休学手续，晚上还出去吃了一顿大餐，提前庆祝。

今天一天，两人除了收拾行李，就一直盯着活动页面在看，生怕出什么意外。结果一天下来，意外没出现，反而两者的差距在慢慢拉开，两人彻底把心放到肚子里。

没想到，到了晚上却是风云突变，两人全程目睹了整个事件的过程，眼睁睁看着《成都》一点点的赶上自己，随后超越，直到最后远远把自己甩在身后。

到现在，两人都还没回过神来，不明白为什么自己就输了，而且输得那么彻底，一点翻盘的希望都看不到。

----------------------------------------

第0017章 最熟悉的陌生人

“走过蓉城的街道……”电话铃声响起，歌曲正是《蓉城之恋》。

“喂，张经理。”林佳接通电话。

“林佳，事情你都知道了吧？”

“张经理，我知道，一开始，我就在关注着。”

“你别担心，情况我和总公司说明了，这次并不是你不够好，而是受外力影响太大。虽然，你得第一基本上没希望，不过总公司还是同意你过去。到时候，好好表现。”

“呜呜，张经理，谢谢您，我不会给您丢人的。”听到这个消息，林佳再也忍不住，哽咽的说道。

“好了，别想太多，早点休息。”

“嗯，我知道了，谢谢您！”

“虽然出了意外，但结果还是好的，佳佳，你别哭了，咱们就要去天音了，你应该高兴才对。”等林佳挂了电话，徐雯雯在旁边安慰道。

“嗯，我知道，就是有点忍不住”

“都怪那个段道，你说他是不是故意在报复你！”

“他应该不是那样的人。”

“不管他是不是故意的，反正这个仇我记下了。等你在天音站稳脚根，咱们再回报他。”

“雯雯你别那么小气，以后大家能不能再见面都不一定，就别再说什么回不回报的。”

“行行行，听你的还不行嘛，好了，不哭了。原本还计划等活动结束后再去沪市，现在既然已经确定下来，要不咱们明天就过去？”

“嗯！”

次日，很多早睡的人起来发现，整个网络一夜之间就变了风向。热搜排行不再是之前熟悉的“XXX出轨”、“XXX吸毒”、“XXX要出新歌”“《XXX》即将上映”。

此时整个热搜榜排名是这样的：

“众星芸集，只为求诗！”

“天后为新人站台为哪般？”

“《成都》之后，《段子手》再上线。”

“‘标题门’始作俑者现身怼网友。”

“《段子手》或将掀起龙国音乐新篇章。”

“段子手教你如何道歉！”

“……”

十条热搜里，与段道直接或间接相关的，就占了一大半。作为一个新人来讲，段道无疑打破了一个新的记录。这样带来的好处就是，《成都》的票数再次与后面的参赛作品拉开差距，而很多人也因此对段道这个事件中心人物有了深厚的兴趣。

段道的粉丝量也迎来新一轮爆发，不过增长没有昨天晚上那么夸张。导致的结果是，段道无意间又打破了音乐圈的一项传统规则，关注音乐圈的人都知道，音乐新人入行，百分之九十以上，是歌火，人不火。剩下百分之十，歌和人都火了的，基本上都是已经在其他圈子有一定知名度，跨界而来。

段道以素人之身出道，短时间内做到，《成都》《段子手》大火，而且从目前情况来看，大家对他这个人的关注并不在他的作品之下。

没有因为取得一点成绩而沾沾自喜，段道吃过早饭，又投入到一天的学习中。中间接到一些电话，有马超表达敬佩之情、有同学询问段道是否就是段子手的、还有一个特殊的电话。

看着来电显示，段道心里一时有些复杂，虽然已经接受了现在的身份，但是有些事，有些人，段道在内心隐隐有些不想面对。

来电话的是段文博，正是段道现在的父亲，通过记忆，段文博的形象慢慢在段道脑海里丰满起来。

同上一世的情况有些类似，段文博自己也开了一家公司，做装修行业。因为是在郊县，买房的人本就少，装修业务不怎么景气，好在当地做装修行业的人不多，再加上段家本就是当地人，施工质量又有保障，多年沉淀下来，口碑也渐渐传了出去，近几年，家里才好过一些。

而母亲叶蓉，是在读书时与段文博相识，结婚前在几家企业上过班，等段道出生以后，就留在家里照顾。等到段道开始上幼儿园时，就把段道交给段建国带。本想再找家公司上班，可是因为在家里闲了五六年，很多专业技能已经生疏，面试处处碰壁，最后和段文博一合计，干脆也不出去了，就在段文博的公司里管起家。

从那以后，段文博主外，负责业务洽谈、工地监工、材料商合作等。叶蓉主内，负责人事变动，工地协调，资金来往等，公司就这样一步步起来。

这样一来，两人陪段道的时间一直很少，除上节假日能偶尔呆在一起，平时多是电话沟通。

等到公司做起来，很多事情可以放手交给别人来负责时，段道已经开始上大学。所以，这么多年以来，和父母团聚最多的时间，除了刚出生不怎么记事那几年，就只有段道上大学后的假期时间。

电话响了许久，都快自动挂掉，段道这才接了电话。

“喂，爸。”

“你小子最近在干嘛，前两天给你打电话也不接，端午节都快过完了，你这是把家里给忘了？”段文博有点不满的说道。

“爸，前两天正忙着事呢，一直没时间，您要不说，我都忘了端午节这回事了。”段道一边接电话，一边翻看下日历，才知道，今天已经是端午节最后一天，暗暗责备自己有些粗心大意。

不过，这也不能怪段道没心没肺，刚来到这世界，就在为钱发愁，好不容易起了头，看到希望，自然把全部心思都扑在事业上。

“你忙啥？我看你是忙着和人吵架吧？”段文博语气有些不善。

“哪儿能啊，自从那事以后，我可是一直与人为善的。”

“还不承认是吧，昨天闹得沸沸扬扬的什么‘标题门’《段子手》的，是你干的吧？哗众取宠。”

“不是……，我记得您老不怎么关注网络，怎么知道这些八卦的，而且你怎么知道是我干的？”

“别人不知道，你那声音，当老子的，还能听不出来？”

“儿子，别听他的，这老家伙刚才可是高兴坏了，说咱儿子出名了，以后准是大明星，还兴匆匆的去蓉市旅游局网站给你投了一票呢。”这时，母亲叶蓉的声音传来。

“少在这儿拆台，你看看他昨天干的那些事，不敲打敲打他，以后没准就歪到哪去了。”那头，段文博和叶蓉斗起了嘴。

“爸，妈，你们放心，儿子不会走歪的，那只是宣传手段，就跟别人卖东西打广告一样。”段道怕两人斗起嘴来把自己给忘了，赶紧打断。

“宣传也不能以这种方式，你看看网上骂你的那些话，刚才差点把你妈给气哭了。”段文博还是有些想不过。

“妈，没事的，想当公众人物，哪有不被人骂的，而且，您看，最后我和他们不是相处得挺融洽吗？”听到母亲因为自己被骂而难受，段道心情有些复杂，同时一股暖意浮上心头。

“噗……，那也叫融洽？跟两个不懂事的孩子约架小树林一样。”想到儿子一本正经胡说人八道的样子，叶蓉也乐了。

“那可不，你儿子学富五车，英俊潇洒，人见人爱，现在正准备用满腹经纶和绝世容颜去征服他们。昨天只不过是牛刀小试一下，就已经有几百万人纳头来拜。”见这招有效果，段道继续口花花的逗叶蓉开心。

“看把你能的，你也长大了，心里有数就好，我和你爸在这方面也帮不了你太多，以后要是觉得委屈了，不想当明星了，你就回来，我们能养得起你……”

“妈……，您和爸放心吧，你儿子我可是注定要征服星辰大海的人！”听着母亲满是关怀的唠叨，段道眼睛有些湿润了。

“我说你们两行了啊，大后天生日，回不回来？”段文博虽然说得满不在乎，可语气中却透露出一丝期待。

“嗯，这两天还有点事要处理，忙完了和马超一起回来。”段道这时候也想回去看看，看看那些最熟悉的陌生人。

“行，知道了，快到了打电话，到时候去接你们。”

“嗯。”

----------------------------------------

第0018章 天后再次助攻

挂断电话以后，段道再次沉入学习。

浙省电视台

「砰 」

某间办公室里传来摔桌子的声音，接着一个愤怒的咆哮声响起。

“你们是干什么吃的，这都什么时候了，节目还有一个星期就要播出，你们才告诉我，导师没到位，选手也不齐！”说话的是一个四十岁左右男子，此时因为愤怒，满脸涨红。

“刘主任，对方今天才通知我们来不了，我们也没办法，听到消息，我们正在抓紧联系其他人了。”旁边一个声音传来。

“现在联系得怎么样了，谁有意向过来？”刘主任压下火气问道。

“许忆秋原本是一线歌手，现在突然宣布退出，短时间内想找一个人气相当的人来替补，难度很大。”刚才那人接着答道。

“张导，不是我强人所难，现在暑期档马上就开始，各个台都在摩拳擦掌，咱们这时候可不能掉链子。被人看了笑话我不在意，但是台里损失的可不仅是那点广告费，这个节目关系着台里整个暑期档台抢到多少观众。

这样吧，现在不仅局限于一线歌手，其他人也去试一下，只要他们答应，有什么条件，我去找台长说。”

“现在确定的两位，名气都不是很大，如果没有一线歌手的人气来保障，节目做出来可能效果也不会太好。”刚才说话的张导，名叫张洪涛，是浙台知名综艺导演，此时提出自己的顾虑。

“这样吧，你去联系林若琪和叶皓轩试试，他们最近好像没什么通告。大海娱乐那边，杜凯龙的《齐天大圣》下个月播出，这几天正在找电视台合作，目前好像还没定下来，你可以从这方面入手。天音这边之前不是要求再给几个参赛名额吗，只要叶皓轩来，就答应他们。”刘主任沉默了一会，给张洪涛出了主意。

“行，我现在就去联系。”有了谈判资本，张洪涛爽快应道。

“小王，现在我们来说说选手的事，你说选手不齐是什么意思？”打发了张洪涛，刘主任把话头对准了后勤部的王鑫磊。

“刘主任，按照我们的赛制来看，我们总共需要32名参赛选手，现在确定的只有26名，这26名里面， 实力比较强的只有5名。要保证整个节目下来都有爆点的话，至少还需要3名实力突出的选手。

这次节目主打新人选秀，那些有点名气的不愿意来，现在全靠新人选拔，难度很大。”王鑫磊这段时间一直在跟进选手筛选进度，听到刘主任的问话，把具体情况和遇到的问题，一股脑说出来。

“你说的问题，所有新秀选拔节目都会存在，但是为什么别人能做到，你们就做不到。现在，所有人给我想办法，今天不把选手的问题解决，所有人别想回家。”刘主任说完这句话，就在位置上坐下来，目光扫视所有人，态度很明显，想不出办法，大家就在这坐着。

整个办公室顿时沉寂下来，一时间没人再敢开口。随着时间流逝，办公室里的气氛，越来越压抑。

“主任，我这里有个想法，不知道能不能行。”就在有人感觉快喘不过气的时候，一个弱弱的女声传来。

“是胡雅啊，没事，你说说看，能不能行咱们再讨论。”或许是感觉气氛不对，也或许是听到有办法，又或许因为对方是女生，刘主任说话的语气不再那么生硬。

“刘主任，不知道您有没有听过《成都》这首歌，这两天网上挺火的。”

“这几天为了节目的事情，我都快脚不沾地了，哪有时间去关注网上的事，你就直接说吧，怎么回事。”

“前段时间，蓉市旅游局搞了个征歌活动，最开始没什么人关注。就在前两天，一个叫段子手的家伙上传了一首歌，并且在网上搞了些事情。昨天晚上，林天后在网上关注了下这个人，然后引起大半个娱乐圈的关注，现在随便打开一个网站，都能看到关于这个人的消息。最重要的是，这个人好像是个新人。”胡雅昨晚的事简单说了一遍。

“把电脑打开，大家一起看看。”刘主任瞬间做了决定。

胡雅接过同事递来的笔记本电脑，打开新博，搜索到段子手，然后打开段道第一条新博下的链接，页面跳转到活动页面，然后把电脑递给刘主任。

刘主任把电脑放在自己面前，看了下歌曲名字，没有直接播放，而是返回到活动首页，此时，《成都》依然高高排在首位。刘主任把排在首页的所有歌曲和信息看了一遍，才点了播放。

顿时，舒缓的旋律，忧郁的歌声，在办公室里响起。

很快，一首歌放完，刘主任没有说话，眉毛挑了挑，点开了排在第二位的《蓉城之恋》，接下来是第三首《故乡云雨》。

……

一连听了几首歌后，刘主任才停下来，缓缓抬起头，脸上表情不再严肃，环视一圈，这才开口：“先说说你们的感受。”

“我觉得可行，歌曲质量还有唱功都在水平上，最先两个人，实力完全不输给我们现在看好的那几个。”

“我也觉得可以，只要他们能保持这种水平，相信结果不会太差。”

“质量是够了，不过不知道他们肯不肯来。”

“……”

等大家说完，见意见基本统一，刘主任做出最后总结：

“看来大家意见差不多，刚才我仔细看了看，这里面有几个有点名气，剩下的基本上没怎么听过，应该算是新人。等会我去找台长，让他给蓉市那边联系，剩下的一些工作，你们抓紧，咱们可是一点都耽误不起了。嗯，小胡脑子转得很快，这次做得不错，等忙完了，我给你请功。”

“是，主任，我会继续努力。”胡雅有些激动的答道。

就在这时，张洪涛推开门进来，见大家都是一脸轻松，全然没有自己刚才离开时候的紧张感，觉得有些奇怪，随即问道：

“怎么了？刘主任，选手的问题，解决了？”

“现在有目标了，虽然还没联系，但凭我们台的实力，相信他们不会拒绝。”刘主任说这话的时候，满脸自信。顿了顿，接着又问：“你那边结果怎么样？”

“叶皓轩那边，天音一口回绝了，说是近期准备专辑，抽不出时间来，反而又给我提了增加选手的事，我没把话说死，让他们走正常流程，先发歌过来审核。”说道这里，张洪涛顿了顿，表情有些奇怪的继续说道：

“林若琪这边，大海娱乐一开始也说没时间，我就给他们聊了下电视剧播放的事，他们就改口让我等几分钟。没一会林若琪本人把电话打过来，仔细问了下节目情况，然后也没说答应不答应，只是说让我先帮个小忙，如果我们同意，就直接找她经纪人谈合约。我当时也不敢确定，所以就先回来问问。”

“不管她什么要求，你先答应了再说啊！”刘主任有点恨铁不成钢。

“她希望我们找一个叫段道的人当参赛选手，我连这个人都没听过，怎么答应人家？”张洪涛有点委屈。

“你不认识，你问她啊，她既然让你找，肯定是认识的。等等，我怎么觉得这个名字有点熟悉？”

“我问了，她说她也不认识，但是最近出了一首歌叫《成都》，让我们自己去联系。”给刘主任回忆的时间，张洪涛接过话茬。

“对了，就是《成都》，我们刚刚才决定请他来。”刘主任一拍大腿，感觉世事有些奇妙。

“呃……，这是什么情况？”

“你问他们吧，我去找杨台长，赶紧把这事落实下来。”说完，刘主任大步离开办公室。

----------------------------------------

第0019章 来自浙台的善意

「咚咚咚」

几分钟后，刘主任来到台长杨德兴办公室外。

“进来。”一个威严的声音传来。

“台长，《歌声新秀》筹备上出了一点问题。”刘主任一进门，没有太多客套，直接说道。

“怎么回事？前两天不是说都准备好，可以开录了吗？”听到刘主任的话，杨台长顿时声音都拔高了些。

“本来是好好的，刚才小王接到许忆秋电话，那边突然说不来了。”

“大地传媒那边的许忆秋？你别急，我打电话去问问，相信这点面子，他们还是要给的，否则……”杨台长以为刘主任来找自己，是想让自己帮忙给大地传媒交涉，把许忆秋请回来。

“不用了，杨台长，我们这里有更好的人选，对方也基本上答应过来。不过，对方提了个小要求，可能需要你帮下忙。”

“请的谁？什么要求？”

“林若琪，她让我们帮忙联系一个人，让他来参加《歌声新秀》。”

“她不是从来不上综艺节目吗？你们怎么说动她的？”听到居然是天后林若琪，杨台长有些好奇。

“那个……我答应她，大海最近的《齐天大圣》，我们会给一个好价钱。不过，刚才我仔细想了下，《齐天大圣》应该不是重点，她能来，应该是因为她让我们请的这个人。”说着，刘主任把刚才的事，从头到尾给杨台长说了一遍。

“也就是说，这个段道，在林若琪提要求之前，你们本来就准备要请的？”

“对！不仅仅是因为他，我们发现有几个参赛者，应该也是新人，实力挺强的。所以，想请杨台长帮忙联系一下蓉市旅游局，把排名靠前的几个人，帮忙联系一下，或者给个联系方式，我们自己来联系也行。”

“我知道了，你先去忙吧，这件事我来处理。另外，既然林若琪要来，宣传的事，可以再加大力度，或许这次我们能把湘南给干下去。”

等刘主任离开后，杨德兴拨了一个号码：

“喂，老秦……”

“……”

“行，我帮你联系看看。”

电话并没有直接打到蓉市旅游局，而是打给了川省台的台长秦伟奇。

刚和段文博通完电话不久，段道的电话再次响起，拿起来一看，是一个本地陌生号码。

“喂，你好。”段道随手接了电话。

“你好，请问是段道，段先生吗？”

“是我，你是……”

“哦哦，段先生你好，我是蓉市旅游局的工作人员吕成，最近负责征歌活动歌曲审核，说起来，我还是《成都》第一个听众呢。”来电的正是已经挽回女朋友的吕成。

“吕先生，你好，请问你找我是……。”听到对方身份，段道还以为活动出了什么变故，所以声音有些忐忑。

“是这样的段先生，浙台最近有个选秀综艺节目，想请你去当参赛选手，不过没有你的联系方式，所以让我们帮问下，可以的话，我把你电话给他们，你们详细谈。”

“没问题，您把电话给他们吧，谢谢您啊。”一听这种找上门的好事，段道态度立马改变。

“不客气的段先生，另外，我个人也想对您说声谢谢！”

“啊……？？”

没过多久，一个浙省的电话就打过来。

“喂，您好，请问是段先生吗？”电话刚接通，还不等段道说话，对方带着些许紧张的声音就先传来。

“您好，我是段道。”

“段先生，您好，我是浙台《歌声新秀》的工作人员王鑫磊，大概情况，相信蓉市旅游局已经给您说过了，我们想请您来当参赛选手。”王鑫磊现在确实有点紧张，害怕听到对方拒绝。

“参赛没问题，不过您这边时间上是怎么安排的，还是详细节目赛制我也不是太清楚。”

“我给您详细说一下，我们节目总共10期，32名参赛选手，前面4期是淘汰赛，每期8名选手，决定16强。5到6期是16人两两PK，决出8强。

后面是排名赛，第7期排名靠后两人淘汰，决出6强，第8期决出5强，第9期决出4强，最后是总决赛。

时间上的安排，我们下个月4号首播，在首播之前，就会完成前面4期的录制，所以录制时间定在1、2号。”

“这个赛制和其他综艺节目有些不同啊。”

“是的，不过我们这个节目也有很大优势，进入8强以后，只要不被淘汰，每期都会有曝光，这是其他节目所比不了的。”说到这里，王鑫磊有些自傲。

“您说的也对，这样吧，我过两天还有点事，录制麻烦您帮我安排到2号怎么样？”想到30号还要回家陪父母，段道把时间定在了2号。

“没问题，我来安排，您准备唱哪首歌，伴奏需要改编的话，我也提前给您安排好。”

“还有这种好事？不过，伴奏我自己想办法吧。就不麻烦您了。”

“那您准备什么时候过来，我好安排人来接您。”王鑫磊此刻尽力表现善意。

“咦，浙台这么财大气粗的吗？初赛都有这种福利。大概1号下午吧。”

“好的，那就不打扰您了，一会您把身份证给我发过来，我这边给您买机票。”

浙台某公室里，王鑫磊挂掉电话，长舒一口气。周围几个人一直听着他和段道通话，见电话挂断，所有人都欢呼起来。

“快！小胡，这是段道信息，你去把票订好后，我现在去找张导。”

把信息发给胡雅后，王鑫磊匆匆找到张洪涛。

“张导，段道同意了，1号下午过来，2号录制。”

“好！这下终于把难题解决了，剩下的选手你们也要加紧联系。我现在马上给林若琪打电话！”

听闻段道同意后，林若琪语气也没有太大波动，只说会和经纪人打招呼，让工作人员和经纪人谈签约细节。

而段道这边，挂断电话没几分钟，手机上就传来航空公司发来的订票信息。这种办事效率，让段道好是惊奇了一会，随后抛开杂事，继续学习。

----------------------------------------

第0020章 硝烟渐起

京市某购物商场内，林若琪正带着林若曦购物。两个大美女往那一站，一个青春洋溢，一个端庄秀丽，虽然都戴着口罩，但傲人的身材，引来周围无数男性目光。

“姐，你不会是真看上他了吧，去参加综艺也就罢了，居然还这么帮他。”林若曦对姐姐这两天的做法有些不能理解。

“昨天不是说了想见见这个人吗。”

“那也不能这样做啊，不知道的人，还以为你们有什么呢。”

“不会的，年龄就在那摆着，我想见他，主要是有种感觉，他应该会对我有很大帮助。”

“那你也可以去找他啊，何必搞得这么复杂，还容易让人误会。”

“凑巧而已，你看看我，从2月份出过一首单曲，到现在都快5个月没有出现在公众视野里，最近开始有些风言风语传出来，再这样下去，我这个天后就快变成路人了。”顿了顿，接着说道：

“况且，公司里花巨资拍摄的《齐天大圣》，因为主题曲一直定不下来，迟迟没有报审，现在很多电视台开始打退堂鼓，浙台既然拿这个做筹码，我们至少有了一条后路。”

“不会吧，咱们大海的口碑这么好，就因为一首歌，有那么大影响？”

“这个圈子没你想的那么简单，人情世故是有，但更多的还是得看利益，你要是能给人带来利益，叫他把你当大爷供着都行，否则……”后面的话，林若琪没有说，但林若曦明白她的意思。

“真是搞不懂，他们怎么能这样。”

“这种事，你还是搞不懂的好。别想这些了，刚才看的那件衣服，还要不要？”林若琪不想在这个问题上多说，把话题转向别处。

“先不急，看看其他的再说。”

……

次日，网络上铺天盖地都是《歌声新秀》的宣传：

“林天后综艺首秀！”

“天后消失数月之后，再次登亮相。”

“《成都》原唱即将与大家见面。”

“……”

因为最近《成都》比较火爆，段道竟然也被浙台拿来做宣传。

看到这些消息，段道心里有些小得意，“想不到哥也成了流量担当。”

随后，其他电视台也相继宣布自己的节目，一场混战就此拉开序幕。

湘南电视台

“台长，我们的宣传开始了，这次确定要和浙台打吗？”综艺制片主任冯孝阳有些不太赞同台里决定。

“这两年，就浙台、魔都、京台这几家和咱们竞争比较大，这次其他两家和我们类型不同，只有浙台做的是音乐类，就算不放在同一时间打擂，也会被人拿来作比较，既然这样，那还不如就碰一碰，除非你对节目没信心。”黄炳旭显然有自己的考量。

“节目肯定没问题，这次我们嘉宾都有一定知名度，而且经过前几天沟通，现在许忆秋放弃浙台，转向我们这边，一增一减，就算现在他们请到林天后，赢面也不大，毕竟林天后只有一个人，而且已经很久没出现在大众视野。”

说到这里，可能觉得话有些狂妄，接着又道：

“不过浙台也很厉害，我们这边刚把许忆秋挖了，他们马上就把一个从来不上综艺的天后找来顶上。”

“里面应该还有其他东西，想来他们花费的代价也不小，可惜他们已经把招牌打出来了，要不然，还能试试能不能把天后也给挖过来，哈哈哈。”段炳旭想到给浙台挖的坑，顿时乐了。

“这次没办法，下次就不好说了，林天后这次答应浙台，以后我们再找她的时候，她就不好再拒绝。”冯孝阳显然知道自家台长打的什么主意。

“行了，事情就这样决定，下来宣传的事再抓紧点，这次，一定要把浙台打下去。”

“我这就去安排。”

不久，网络上再次传来消息：

“湘南卫视《天籁之音》7月4日正式播出。”

“一线歌手许忆秋宣布加入《天籁之音》。”

“《天籁之音》邀请众多歌手同台竞技！”

“……”

「砰」

杨德兴把茶杯重重的砸在桌上：

“湘南卫视太过分了，我说怎么好好的，许忆秋就宣布退出。”

“这事他们确实太过了，要是不来，早点告诉我们，大家也没什么，可是现在从我们这退出，立马就跑去湘南，而且和我们做的还是同类型节目，现在连播出时间都一样，简直……”刘长风显然也气得不轻。

“许忆秋她这样做，不怕得罪我们？”

“湘南肯定给了她不少条件，而且她在我们这里做评委，虽然出镜也不少，但很难有什么出彩的地方。到了湘南，当选手，凭她的人气和实力，好处不少。”刘长风专门做综艺，对这里面的道道比杨德兴要清楚一些。

“我管她什么原因，既然敢这么不把我浙台当回事，以后咱们走着瞧。”

“那台长，咱们接下来就和他们干上了？”

“就和他们干上了，接下来，你怎么做我不管，我只有一个要求，这次把湘南台压下去。”

……

浓浓的硝烟味，整个网络上的人都能感觉出来。

“等了好久，终于要开始了。”

“这次你们看哪边？《天籁之音》还是《歌声新秀》”

“到时候再看吧，看宣传，两个都还不错，不过我是想先看《天籁之音》，毕竟那些多人气明星同时开唱。”

“我不要，我就看《歌声新秀》，林天后的综艺首秀哎！”

“楼上怕是没睡醒吧，林天后去是当评委的，就坐那一动不动的，又不会唱歌，有什么好看的。”

“我要看逗逼，我要看《歌声新秀》！”

“说到逗逼，今天过去多长时间了？”

“我一直数着，今天是第二天。”

“我怎么感觉时间过得这么慢！”

“话说你们都没人想看《齐天大圣》吗？也快开始了吧。”

“滚粗，哪个台播放都还没定下来！”

“……”

在浙台和湘南决定打擂后，其他电视台的宣传被压得抬不起头。网上关于他们的讨论，微乎其微。

面对这种情况，其他电视台认怂的同时，不免有些幸灾乐祸，你们打你们的，我们换个时间段播出就是了，反正大家类型又不一样，不怕被抢观众。

----------------------------------------

第0021章 毕业证与银行卡

网上的宣传大战，并没有影响段道学习，直到晚上7点左右，段道才收拾心情，出去吃饭。在等电梯时，段道往葛大元家看了看，这几天都没见到葛大元，不知道是不是回老家过节。

想起快到手的80万，段道心里顿时有底气多了，就算现在葛大元出现在他面前，他能理直气壮的说，“等着，过两天，小爷能用钱砸死你。”

不过，这股嘚瑟劲等来到饭馆门口时，立马就没了。

尽管这两天省吃俭用，钱也只剩下一半，这顿吃了，剩下的钱，连明天一天饭钱都不够。难道只能求助泡面君？

正这样想着，电话响起。

一看来电，段道顿时乐了。

“喂，马书记，吃晚饭没有？”

“刚看完办公室，现在在往回赶路上，还没来得及吃呢，你在哪？”

“你说你，那事不急这么几天，得按时吃饭才行，算了，我也正准备去吃，都到小区门口了，你赶快过来吧，我们一起，顺便检查一下你这两天成果。”

“嗯，等我，还有几分钟就到。”不知道自己已经被惦记上，马超说完这句，就把电话挂断。

段道收回跨进门的脚，不理饭馆老板幽怨的眼神，在附近街道溜达起来。

“水煮鱼？太辣，不行。”

“烤肉？天气太热，不行。”

“火锅？味太大，也不行。”

“串串，可以考虑。”

“……”

就在段道纠结一会吃什么的时候，马超电话再次打来。

“喂，我到你小区门口了，没看到人？”

“你往左边看，有一家太婆串串，看到没？”

“看到了。”不等段道再说话，马超挂了电话，快步跑过来。

“就吃这家怎么样？”

“吃什么都行，你决定。”

“这可不行，请客吃饭，得买单的人决定吃什么。”

“呃……啊？你大爷的，就吃这家了。”愣了两秒才反应过来，段道什么意思，马超顿时有些好笑。

“没办法，之前那工作没干几天，工资都没发，现在穷啊，还是马书记仗义！”得了实惠，段道自然要有所回馈。

挑好菜，两人随意找了张桌子坐下。

“今天打电话过来，是事情问好了？”

“差不多吧，前天我在附近看了几个，环境差不说，价格还死贵。昨天我想着，办公室可以慢慢再看，先去问问注册的事。然后找个规模比较大的政企服务公司咨询，不问不知道，这里面道道多着呢。”说道这里，马超卖起关子，满脸你快问我的表情。

“什么道道，说说看。”熟知马超性子，段道很给面子的配合了一下。

“注册工作室的事，没什么说的，基本流程都差不多，政企公司会帮忙搞定。不过我可是打听到一个内幕消息，近年国家推广文化产业，相关产业的公司，各地政府都会有相应的优惠政策。

蓉市这里，如果工作室注册在高新区，不仅租金便宜，政府还会给两年免租，三年租金减半，而且头三年免税，后两年税务减半。不过不是立马给，而是后期补办。”见段道懂事，马超这才把打听到的消息说出来。

“这可是个好消息，刚开始咱们收益不大，看不出来，不过两三年以后，我敢保证，这会给我们省下很大一笔资金。”原本以为马超会说些鸡毛蒜皮的小事，却没想到听到一个惊喜。

“那可不，听到这消息之后，这两天我就一直在高新区那边转悠，这不看了十多个地方以后，才来找你的。”

“不错，算你立了功，一会多吃点。”

“这十几个地方，我比较钟意的有两个，环境都差不多。一个在地铁口的天莱国际，不过面积有点大，500来平，每月租金4万左右。另外一个就是刚才去看的，在科航中心，位置差了点，200多平，一个月租金1万5左右。而且刚才看的时候，还碰到另一伙人也去看，所以，我马上就过来问问你的看法。”

“听起来，天莱国际那个比较不错，不过，这么大面积，算上装修费的话，那80万不一定够啊。”这两天除了学习，段道已经做好规划，知道接下来，工作室发展会比较快，所以偏向地理位置更好那家。

“装修不用考虑，那边政府统一修建的，装修也弄好了，办公桌椅也配齐的，去的话，买几台电脑就直接能用。”

“行，那就定天莱国际了！”

“呃，你不去看看？”

“有什么好看的，你觉得行，就没问题。等会你给那边打电话，先定下来，等两天，钱到手，就准备入驻。”段道想着自己梦想就快起航，有点兴奋。

“你怕是忘了什么事吧？工作室还没定下来呢。”马超一盆冷水泼过来。

“……，没事，先进去，工作室的事，同时跟进。”

“唉，摊上你可真是，行，那趁现在，把工作室名字也想好，等下，我两件事一起办。”

“取名字啊？这个可不是我的强项，要不你想一个。”

“我取啊？要不就叫段子手工作室吧？”马超想也不想，脱口而出。

“你……你是认真的？”段道差点被打败。

“这个不行吗？那要不叫马书记工作室也行，你觉得呢？”

“我觉得你是想气死我，然后继承我的毕业证！”段道一时激动，声音不自觉变大了一些。

“银行卡倒是有兴趣，毕业证，跟谁没有似的。”马超满脸不屑。

“噗……”旁边坐的一个妹子，把刚喝到嘴里的饮料喷了出来。

两人把头转过去，发现旁边正相对坐着两个女孩，年龄都不大，看上去应该是大学生。其中一个一头短发，看上去比较活泼，别一个看上去比较文静。

把饮料喷出来的竟是看上去比较文静的那个女孩，短头发女孩虽然没那么夸张，但是从她不断颤动的肩膀来看，显然忍得很辛苦。

“哈哈哈……”终于，短发女孩还是笑出声来。

把段道二人看得莫名其妙，怎么了这是？

过了好一会，短发女孩才停下笑声，对面的同伴也拿纸巾把嘴擦了干净。

“不好意思，我们不是有意听你们说话，只是你们声音有点大。”短发女孩向两人道歉，旁边女孩也在点头，不过两女眼神里的笑意怎么也收不住。

段道和马超对视一眼，仿佛明白了什么，同时转过头去，异口同声的正色道：“对不起，打扰两位用餐了。”

----------------------------------------

第0022章 顺手牵回两只羊

听到段道和马超的道歉，两女同时愣了一下，随即再次笑出声来，这次,连比较文静的那女孩都没忍住。

“哎呀……不行了……我要笑死了，你们……你们俩怎么这么搞笑，哈哈哈”短发女孩断断续续说完这句话，又笑了起来。

两女的笑声，把周围好几桌人的目光吸引过来，惹得段道二人都有些不好意思。

“你们好，我叫薛婷，这是我朋友周莉，刚才不好意思，我们实在是忍不住。”好一会，两女停下来，短发女孩向两人介绍道。

“两位美女好，我叫马超，这是我好哥们，段道。”见把两女逗成这样，马超也客气的回复。

“你们平时交流，都是这么搞笑的吗？”薛婷好奇问道，旁边周莉同样盯着两人。

“搞笑吗？我们怎么不觉得。”马超也没觉得刚才说的话有什么好笑的，居然能引起两女这么大反应。

“确实很好笑啊，不信你问莉莉。”薛婷放声落下，旁边周莉连连点着头。

“可能是我们经过专业训练吧，一般情况下，无论多好笑，我们都不会笑。”段道接过话茬。

“除非是忍不住！”马超条件反射般，接了一句。

“哈哈哈……”两人说相声般的话，再次把两女逗笑。

段道和马超对视一眼，眼睛里满是高处不胜寒的寂寞，两人同时摇摇头，心里暗暗一声叹息。岂料，两人这般姿态，引得两女笑声更大。

见周围目光再次聚过来，段道二人不敢做得太过火，于是就没再说话。

过了一会，两女终于平静下来，周围人的关注，她们也注意到，这下不敢再纠结刚才的问题。于是强忍着心中的好奇，薛婷把话题转向别处：

“刚才听你们说话的意思，现在你们是在自己创业吗？”

“对啊，这不现在工作不好找，就准备自己试试。”马超接过话题。

这时，段道和马超点的菜端上来，商量了一下，四个人坐在一起，边吃边聊了起来。

通过聊天了解到，薛婷和周莉也是川省人，而且也是蓉大的学生，不过学的是行政管理，和段道他们同届，今年刚毕业。

今天两人同时去一家公司面试，结果对方公司只收一个人，选择了周莉，现在这顿饭是在给周莉庆祝。

听到这里，段道心里有了一个想法，看了马超一眼，却发现对方也在看自己，同时点了下头。

“薛婷，我们公司这边也差不多定下来了，你看，要是不嫌弃的话，可以来我们这试试，虽然是新公司，但是，我们可是很厉害的。”马超得了段道示意，开始向薛婷抛出橄榄枝。

“这个……”薛婷感觉有些突兀，有些犹豫，看向周莉。

“最近网上很火爆的《成都》你知道吧？就是我旁边这位的手笔！他可是个有名的才子，现在咱们公司正在筹备期间，以后发展潜力无限。你要是过来，那可就是公司元老。”马超继续吹嘘，甚至把段道在网上干的事都给抖了出来。

“也就是说，他就是现在网上，人人喊打的段子手？”

“怎么会，他们可喜欢我了，不然也不会定下十日之约。马超乱说的，你别听他的，不过，请你过来我也是同意的，希望你可以考虑一下。我们这边刚开始，但起步还算可以，说句自大的话，你也知道我一个新人，到现在拥有几百万粉丝，并没有花费多少时间，以后我有信心，走得更远。”见没法躲，段道接过了话茬。

薛婷还是有些拿不定主意，再次看了周莉一眼，眼睛里带着些许询问。

“婷婷，刚刚你们说话的时候，我也想了一下，今天去的那家公司，我本来就不怎么想去，要不咱们两个一起去他们公司吧，这样我们又能在一起了。”见薛婷给自己打眼色，周莉也开口了，不过这一开口就把三人吓了一跳。随后周莉转向段道，接着道：

“就是不知道，你们这里还能不能多一个位置。”

“你要是能来，肯定欢迎啊，不过，你已经找好公司，这样做不会为难吧？”段道也没想到，看上去文文静静的周莉，一开口就这么果断。

“没什么的，最开始我们钟意的也并不是那家公司，等面试过后，发现他们只要一个人，我就不怎么想去了，是婷婷非要劝说我去的。现在既然有其他选择，我还是愿意和婷婷一起。况且，你们两人这么搞笑，想来，以后工作也不会像其他公司那么枯燥。”周莉说完这句话，看向薛婷，并给了对方一个安慰的笑容。

“莉莉，这事，你可要想好了。”薛婷忍不住劝了一句。

“放心吧，我又不是小孩子，知道自己在做什么。”周莉说完，然后看着段道和马超，等着两人回复。

“行啊，既然你想好了，那我们也不矫情，这样更好，人事和行政全齐了。”段道和马超对视一眼，见后者没有异色，于是对周莉说道。

听到段道这么说，周莉脸上露出笑容，看了薛婷一眼，见对方也是满脸欢喜。

“既然这样，那欢迎二位加入我们，来让我们一起干一杯，祝我们工作顺利，事业一帆风顺！”见事情谈妥，马超开始活跃起气氛。

“干杯！！”四个杯子碰在一起，虽然里面装的东西不一样，但是一个公司的架子就这样搭起来。

随后，四个人不再谈论工作上的事，而是拿段道在网上干的事打趣起来，气氛慢慢变得和谐。

吃完东西，大家相互留了电话，并且约定上班时间后，四个人分开。

“莉莉，你是怎么想的，之前那公司不是挺好的，人员基本上稳定了，你去的话很快就能上手，而且工作也没那么累。”薛婷终于问出憋了许久的问题。

“原因差不多就是刚才我说的那些，不过还有一点，我没说，我觉得，能被林天后看重的人，怎么也不会差劲吧！”说着给了薛婷一个俏皮的表情。

“哦，你的意思是，觉得他们未来有潜力。”

“就是这个意思！”

另一边，段道和马超也在讨论两女。

“你怎么看周莉？”马超觉得周莉表现有些奇怪。

“没什么，人不坏，做事稳重，考虑事情比较细，而且有些野心。”

“那……”

“这样更好啊，没有野心的人，是做不成事的。有她来，咱们以后还能更轻松一点。”

“行，你说没问题就没问题吧，不过咱们是不是忘了什么事。”

“不就是取名字嘛，嗯……就叫蔚蓝吧。”段道就这样把名字定下来，接着又道：

“也别弄工作室了，直接注册成公司，钱我来出，股份我占51，你占30，剩下的19给后面的人作激励，我先代持，怎么样？”

“你出的钱，我占什么股份，给我把工资整高点就行。”马超显然不想占段道便宜。

“高工资？你想得美，现在没有工资给你开，老老实实接受压榨吧，哈哈哈。”段道不想以后因为钱的事和马超产生隔阂，所以提前把利益划分说清楚。

“后天我生日，明天我准备回去了，你有没事，没事的话，咱们一起回去。等以后忙起来，怕是很少有时间回去。”不给马超反对的机会，段道把话题引向别处。

“回啊，几点钟走？”

“中午吧，到时候给你电话。”

----------------------------------------

第0023章 回家的诱惑

次日中午，段道和马超汇合后，坐上回家的汽车。

一路上，两人商量公司以后发展计划，划分各自工作范围等，不过大多数时候是段道在说，马超边听边记录。

等两人到车站时，段文博早已经在那等着。

“爸，我们回来了。”

“叔，还是你好，我爸就从来不接我，有时候我都怀疑是不是他亲生的。”两人一边上车，一边和段文博打招呼。

“你们两个小子，以前放假当天下午就到家，现刚毕业，就人影都看不到了。”段文博开玩笑的骂道。

“哪能啊！叔，咱们现在可是在做大事情，以后可是要光宗耀祖的。再说了，好男儿志在四方，现在正是我们年轻人打拼的时候。”

“嘿，你个臭小子，翅膀硬了是不是，一会到你家时，我把这话给马建军好好说道说道。”

“别啊，叔，咱俩往日无怨，近日无仇的，你这样做，于心何忍。”马超立马认怂。

“我也觉得这家伙最近太跳了，爸，我支持你，这事一定要说，还要添油加醋的说。”旁边段道立马补了一刀。

“你闭嘴，哪儿都有你的事。叔，我告诉你件事，你肯定不知道，你家段道最近比我还跳得欢，他……，所以，你得先收拾收拾他。”马超，不甘示弱，马上展开回击。

见两人打打闹闹，段文博满是欣慰：

“行，一会回去我就收拾他，不过你小子也别想跑。”

“有人偷鸡不成！”

“有人不安好心。”

“叔，英明！”

“我爸当然英明。”

“哈哈哈……”

一路欢声笑语，很快就来到马超家，告别马超和马父后，车里就剩父子俩。

“这次回来呆几天？”

“1号下午去杭市，最迟1号早上就得走。”

“怎么想起要去杭市，蓉城不是呆得好好的吗？”

“不是去杭市长驻，这不，你儿子出名了，浙台新出一档综艺节目，叫《歌声新秀》，邀请我去参赛。这次去就是唱首歌，顺利的话3号应该就能回来。”

“别得意，到时候第一轮就被刷下来，可就丢人了。”

“哪能啊，我可是冲着冠军去的！”

“你长大了，事情自己安排就行，今天好好休息，明天一早去你爷爷那。”

小县城不像大城市，住高楼的人不多，大多是独门独院，或者就是单独一栋小楼房，段家和马家离得不远，几句话功夫，已经能看到段家的大门。

远远的，段道看到母亲叶蓉在门口站着，心里有暖洋洋的。等离近了，段道才发现，叶蓉已经满头大汗，显然已经在太阳底下晒了不少时间。

段道眼睛微微泛红，等段文博一停好车，就迫不及待的拉开门冲了下去。脸上带着微笑，声音却有些低沉道：

“妈，我回来了，这么大太阳，怎么不在屋里等着。”

“你爸去了那么长时间，我估莫着，现在该到了，就出来看看。你看看你，在外面是不是没吃好，都瘦了这么多。快进屋吧，太阳这么大，别晒伤了。”叶蓉见到儿子回来，顿时像所有母亲一样，开始唠叨起来。

这时，段文博已经停好车，一家三口往院内走去。叶蓉的唠叨还在继续：

“我刚才冻了西瓜，你先坐会，吃几块解解暑，我去做饭，呆会多吃点，看看你都瘦成什么样。”

“妈，别做了，刚才在车站时候，我们吃了点，现在还不饿，晚点再吃吧。”

“那也有两个小时，我先随便弄点，垫垫肚子，晚上再做丰盛一点。”

说完，不等段道拒绝，就跑去厨房，留下父子两个在那对付西瓜。

最后，敌不过叶蓉的软磨硬泡，段道还是硬撑着吃了若干饭菜，连段文博也没能幸免。

吃过饭，一家人坐在客厅里聊天，每个人说的重点都不同。

叶蓉主要叮嘱段道，要照顾好自己、按时吃饭、工作别太累之类，段文博教育段道，工作要踏实、对人要宽厚、处事要圆滑等等，而段道，除了应付两人，主要就是说说工作的事情，当然没敢说什么星辰大海，只是讲下自己近期规划。

一家人其乐融融，最后，所有话题归于统一。

“儿子，上次你说的那个女朋友，是叫林佳吧，现在你们俩怎么样了？”叶蓉见自己说了半天，旁边两父子却爱搭不理，立马抛出了杀手锏。

果然，听到叶蓉这么问，段文博也停下了话题，同样好奇盯着段道。

“那个……，前段时间刚分手了。”段道有些底气不足，显然这不是什么值得炫耀的事情。

“果然不出我所料，毕业就是分手季！”叶蓉一付我老早就知道的样子，不过可能觉得这样说有点不合时宜，接着又道：“没事，分了就分了，我儿子这么优秀，以后准能找到更好的。”

“之前打电话，不是说挺好的，这才过了多久，就分了。”段文博也插话。

“没什么，就是因为想法不一样，所以就分了。”

“没事分就分吧，现在刚毕业，年龄也不大，先把重心放在工作上。”

“那个，老爸，刚才在车上是谁说我已经长大来着？”段道嘀咕一句。

“不怕，过两天我去问问张婶，看看她手里有哪些资源，到时候帮你物色几个。”作为话题挑起者，叶蓉再次插话。

“爸，妈，我才想起，过两天录节目的伴奏还没弄好，你们先聊着，我先去做事了。”说完，段道逃离客厅，奔向自己的卧室。

“录什么节目？”叶蓉此时还不知道段道要去参赛的消息。

“说是浙台弄的一个综艺节目，好像是唱歌比赛的，具体我也不清楚，你自己查去。”见段道早跑了，段文博只得接过话题。

“那我儿子不是要上电视了？这是要成大明星了！”叶蓉满脸惊喜，然后拿出手机，在网上查阅起来。

段道回到自己卧室，在电脑上下载了音乐制作软件，就开始捣鼓起来，直到傍晚7点左右，才走出卧室。

这时晚饭快做好，叶蓉正在厨房熬汤，段文博在客厅看电视。

不一会，汤端上来，一家三口边吃饭边闲聊。快乐的时光总是过得很快，段道都什么感觉，就快到12点，于是大家回房休息。

----------------------------------------

第0024章 80万的生日惊喜

6月30号，段道生日。

一大早，段道一家就驱车来到爷爷段建国家里。

见到儿孙过来，段建国很是高兴，从他们进屋开始，笑容就一直没断过。

休息了一会，段建国不顾外面火辣的太阳，拉着段道到院子里，说要检查一下段道的功夫有没有落下。

院子里，爷孙两人相对而立，段文博和叶蓉在客厅门口兴致勃勃的看着。

只见两人同时伸出双手，右手在前，手掌向上，左手在后，掌面向下虚压，摆出一个太极的起手势。随后两人右手一搭，碰在一起，然后你来我往比划起来。

段建国年轻时候当过兵，不过那时候国内基本上处于和平时期。每天就是操练、到各地搞搞基建，空闲时间还算多。再加上他为人豪爽，在部队里人缘不差，很快就当上班长。

有一次，班里的两个人闹矛盾，打起架来，最后打出火气，竟然双双把对方打进医院。在当时的时代环境下，遇到这种事情，两人是要被严厉处罚的。后来段建国出面把事情责任抗了一半，两人这才躲过一劫，。

事后，两人找到段建国，表示感谢。大家都是年轻人，一来二去，段建国和两人关系大进，才知道两人竟然都是武学世家子弟。不过那年头，大家都为吃饱饭，活下去。两人家道中落，又没有什么一技之长，听说当兵能吃饱饭，还有钱拿，这才有了后来的事。

不管在哪个年代，国人总是对武学抱有浓厚的兴趣，当然，是真正的武学，并非随处可见的那种花架子。于是，段建国便和两人学起武来。

那两个人一个太极，一个八极，一内一外，原本武道理念不同，碰到一起，打起来很正常。最后却是便宜了段建国，没有什么门弟之见，干脆两个都学。从此以后，日日勤练，不过学习的时候年龄偏大，虽然得了精髓，成就却不怎么高。

当然也有好处，现在70来岁，身体却不输很多五十岁左右的人。

几十分钟后，爷孙两人停下来，段道脸不红，气不喘，只是额头微微有些汗。段建国就不行了，气喘如牛不说，身体都晃来晃去，仿佛有些站不稳，毕竟年龄在那摆着。

段道快走两步，把段建国扶进屋里。

“哎，不服老不行了，早几年，我还能打得你小子满地爬，现在动几下就快站不稳罗。”

“哪能啊，爷爷您老当益壮，刚才有几次，我差点就被您给打趴下了，呵呵。”

“就是，爸您太谦虚了，刚才我在边上看着，您这身体素质，比我都好！”段文博在旁边也陪笑道。

“就你？小时候让你跟着学，你说没用，现在知道后悔了吧。”段建国听见段文博的话，眼睛一瞪，没好脸色的说道。

“那可不，确实挺后悔，不过现在说再多也没用，只能在旁边羡慕羡慕，嘿嘿。”

“活到老学到老，老爸，您可不能给自己找借口，现在练也来得及。”段道再次使出补刀神技，惹得段文博给了他一个白眼。

“别说他了，整天就忙他那点事，都快钻钱眼里去了。还是小道不错，懂得坚持。”段建国显然知道自家儿子什么德性，倒是没强求。

“爷爷，您这样说，我会骄傲的。”

“好就是好，不好就是不好，没啥不能说的。不过，你以后还要继续坚持，练武主要是为了强身健体和防身之用，可别仗着自己有点功夫，就去欺负别人。像小时候，把人家手给打断了。”段建国说着说着，又开始掏段道的黑历史。

“爸，您就别说了，那都多少年前的事，现在他和马超两人好得穿一条裤子。快过来吃块西瓜吧，这块没冻过，专门给您留的。”叶蓉在旁边为儿子开脱道。

“等我先去洗把脸，擦擦汗，哎，老了，这才动了几下，就……”段建国一边说一边进了卫生间。

……

时间很快来到下午，一个电话打断了段道和家人的快乐时光。

“喂，段先生您好，我是吕成，您还记得吧？”电话一接通，对面传来一个熟悉的声音。

“吕先生您好，我记着呢。”

“段先生，我们这边活动结束了，没有任何意外，这次活动第一名，是您的作品《成都》。现在给您打电话，主要是想让您提供一下银行卡号，我们这边安排给您发放奖金。”

“哦，对！您看，我都忘了今天活动结束，谢谢您啊，等下我就把卡号给您发过来。”前几天一直念着奖金的事，结果到真正开奖的时候，段道竟然搞忘了。

“是这样的段先生，这次给您联系，除了奖金的事情，我们旅游局这里，还想请您帮个忙，不知道方不方便？”

“您说，能帮的，我一定义不容辞。”

“活动结果现在出来了，接下来，我们会正式开始宣传。到时候希望您这边能配合一下，当然不需要您亲自出面，主要就是在网上和我们做做互动什么的。后期，如果真有其他需要您到现场配合的，我们再提前给您电话，您看行吧？”吕成或者说是旅游局提的要求不算过分，毕竟人家给了钱。

“没问题，到时候您提前联系我就好。”

“另外，关于《成都》宣传方面，我们想听听您有没有什么建议，或者能不能帮我们想个推广软文，或者宣传口号，方案什么的。毕竟我们知道您对于宣传这方面，有一些心得，不过内容方面……最好比较正向一点的。”提起段道宣传方面的心得，吕成有些尴尬。

“……，这个我尽量，如果有觉得满意的，我给您发过来，呵呵！”

“好的，谢谢您，段先生。最后还有一点私人建议，如果说得不好，希望段先生您别介意。”

“没事，您说！”

“现在《成都》的曲、调、词都很完美，不过录制的质量，我个人觉得稍微差了一点，如果您有时间的话，我建议您可以找个专业的地方重新录制一下。”吕成显然很喜欢这首歌，对于有瑕疵的地方直言不讳。

“这个没问题，我原本就计划着这几天去重新录制一下，不过，还是要谢谢您的提醒。”段道也想录，可惜钱没到账，只能干看着。

“好的，那就不打扰您了，呆会您注意查收一下到账信息。”

“行，谢谢您！”

段道把卡号发过去后，没过几分钟，银行的短信就发过来。看着余额提示上的一串0，段道感到无比幸福。

活动的事情暂时算是告一段落，接下来就该为《歌声新秀》做准备了。不过，对于吕成刚才提的要求，段道仔细想了想，拨通对方电话。

“喂，段先生，是钱到账了吧？”

“是的，钱已经收到了，我给您打电话，主要是刚才想了想，您说的推广词，我大概有一个想法，就是不知道旅游局会不会满意。”

“啊？！……您说吧，我记一下，到时候汇报上去，行不行得领导拿主意。”吕成先是有些惊讶，随后有点失望。想到才刚提了请求，没过几分钟，对方就给出答案，多半是面上过意不去，随意拿出来搪塞的。

“我大概想了这么一句出来，如果你们觉得可以的话，可以围绕这个方向来宣传。主题是：‘蓉城，一座来了就不想走的城市。’其他的，因为我接触不了太多，就不敢给乱出主意。”

“啊？！……，‘蓉城，一座来了就不想走的城市！’，意境太美了！而且和《成都》内涵相得益彰，我觉得肯定合适！谢谢您！”听闻段道这句话，吕成满心欢喜，同时又不得不感叹，有些人不能以常理推断。

“您觉得合适就成，我还怕您不满意呢，呵呵。”

“那段先生，没事的话，我就先挂了，马上去把这个消息告诉领导。”

“嗯，再见。”

----------------------------------------

第0025章 旅游局的轻视

蓉市旅游局办公室内，局长庄从安正召集高层领导在开会。

“按照我们之前的计划，现在第一轮宣传已经步入正轨，结果大家也看到了，因为《成都》的出现，这次，我们有了一个很好的开头。接下来的工作，主要是扩大《成都》的影响面，同时为第二轮宣传造势。大家有什么想法，都说出来，讨论讨论。”庄从安给今天的会议定好基调。

“目前，由于《成都》大火，第一轮的宣传效果已经超过我们原本预期，但是仔细分析就会发现，《成都》的潜力还没有完全爆发出来，我建议，接下来一段时间，我们可以把重点放在《成都》大面积推广上，毕竟，现在由于渠道限制，《成都》只挂在我们网站上，听众基本天然就存在缺陷，接下来，我们可以把《成都》放大各大平台上，进行全渠道推广，扩大《成都》的影响力。”

“我觉得，扩大《成都》宣传面是必须的，不过， 我们也不能把所有心思都放在《成都》上面。我认为《成都》应该是起信号弹的作用，主要是让全国民众知道有蓉市这么一个地方存在。接下来，我们应该挖掘出蓉市具备的特色，让大家能了解一个多元化，有特色的蓉市。”

“没错，《成都》虽好，却没办法突出蓉市的特色文化，像国宝大熊猫文化，武侯、诗圣杜江、都江堰等人文地理文化，还有数千年下来的美食文化，这些都应该多做宣传，让大家都了解。”

“我认为不仅仅是历史上的东西，很多新兴有特色的东西，都可以拿来做宣传。”

“……”

参会的高层，你一言，我一语，会议的氛围渐渐起来。不说不知道，有人带头，这么一通下来，大家才发现，之前光顾着打造什么游乐场、旅游景点来吸引人气，却忽略了很多原本就很有特色的东西。

见大家都说得差不多后，庄从安开始做总结：

“很好，从一首《成都》开始，现在大家思维都开阔起来，而且现在能够提出这么多有建设性的意见。这说明，这次宣传计划方向上没问题，这步棋我们走对了。不过这么一来，又出现一个问题，宣传的方向太多，我们应该朝哪个方向走？”

问题一出，下面人沉默下来，是啊，方向太多，而且都有各自吸引人的地方，放弃哪边，对于整个蓉市宣传来讲，都是巨大损失。以前是嫌弃宣传点不够，没想到有一天，大家会因为选择太多而烦恼。一时间，大家竟不知道该如何选择。

沉默一会，有人开口了：

“既然都这么难选，哪里都舍不得放弃，要不就全面并进，全部都做。一个城市宣传，并不是一朝一夕的事情，可以说，哪怕千年万年以后，只要这个城市存在，宣传就不会停下来。

既然这样，我们何必急于一时，只要方向定好，我们完全可以把目前已经具备条件的，先进行宣传，没有条件的，该改造的改造，该整合的整合，然后再宣传。这样一来，哪边都没放弃，而且还能持续不断的增加新的吸引点，让那些已经来过蓉市的游客，可以第二次，第三次，甚至更多次的再来蓉市。”说话的是旅游局副局长陈信厚。

“这个想法不错，我觉得可行。”

“是我们太急了，总相着一步到位，还是陈局想得全面。”

“我觉得没问题，可以按陈局的方案来做。”

“……”

“陈局这番话说得很好，可行性很高，而且也全面兼顾，同时理念又契合国家可持续发展的战略思想。那咱们就这样定下来了？”庄从安显然也觉得这是一条不错的建议，最后一句话看似征求大家意见，但语气却很笃定。

参会众人本就支持这个提议，再听庄从安说话的语气，自然没有人跳出来反对，纷纷表示就按这个方案来执行。

“既然大家都同意了，那接下来，讨论今天最后一个议题。要发展的方向很多，我们总得有个中心主题，一是便于上报审批，这么大的工程，并非我们旅游局一家就能决定，还需要省政府甚至国家的支持配合，二是防止以后工作出现偏差，这个也是很重要的一点，我们在的时候，大家清楚要做什么，等以后，我们都不在了，后面接手的人来，如果缺乏方向性指导，可能今天大家做的工作就白费了。”

庄从安这番话一出口，下面的人心思立马活泛起来，原本和谐的气氛，渐渐充满火药味。之前提建议、想方针，那是工作本职，现在这件事，虽然也属于工作范畴，但意义却完全不同。

之前讨论，提出建议等，是能增加自己的政绩，但如果有一天，自己离开那个位置，今天做的事情就与自己无关。

而现在这件事，如果自己提出的意见被采纳，那可就是一生的政绩，就算后面自己不在位了，那也是别人抹杀不了的功劳，甚至，在以后的宣传工作中，只要今天提出的方向不做太大调整，就算千百年后，一提起蓉市宣传，那自己就是绕不开的功臣。

这可是真正的，功在当代，利在千秋，是能够流芳千古的事情。

于是，接下来的讨论，大家各自发言，谁也不服谁：

“我觉得‘大美蓉城’不错，即显得大气，又通俗易懂。”

“不行，太普通了，到处都是，我觉得应该用‘大爱蓉城’，即包含了你说的内容，而且听上去给人暖心的感觉。”

“还是用‘蓉城之美’吧，更契合我们今天讨论的主题。”

“不行不行，你们说的太柔和了，听听人家的‘上有天堂，下有苏杭’‘桂林山水甲天下’多有气势，我觉得我们也要霸气一点，我提议用‘游玩不看蓉城，万古旅游如黑夜！’”

“你是小说看多了吧，这个不行……”

就在大家争论不休时，会议室的门被敲响。

“进来。”庄从安见大家讨论越来越不着调，听到敲门声，语气有些无奈的喊道。

听到庄从安的声音，正在争论的众人也停下，目光不善的盯着走进来的吕成。

“局长好，各们领导好。”吕成刚进门，就发现气氛不对，弱弱的给大家问声好。

“小吕啊，你不是在安排活动资金的事情吗，处理完了？”见吕成有些被吓到，庄从安温和道。

“局长，都处理完了，现在过来给您汇报结果。”

“嗯，你说！”

“前十名的奖金已经发放完，和他们确认过，都收到了。段道那里特意叮嘱后续宣传需要他配合的事，他也同意了。另外，您让我问的宣传方面，刚刚他给提了一个宣传主题，我听了觉得不错，想过来给各位领导汇报一下。”吕成一板一眼的汇报起工作。

岂料，最后这句话一出，仿佛捅了马蜂窝一般，遭到众人围攻。

“我们旅游局的事，哪里轮得到一个外人来插手。”

“就是，他懂旅游的事情吗？让他到景点去看风景还差不多，旅游规划岂是那么简单的事情。”

“年轻人有点本事就把尾巴翘上天了，还真以为自己无所不能。”

“你看看他在网上干的事，不可否认确实达到很好的效果，但是那些手段能拿到咱们旅游局来用吗，到时候别把整个蓉市的脸丢到全世界去。”

“……”

----------------------------------------

第0026章 给年轻人让让路

会议室里

吕成站在旁边顿时傻眼，不知道为什么自己只是提了这么一句，就引起领导们这么大反应，一时间不知所措。

还好庄从安给他解了围：

“行了，都别说了，只是听听意见，又不是说一定要采纳，这么大反应干什么，看看你们刚才样子，像什么话。小吕，别怕，你说说看。”

见庄从安发火，众人有些悻悻的停下，只是脸色依然有些不好。

“他说‘蓉城，一座来了就不想走的城市。’”吕成得了局长吩咐，顶着大家不善的目光，把段道说的话复述出来。

由于感觉到气氛不对，吕成战战兢兢说完这句话，就不敢再开口，在那走也不是，留也不是，只能不安的看着庄从安。

在场众人听到吕成说完，神色有异，有人张张嘴，却不知道说什么，一时间整个会议室安静下来。

“行了，小吕，我们知道了，这里没什么事，你先去忙吧。”沉默了几秒，见大家不再说话，庄从安打发吕成离开。

等吕成把会议室门关上后，庄从安环视一下众人表情，缓缓开口道：

“大家觉得怎么样？”

“这……”有人张口想说话，却不知道说什么，整个会议室再次陷入沉寂。

过了几分钟后，庄从安见大家都不说话，而且一个个脸上憋得通红，心里有些好笑，于是笑骂着开口道：

“你们这些家伙，刚才不是吵得挺起劲的，一个个脸红脖子粗的，这会怎么不说话了？”

见老大发话，递了一个台阶过来，大家也不再憋着，纷纷顺着庄从安的话开口。

“我是在思考小吕刚刚说的那句话，听起来感觉有那点意思，不过一时不知道怎么表达。”

“我也在想刚才那句话，感觉和目前很多推广语不同，至于哪里不同，还没想清楚。”

“听上去倒是有那么点意思，不过行不行，还得看大家意思。”

“可以纳入侯选，不过也不一定就是它，大家可以集思广益。”

“……”

众人虽然已经倾向于段道提出的主题，不过嘴上确不肯承认。毕竟刚刚说的话还在耳边，这么快就被打脸，那滋味可不好受。

庄从安显然也是知道大家心思，没有逼得太急，顺着大家意思道：

“那就先把那条作为侯选吧，现在大家再好好想想，咱们多提几条出来，到时候一起报上去，让上面领导也能有个选择的余地。”

见庄从安这么说，逐渐有人开始发话，讨论起来，气氛慢慢缓和下来，不再有刚才的剑拔弩张和尴尬。只是，这会大家脑海里都想着段道那句话，心里像压着一块石头，再也没有最开始时候的意气风发。

大半个小时后，该说的都说得差不多，讨论接近尾声，发言的人越来越少，慢慢就不再有人说话，大家很有默契的拿眼睛盯着庄从安。

见大家停下，有人还露出疲态，庄从安不再当菩萨，当即开口道：

“这么半天，大家该说的也说了，建义提了不少，不过做事得有主有次，现在表决一下，我们先选一个主题出来，作为重点上报，其他的再选几条，留作备用，不能什么都一股脑丢给上面来处理，那样会显得我们很没有主见。现在，大家都说说看法吧。”

众人面面相觑，虽然大家都想推自己的提议，不过却是没人好意思开口，但是要推段道那句话吧，大家又放不下面子，一时就这么僵下来。

庄从安见这种情况，心里也有些无奈，但事情到这，又不能半途而废。于是，把目光盯向副局长陈信厚道：

“既然大家都觉得难选，那就陈局来起个头吧，一直这样僵下去也不是办法。”

陈信厚见庄从安发话，倒也不再矜持，因为，庄从安已经快到退休年龄，这段时间很多事情都已经慢慢开始放权给他来处理，算是一种明确的交接信号。等庄从安退下来，不出意外，局长的位置就该由他来接手。

刚才陈信厚没发话，主要是不想太过出头，在大局基本已定的情况下，一味表现自己，会给人留下不好的印象，以后再开展工作，会有很多麻烦。

此时庄从安点了名，他再说话，性质就不一样了，于是他清清嗓子，缓缓开口道：

“刚才大家提的建议，有很多可取之处，不过我们站在这个位置上，就要尽到自己本职工作，大家都在为人民服务，我们就应该精益求精，优中择优，现在既然有好的选择摆在我们面前，我们应该公正对待，同时也给年轻人一些机会，所以， 我提议用‘蓉城，一座来了就不想走的城市。’”

表明自己的态度后，陈信厚就坐回位置上，不再说话，显得很是低调。

见已经有人带头，其他人也不再装傻，借着话茬发表自己意见。

“既然陈局这么说了，我觉得就用‘蓉城，一座来了就不想走的城市’这句吧。”

“陈局这么一说，我也觉得合适，语言质朴，但内涵丰富，把我们今天的议题很好的包含进去，却让人不觉得那么露骨。”

“我也觉得很好，单独听到这句话，也能引起别人的遐想，宣传效果肯定不会差。”

“这句话，虽不像其他口号那样响亮，但细细口味下来，却让人回味无穷。”

“年轻人，是应该多鼓励鼓励。”

“我也同意用这句，我觉得……”

不管是因为这句话本身原因，还是为了附合陈信厚，大家纷纷给予段道这句话好评，意见逐渐统一。

等大家说完，都没有什么异议后，庄从安开始发话：

“大家都觉得这句好，那咱们就这样定了，当然也不仅仅是这句，其他建议里面，我们还是要再挑几点出来。万一上面不认可，也能有其他备用选项，同时也省下大家时间，把精力放到更重要的工作上，而不是一天到晚围着一个主题的选择问题转来转去。”

顿了顿，庄从安接着对陈信厚道：

“陈局，呆会完了之后，你去交代一下小吕，让他给段道再联系一下，我们的宣传工作，等上面审批下来就开始，让段道那里也做做准备，另外叮嘱一下，态度好点，从这几件事情上，可以看得出来，是个有本事的人，以后我们推广上，说不定还得找他出出主意。”

“知道了庄局，等会我就去，我亲自和他联系。”

“接下来，大家再辛苦一下，这次把秘书也叫进来，做好记录，把我讨论结果形成文字，明天我就报上去。”

主要问题确定后，接下来的会议，氛围要比刚才好了很多。

会后，陈信厚亲自给段道打电话，告诉他旅游局的会议结果，并且和他聊了聊家常，算是结下一个善缘。

段道听闻自己的意见被采纳，内心自然高兴，而且一个大局长亲自打电话过来拉家常示好，让他惊奇的同时，又忍不住在家人面前显摆了一下。

----------------------------------------

第0027章 她是个木得感情的人

由于第二天段道要赶回蓉市，当天晚上，一家人早早就睡下。

次日早上，段文博夫妇驾车送段道来到车站，马超家里有事，晚几天自己回蓉市。

汽车发动时，段道透过车窗，看到父母在站台上向自己挥手，心里有些发堵。随后收拾心情，面带微笑，把头伸出车窗，向父母告别。

“喂！后面那小伙子，头伸出车窗的那个，多大人了，还要我教你怎么坐车？把头伸进来！”就在段道满心离愁时，车头传来大巴车司机不满的吼声。

段道有些尴尬的收回身子，一脸谄媚的司机连连赔不是。

司机显然见多了这种情况，见段道回座位坐好，冷哼一声，便不再理会。

紧赶慢赶，终于在飞机起飞前赶到机场。检票的时候，段道抽空给王鑫磊打了个电话，告诉对方大概到达时间。

飞机刚起飞不久，段道的眼皮就开始打架，没一会就睡了过去。等到有人叫醒他时，已经到了杭市，而飞机上的人都已经走得差不多了。

由于段道走在最后，一下飞机就看到一个女孩在那东张西望，手里拿着写有自己名字的接机牌。

女孩长得挺漂亮，身材高挑，一头乌黑的长发简单披在后背，眼珠流转，查看每个从通道走出来的人，看上去给人一种青春洋溢而又古灵精怪的感觉。

见段道出来，女孩顿时看过来，目光带着些许狐疑，往四周看了看，发现周围已经没什么人，这才向段道靠过来。

“你是……”女孩有些不敢确定的开口道。

“你好，我是段道！”段道指了指女孩手上的接机牌，微笑着回复。

“段先生，你好！我是浙台安排回来接你的，我叫胡雅。欢迎你来杭市！”胡雅一边自我介绍，一边伸出手。

“胡小姐你好，叫我段道就行，给你们添麻烦了！”段道伸出手，和对方轻轻握了一下。

“不麻烦，我们应该做的，段先……段道，你没带行李吗？”见段道两手空空走出来，背上虽背着个包，但一看里面就没装什么东西，胡雅就问了一句。

“明天录完节目就回去，带了身换洗衣服就过来了”段道边说边侧了下身子，把后面的包亮了亮，示意衣服在里面。

“好不容易来杭市一趟，应该多玩几天的，我们边走边聊，车停在外面。”

“过两天还有事，这次是没什么时间玩了，下次吧，下次一定多玩几天，我可是对杭市慕名已久的！”

“是吗？其实我对蓉市也挺向往的，特别是听了你的《成都》以后，总想着哪天有机会了一定要去蓉市看看。你给我说说，蓉市的小酒馆好玩吗？”

“呃……挺好玩的，吧？”段道以前玩基本上是去KTV，酒吧，还真没去过。

“啊？！这是好玩，还是不好玩的意思？”胡雅显然被段道的回答雷得不轻。

“那个，我要说我没去过酒吧，你肯定不信，不过事实上，我确实没去过！”段道满脸无奈的说道。

“啊？你没去过，那你的《成都》怎么会写得那么……那么……”胡雅想半天，没想到一个合适的词来表达。

“这个，说来话就有点长了……”

段道刚说到这里，胡雅就在一辆车前停下，打开车门，等段道上车后，胡雅坐上驾驶位。一边启动汽车，一边说到：

“没事，到酒店还得走一会，咱们慢慢说！”

“那……那我就长话短说吧。我有一个很好的朋友，叫马超，他有一个女朋友，两人感情挺好，晚上经常一起出去散步，而他们经常走的那条路上有一家酒馆，名字就叫小酒馆。

每当他们散步累了，就会在小酒馆门口的长椅上坐下来休息，后来，他们分手了，我朋友挺伤心的。我听他讲了他们的故事后，有感所发，于是就有了《成都》的诞生。怎么样？有没有很感人。”段道兴致勃勃的编起了故事。

“你……挺不会讲故事的！”胡静满心期待，没想到听了这么一个没营养的故事。

“……！！”还能不能好好交流了？段道感到满满的伤害。紧接着，又给自己辩护了一句：

“那是你不懂欣赏，我讲故事可厉害了，以后有机会让你好好见识见识！”

“讲故事厉害没看出来，不过你吹牛厉害倒是真的！”胡静半点没有给浙台贵客留面子的自觉。

“唉……”段道长叹一口气，脸上说不出的落寞。

见段道这般表情，胡静也有些不好意思，正准备道歉，不想段道脸色一变，眼神深邃的接着道：

“一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”

虽然知晓段道是在演戏，但这句话一出口，胡静还是被镇住了。

原本要道歉的话被憋回去，一时间不知道怎么开口，眼神不自觉的瞟向副驾驶方向。

段道凝视前方半天，却没等来佳人的夸赞，不禁有些气馁，又坚持了一会，对方还是没反应，终于装不下去了。

把头一偏，紧紧盯着胡静，脑子里一个问题不断翻滚‘这么漂亮一个女孩，为什么偏偏就是一个木得感情的人呢？’

胡静本就在偷瞄段道，此时发现段道正一瞬不瞬的盯着自己，心里顿时有些发慌，脑子里禁不住开始胡思乱想起来。

就在车上气氛越来尴尬时，胡静把车停在路边，轻舒一口气，偏头对段道说道：

“我们到了，这家明日酒店，环境还不错，而且对面就是浙台，所以我们台里的商务订房基本上都是选在这里。你的房间在5楼，我带你上去看看吧，如果不满意，我们再换。”

“不用那么麻烦，我对这方面没那么讲究，能住人就行，呵呵！”段道这会儿才后知后觉反应过来，一直盯着人家女孩子看不太礼貌，赶紧赔笑道。

“那行，台里现在还在录节目，我还得赶回去，就不跟你客气了，这是你房卡，明天你的录制安排在下午，到时候我提前过来接你。”

“好的，今天谢谢你了！”

“没事，你好好休息，明天加油，我可是很期待你的表现，你那首《成都》我天天都在听！”

“谢谢你认可，我就先上去，不耽误你工作了！”

“好，明天见。”

“嗯，明天见。”

告别胡静，段道来到房间，由于在飞机上睡了一会，现在精神正足，在房间里呆了一会，感觉无所事事，匆匆洗了把脸，打算去西湖看看。

----------------------------------------

第0028章 她们都看不上我

楼下，段道拿出手机准备打车，结果发现西湖距离现在位置不远，只有3公里左右，于是决定徒步前往。

段道左看看，右瞧瞧，一路来到西湖景区大门。

在门口排除等了一会儿，段道跟随人群进入这个远近闻名的景区。

前世今生加起来50多年经历，西湖、断桥、雷峰塔这些景点听了无数次，如今还是第一次来实地感受。

今天虽然是工作日，但景区内人却不少，不过大多数是来自外地的游客。

段道进门后，跟在几个游客身后，沿着白堤向南，一路走走停停，不一会便来到断桥。

此时，断桥上有不少游客正在拍照，段道便停下来，在旁边饶有兴趣的看着。

一对情侣本来准备要走，见段道一个人在那站着没事做，两人携手来到他跟前，男的微笑着开口道：“帅哥，能不能麻烦你帮忙拍张照？”

“没问题，你们想怎么拍？”

“谢谢你啊！随便拍几张就行，我们主要是留个纪念。”

“那行，到时候拍得不好，可别介意啊！”说着，段道接过对方手机。

见两人站好，段道打开手机拍照，后退几步，选了个角度咔咔拍了两张，然后停下来看了看。

拍出来的照片很正常，看上去也没什么问题，可段道总觉得哪里不对，想了想对两人说道：

“我看了下，感觉不是太好，咱们重新来两张！”

两人也没多想，点头同意。

这次，段道在拍照界面上点开专业模式，把曝光度、背景虚化等做了微调，然后再次拍了两张，停下来再看，感觉确实比刚才好了很多。于是，向两人点点头，示意可以了。

两人来到段道跟前，接过手机，连连道谢。

男的把手机交给女孩，和段道攀谈起来：“帅哥是外地来的吧，一个人？”

“对，今天刚到杭市，这不，一到酒店放下东西，就马不停蹄的来欣赏西湖美景了，呵呵！”

“确实，很多外地来杭市的朋友，不管多忙，都会抽时间来西湖看看，有些甚至专门为了看西湖才来的杭市，不过这时候来稍微有些晚了，天气热不说，还是梅雨季节，天气忽晴忽雨的，别看现在天气还好，说不定一会就来一场雨了。”男生有些感叹。

“你这么熟悉，是本地人吧？怎么不早些时候来呢，我这外地人都听说过，来西湖玩，3到5月才是最好的，至于其他时候为什么不好，这个倒是不清楚。”

“不是什么本地人，只是读书就在这边，毕业后也没回去，就在这里找了工作。其实我们也想早点来，不过由于工作关系，一直没有合适的时间，所以拖到现在才来的。

至于说为什么3月份来，主要是杭市这里，四季分明，3到5月还好，6、7月份多梅雨，到了8月又有台风，9到11月份来也不错，不过就看不到这满池的荷花，冬天又太冷。像这断桥，到了冬天雪都能没过脚踝。”

“受教了……”

“哎，伍穆你看，这照片比我们自己拍的，感觉好多了。”这时旁边女孩，把手机拿到男孩眼前，开口说道。

伍穆接过手机看了看，微微有些惊讶，抬头看着段道：

“兄弟，专业的？感觉不比用单反拍出来的差啊！”

“专业谈不上，纯属个人兴趣爱好，对这方面稍微一些了解，呵呵。”

“厉害……”

段道这边和伍穆他们说着话，感觉到旁边有个人在盯着自己，而且已经盯了好一会，有些疑惑的把头偏过去。

只见一个身材高挑，满头乌黑长发的女孩站在那里，白色的短袖T恤随意穿在身上，圆领露出精致的锁骨，淡蓝色的迷你短裤露出白皙修长的大腿，一双红色运动鞋给人青春阳光的感觉。

女孩带着口罩，看不清面容，入睛的是一双清澈明亮的大眼睛，柳眉弯弯却没有修饰过的痕迹，睫毛随着眼睛开合，微微颤动，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，左手手腕上是一连串的细小金属手镯，在阳光下散发着耀眼的光泽。

在段道看过去的时候，女孩已经低下头，手指在手机屏幕上不停摆弄。

过了几秒钟，女孩手指停下，眼睛在屏幕上仔细看了看，然后再次抬起头向段道看过来。

没想到，此时段道也在盯着她看，仿佛做什么坏事被人抓了现形，一声惊呼从女孩嘴里传出，虽然只是一个短短的音节，却像百雀羚鸟般婉转清脆。

伍穆两人本来和段道聊得好好的，见他突然停下来，顺着他的目光看过去，就见一个大美女俏生生的站那，而且眼神有些慌乱。

“行啊兄弟，眼光不错，看样子也是一个人来的，要不要上去搭个话啊。”

“去试试，我看她好像也在看着你呢。”伍穆的女朋友彭小仪也在边上怂恿。

“算了吧，在外面看美女，目光高一点就是欣赏，目光低一点就是流氓，像她这样的，我走过去还没……”段道转过头来，对伍穆和彭小仪说道。

谁知，话还没说完，女孩已经来到他们身边：

“像我这样的怎么了？你意思是说我狗眼看人低，还是怎么的？”

背后说人坏话被抓现形，段道顿时有些尴尬，看向女孩准备道歉，对方却先开口。

“你就是段子手吧？原本我还不怎么确定，现在不用怀疑了，你果然不是什么好人。”

“你是？”段道看着女孩，在脑海里搜寻对方信息，却怎么也想不起来到底是谁。

听两人这么说，伍穆和彭小仪有些奇怪，看样子，女孩应该认识段道，可看他表情，好像对人家根本没什么印象。

“我是谁不关你的事，像我这种眼光高的人，肯定不能告诉你名字。”

“美女，你误会了，我刚才不是那个意思。”段道陪笑道，毕竟是自己有错在先。

“哦？那你是什么意思？说来听听。”女孩显然没那么容易糊弄过去，语气仍旧不善。

“呃，那个……，我的意思是，我喜欢温柔善良的女孩，我喜欢说话做事大方的女孩，我喜欢善解人意知书答礼的女孩，我还喜欢成熟稳重但又有点单纯的女孩。可是……”段道大脑飞速转动，立马想了这么一句话，说到最后，却故意停了下来。

“可是什么？”那女孩果然被引起好奇心，想也不想脱口问道。

伍穆和彭小仪段道说得这么深情款款，仿佛刚才背后说人坏话的是其他人般，也好奇的看着他，想听听他接下来能说出什么花来。

“可是，她们都看不上我！”段道一脸落寞的吐出这么一句。

“噗……”

见段道一本正经的来了这么一个转折，三人都忍不住笑了。伍穆两人是单纯觉得段道这话有意思，女孩却是觉得，这人果然够不要脸的。

“你这人还真是，一如即往的脸皮厚。”女孩忍不住啐了一句。

“这叫幽默好不好，现在总能告诉我，你是谁了吧，咱们好像没见过吧？”

“是没见过，不过我可是知道你的大名，喏，自己看吧。”女孩说着，把手机屏幕递到段道面前，上面显示的正是前几天晚上，段道那张自拍照。

----------------------------------------

第0029章 装逼还是牛逼

看了眼女孩递过来的手机，段道有些恍然。

“哦，原来，你是我粉丝啊，幸会幸会。”段道大言不惭的说道。

“粉丝个头，只是想看看你到底有多能作死！”女孩很是不给面子。

“你们这是……，段兄弟难道还是个名人？”伍穆听到两人对话，有些好奇问道。

“名人不敢当，只是在网上有点关注度而已。”段道难得谦虚一回。

“哪呢？哪呢？我看看！”彭小仪也插话了，显然女孩子对这些八卦的东西比较感兴趣。

“没什么好看的。”

“新博搜段子手！”

段道和女孩异口同声道，话音落下，两人对视一眼，女孩眼神里满是狡黠，段道眼里充满无奈。

“现在的粉丝都这么盼着自偶像出丑的吗？”段道恶狠狠的对女孩发问。

“说了不是粉丝，别往自己脸上贴金，我偶像可是真正的大明星，你？还差得远。”

“哎，出来了，咦，段道，没想到你居然有这么多粉丝，‘本是同根生，相煎何太急？’，居然还会写诗，这里还有一首‘春风得意马蹄急，一日看尽长安花。’没想到你还是个大才子呢。噗……这是和网友对上了？你怎么这么能装！”彭小仪按照女孩说的，在网上搜到段子手的新博，一条条看起来，边看，还不停给伍穆解说。

段道听闻彭小仪在那一惊一乍的和伍穆讨论自己，目光转向女孩，满脸生无可恋。

那女孩虽然看不到脸上表情，不过眼睛里透露出来的得意却是怎么也掩饰不了。

“段兄弟，本以为你拍照就很厉害了，没想到还这么多才多艺。”伍穆听了女友的话，满是佩服，忍不住赞叹道。

“就是和他们闹着玩而已，没你说的那么夸张。”

“闹着玩还能惊动龙国诗词协会？那你要是认真起来，得是……哎，段兄弟，你看咱们西湖也是天下闻名的景点，今天既然碰上了，要不你认真来一个，让我们开开眼！”伍穆说着说着，话头一转，竟然想出这么个主意来。

这话一出，旁边两女也是眼睛一亮，纷纷盯着段道，脸上满是期待。

段道没想到伍穆会说出这么一句话，脸上表情一顿，随后马上换了一幅苦相，两手一摊，有些无奈的道：

“我也想啊，不过，现在可想不出来，写诗这种事情，得看灵感，不是说写就能写出来的。”

“是我想得太简单了，不过没事，你慢慢想，想好了，发新博上，让大家也看看。”伍穆也觉得自己有些强人所难，当即给段道一个台阶。

不过，旁边的女孩可不这么想，段道表情变化很快，却没逃过她的眼睛，而且，她知道当日段道写，‘春风得意马蹄急，一日看尽长安花。’这首诗时候，可是没花多少时间，网友一提要求，他诗马上就发了出来。

眼珠一转，女孩开口道：

“你这次来杭市是为了参加《歌声新秀》吧，这样，你要是能作一首诗出来，我就给你透露一个内幕消息，保准你能晋级，怎么样？”

“真不是我不想写，是确实现在写不出来。”段道毫不犹豫的拒绝。

女孩能知道他来参加《歌声新秀》，他不感到意外，毕竟浙台早就已经拿他做了宣传，至于女孩说的内幕和晋级，段道也没当回事，说道参赛作品，有一个世界的资源在背后支撑，段道还从来没怕过谁。

“是啊，美女，你就别逼他了，写诗这种事，我们都知道，不是想有就能有的，等以后他有想法，再写出来就是。”伍穆不好劝说，彭小仪只好插了话。

“就是，你看看人家，同样是女孩子，别人怎么就……”段道得人支援，说话声都不自觉提高了一些。

“再加上告诉你，我的名字和联系方式！”女孩显然不听段道的狡辩，直接打断道。

“成交！”段道立马把后面要说的话憋回去。

旁边伍穆和彭小仪见段道这么干脆，顿时目瞪口呆，随后，伍穆偷偷给段道比了个大拇指，嘴巴微张，却没有声音传出，不过看口型分明说的是‘兄弟，你厉害！’。

段道微微一笑，向伍穆眨眨眼，随后转身面向西湖，沉思起来。

当然，在外人看来他是在想诗，可若是有人知道他的想法，必然吐上几口口水，再骂一句‘装逼犯’。

段道转过身后，脑海里就一个念头在翻滚，‘到底用哪首呢，这么多，都不知道怎么选，唉，有时候选择太多，也是一种烦恼。’

‘野岸无人舟自横？不行不行，时间不对。’

‘水光山色不胜悲？也不行，太影响气氛。’

‘一半勾留是此湖？不好，不符合我的实际情况。’

‘要不就用浅草才能没马蹄？这首各方面都适合，嗯，待定吧，再想想还有没有。’

……

就这样，一首一首写西湖的经典诗句在段道脑海里不断呈现，又被他一一否定。

旁边的游客很快发现了奇怪的一幕，一个20来岁的男子现在护栏前，面向西湖长身而立，背负着双手恍若古人，看着满湖绽放的荷花，神情不断变化，却又不说话。

男子身后立着三人，表现也很是奇怪，他们没有看周围的景色，也不说话，而是满脸好奇又有些紧张的看着前面男子。

其中一女虽看不见面容，但从其身材装束，以及散发出来的气质，就知道口罩下遮着一副绝世容颜，另外一男一女虽然差了一些，但看上去也给人一种青春阳光的感觉。

沉默四人组慢慢引起周围人的注意，受气氛影响，大家也没说话，只是慢慢围在了四人旁边，想看看到底发生了什么事情，有人甚至拿出手机，打开录像功能拍了起来。

众人就这么静静的看着，等待的时间总是觉得很漫长，几分钟后，有人等得不耐烦了，正准备开口说话时，前面的男子动了。

段道在脑海里把关于西湖的诗词搜寻一遍，发现有几首都挺适合当下情景的，经过多番对比，终于确定拿哪首出来，转过身还没来得及说话，就被眼前的一幕吓住。

“这是……什么情况？”见自己四人被一群人围住，段道开口问伍穆。

伍穆三人早就发现周围情况，不过见他们没有出声打扰，也就没去管。

“我们也想问，这是什么情况，都等这么半天了，总该有个结果啊！”还没等伍穆接话，周围就有人开口。

得！原来都是不明所以的吃瓜群众。

“快说吧，这下你要是不说，估计他们都不会答应。”女孩眼神含笑开口说道，顺便还打开手机摄像录了起来。

“那你可得记住刚才说的话。”

“放心，只要你写的诗好，要电话还是要腾信都可以。”

哗！！！

女孩这话一出口，周围顿时炸开锅了，这年头，写诗来勾搭妹子的，虽说也有，但大庭广众之下敢这么玩的，还真是个稀罕事。

浓浓的八卦之火在心底燃起！到底是装逼，还是牛逼，马上就能揭晓！

----------------------------------------

第0030章 才子佳人游西湖

“那你听好了啊，咳咳！‘毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天连叶无穷碧，映日荷花别样红。’”对比了半天，段道拿出杨万里的《晓出净慈寺送林子方》。

在前世历史上，写西湖的诗词无数，这首诗能在其中排名前列，自然有它的独到之处。

开篇‘毕竟’二字就先声夺人，突出此时西湖风光与其他时节不同，给人以丰富美好的遐想空间，看似突兀，实则造句大气。

后面跟着的‘接天连叶’，又具体描绘出‘毕竟’不同的风景图画，不仅承接前文，还将满湖的荷花具现出来，并且进行了艺术升华。看似平淡的笔墨，给听闻这首诗的人展现了令人回味的艺术境地。

全诗一出口，周围的人顿时议论纷纷，一开始，大家看湖里的荷花，除了觉得震撼，就是好看。而现在有人竟然用短短几十个字，不仅描写出他们内心最真实的感受，还能让即使没有见过眼前景色的人，也能通过诗句，清晰想象出一幅荷花盛开，接天连日的画卷。

那些提前就拍了视频的人，迫不及待的把视频处理一下，然后就发到自己的短视频上，配上文字‘文艺小伙为勾搭妹子，当众写诗！’

而没有拍视频的人，也不甘示弱，转身拍了一下湖里的荷花，然后发到自己的新博上，并且把段道念的诗给配上。甚至有聪明的人，还@杭市旅游局，@龙国诗词协会。

周围人的怎么做，段道没有理会，他念完诗以后，就一直盯着对面的小姐姐在看，很是期待对方听了之后会有什么表现。

果然，对方的表现也没有让段道失望，诗一出口，对方眼睛就瞪得老大，仿佛很是吃惊，随后眼神里满是思索，显然在慢慢体会，最后抬起头来，眼神有些复杂的看着自己。

“怎么样，没让你失望吧？”见对方表现，段道顿时嘚瑟起来。

“我现在很想划开你的脑袋，看看里面是怎么长的。”女孩喃喃说道。

“如果是有病的话，我可以让你划开，只是满足你好奇心，啧啧……”

“我看你就是有病！”

“行了，别扯其他的，现在，履行承诺吧！”段道此时一脸的不可一世。

“我叫林若曦，先加腾信吧。”

女孩正是天后林若琪的妹妹，现在放假期间，在家里呆着无聊，便和林若琪一起来杭市，这个时间段，林若琪正在录节目，她就自己跑出来玩，没想到在这里竟然遇到姐姐念念不忘的段道。

段道见林若曦递过来的手机，也没矫情，掏出自己的手机，扫码加上好友，这才开口道：

“你不是说还有什么消息吗？”

“我没猜错的话，你应该是住明日酒店吧，我现在也住那里，晚上我带一个人去见你，你就知道了。”林若曦避开话题说道。

‘明日酒店？胡雅说浙台商务订房在那里，林若曦？没记错的话，这时候天后林若琪应该在浙台录节目吧，再加上她说的内幕消息，难道……’段道心里有了猜测，大有深意的看了对方一眼，同时也有些明白对方为什么不在这里谈这件事情，也就没有继续这个话题，转而说道：

“你现在是一个人玩吧，要不要和我们一起？我出门前可是做了很多攻略，可以给你当导游哦！”

林若曦发现段道的眼神，明白他已经猜到了什么，不过也没多问，不管对方想没想到，晚上一见面就什么都知道了。

“好啊，正好一个人玩也没什么意思，段导游，开始你的工作吧。”

“难得美女赏光，那咱们就走吧，各位麻烦让一让，我们要去下一个地方了。”

就这样，段道和伍穆小两口，再加上刚刚入伍的林若曦，四个人开启同游之旅。

周围的人见热闹已经看完，便三三两两的离去。

四人沿着白堤南下，一路走走停停，每每遇到景色好的地方，就会停下来拍照留念，段道当仁不让的充当了摄影师角色，嗯，还要加上一个导游的角色。

伍穆两人原以为段道是为了在美女面前表现，故意夸海口，不想一路下来，他还真是知道不少东西，哪个景点的由来，历史上的某某某在哪里做过什么事，说得头头是道，甚至很多东西他们听都没听说过，不管对方说的是真是假，就凭这张口就来的本事，也让他们佩服不已。

段道带着三人，一路走下来，博物馆、中山公园、武松墓都留下他们的足迹。

等到苏堤碑时，却发生了一点小意外，伍穆和彭小仪两人要去西面的浙大，拜访大学时候老师，段道却想继续往南，去看看传说中的雷峰塔。

最后，经过商议，段道留了两人联系方式后，大家分开游玩，林若曦没有明确目的，去哪都一样，决定和段道一起。

分开时，伍穆趁林若曦不注意，给段道比个大拇指，示意他加油，段道回了一个微笑，然后离开。

“你为什么那么想去雷峰塔？那里有什么特别的？”林若曦有些好奇的问道。

“以前听过一个关于雷峰塔的故事，就一直对那里有些向往，好不容易来一次杭市，肯定要去看一下。”

“是什么事故，能给我讲一下吗？”

“这可就是很长的一故事了，讲两天都讲不完。”

“没事，你挑重点的讲讲。”

“好吧，故事是这样的。话说，从前有个书生，救了一条蛇，千年以后，那条蛇修炼有成，化为人身，找到书生的转世之身，报当年的救命之恩，并且以身相许，有一个和尚，专门降妖除魔，最后抓了蛇妖，把她镇压在雷峰塔下面，后来蛇妖的儿子考上状元，来到雷峰塔救出了蛇妖。”段道开始给林若曦讲起了前世家喻户晓的《白蛇传》故事。

“后来呢？”林若曦正听得起劲，却见段道停下来，忍不住问道。

“已经讲完了啊！你不是说挑重点讲吗？”

“你这人真不会讲故事。”

“呃，我怎么听这话有些熟悉？算了，不给你扯，等以后我有机会把这个故事好好讲出来，你就知道我会不会讲故事了。”

两人一路吵吵闹闹来雷峰塔下面，看着眼前70多米高的塔身，段道却是有些感慨。

新修建的塔身，虽然看上去显得威武气派，但是与其他景点保留完好的古建筑相比，却少了一些岁月侵蚀的痕迹，缺乏历史沉淀的厚重感。

看到这里，段道有些失望，就连接下来的游玩都显得兴味索然。

“看你的样子，很失望？和你想像中的差别很大？”

“确实有一点，个人觉得现在这个只是外观上相似，却没有我想像中的那种神韵。”

“我觉得挺好的啊，翻修过的建筑不都是这样子的吗？而且我觉得，这里看起来比很多地方重建的古建筑都要修得好。”

“所以说，这就是世人只知道西湖景色美，却没有太强烈的向往之心的原因，比如说断桥、雷峰塔这些景点，他们都会觉得，这些是西湖里面的一个景点，和其他地方的没什么区别，很难给人留下深刻的印象。”

想想前世，杭市因西湖而出名，而西湖又因断桥和雷峰塔出名，没想到在这一世，竟然差别这么大。

段道觉得自己有必要做些什么，而且这么做，与自己接下来要做的事，也是相辅相成的，想到这里，心情顿时开朗起来。

“玩了这么久，也累了吧，走，哥带你吃东西去！”相通了之后，段道像换了个人似的，再次变回那个精神小伙。

林若曦看着段道的背影，想了想，跟了上去。

----------------------------------------

第0031章 天后深夜造访

明日酒店

一回到房间，段道便把自己扔在床上，一动也不想动。想着今天下午发生的点点滴滴，虽然与林若曦相处时间不长，但段道不知道为什么，心里隐隐有些期待晚上林若曦的到来，迷迷糊糊的，就睡了过去。

这两天，网络上除了浙台和湘南台依旧打得火热外，基本上没发生什么大事件。

直到龙国诗词协会发的一条消息，打破了网络的平静，原因就是下午时候有人在网上传了一首诗，并且@龙国诗词协会。

龙国诗词协会的新博内容是：

“很高兴受到大家关注，今天下午有人写了一首诗，并且提醒了我们。收到消息后，我们立马对这首诗进行了解读，同时也查阅了古籍，认定这是一首新作的诗，全诗内容如下：‘毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天连叶无穷碧，映日荷花别样红。’

很明显这是一首写关于杭市西湖的诗，整首诗也没有什么生僻字，意思很好理解，我们就不在这里过多赘述，仅从艺术结构上做简单分析。

全诗整体以白描为主，采用虚实结合的手法来进行衬托。

首先虚实相生，前面两句直陈，只是泛说，是为虚；后面两句描景，展示具体形象，为实。前后虚实结合，相得益彰。

其实刚柔相济，后面的两句描写莲叶荷花，一般是属于阴柔美一类，而诗人却把它写得非常壮美，境界阔大，有‘天’，有‘日’，语气同样气势非凡，有‘接天’，有‘无穷’，最后巧妙的一个‘别样’把两者很好的统一起来，足见作者强悍的文字驾驭能力。

最后，如果我们没有看错，作者应该就是@段子手，在这里，我们很感谢阁下对龙国文化作出的贡献，在短短时间内连续写出三首文学价值不菲的诗作，望以后再接再励@段子手。”

看到这里，网友们立刻不淡定了，原来又是这逗逼在闹事了啊，于是纷纷跑到段道新博下呼叫起来。

“出来！你不讲信用！”

“说好的十天，我们都没准备好，你又偷偷去搞事情！”

“悄悄告诉你们，我是从斗音过来的，那里有现场视频，他这首诗是为了勾搭妹子写的！！”

“卧槽！居然重色轻友，这孙子要背叛我们，搞他！”

“现在怎么搞啊，那边活动都结束了。”

“容我给大家分析一下，你们看看他是在哪里？西湖对不对，他去西湖干什么？前两天浙台的宣传，你们忘了？没猜错的话，他这是去录节目的，既然这样，难道还没办法收拾他？”

“这次准备怎么玩？说不定他又会玩消失！”

“管那么多干什么，先把人弄出来再说。浙台官网，浙台新博走起！”

“浙台官网，浙台新博走起！”

“……”

「笃笃笃」

段道被一阵敲门吵醒，打着哈欠把门打开，只见门外站俏生生站着三个美女，其中一人站在前面，正抬着，显然敲门的正是她，另外两人戴着口罩，稍微靠后，站在过道中间。

段道见到才分开不久的林若曦，立马反应过来，这是带人找上门来了，瞬间睡意全消，脸上露出微笑。：

“你们来啦，请进！”

“段先生你好，打扰你休息了，我是若曦的姐姐，林若琪，你应该听说过，这是我经纪人白雪曼。”三人一进房间，站在林若曦旁边戴口罩的女人就开口介绍道。

“天后大人，您就别和我开玩笑了，整个龙国谁会不认识您呢，很早以前，我可就成了你的忠实粉丝，没想到能这么近距离见到偶像，有些受宠若惊了。快请坐吧，我去烧点水泡茶。”

“不用麻烦了，我们坐会就走，今天过来主要是想看看大才子长什么样，顺便有些问题想向你请教一下。”林若琪没有什么客套，直接就表明来意。

“您太客气了，说起来，我还没有好好谢过天后当日出手相助，有什么能效劳的地方，天后只管说。”

“呵呵，只是举手之劳，你没必要放在心上，也不用那么拘谨，我也就是个普通人。”

“行，天后你这么说，我就不矫情了，刚才那样，其实我也觉得满别扭的。下午时候我听若曦说要带人过来，一猜应该就是你，现在看来果然没猜错！”

“嗯，其实我在听到你那首《段子手》以后，就一直有见见你的想法，原本是想去蓉市找你的，后来知道你要来杭市录节目，就一直拖到现在。”

“《段子手》这首歌？不会吧，这只是首游戏之作，质量也算不上多好，没什么出奇的地方啊？”

“你说的没错，整体来说这首歌确实不算怎么出彩，不过引起我注意的，其实是你的唱法，确切来说是整首歌最后那一段。”

“你是说戏曲唱腔那一段？那段也没什么特别的啊，除了融入……”

说道这里，段道突然反应过来一件事，那就是记忆中，整个龙国音乐界，到目前为止没有一首歌里面包涵有戏曲唱腔。

原本，他以为是音乐界的人没想过做这方面尝试，今天林若琪的到来，让他明白，也许是自己想岔了，不是没人尝试过，而是有人尝试，但是没有成功，很显然林若琪就是其中一人。

“看来，你应该也想到了，不瞒你说，我之前也曾尝试过把戏曲和流行进行融合，不过效果却不理想，后来去咨询过很多业内同行，他们也没有什么太好的办法，直到听了你的《段子手》，我才看到一线希望。”

“那今天你来找我，是想知道怎么实现两者的融合？”

“这个倒是没有，其实我找你，是想问问，两者融合方面，你是偶然做到的，还是确实掌握了什么方法，能不能做到普及开来？”

听到对方这么问，段道一时间不知道怎么回答，方法确实是有，但是一时半会想讲清楚，还真不好办，这里面包涵的东西太多，而且涉及到的融合的过程，也很复杂，想要用尽量简洁的语言方式表达出来，需要好好组织一下语言。

段道停下来思考，林若琪三人也没有催促，房间里一时间安静下来。

过了几分钟，林若曦见段道低着头不说话，以为他不愿意把方法分享出来，忍不住开口道：

“你这人怎么这样，不愿意说就直接说出来，我们又不会逼你，这么不说话，把我们晾在这里，算什么回事，枉费我姐还处处帮你，连你这次能来杭市上节目，还是我姐给浙台打的招呼……”

“若曦，别乱说话，本来就是我们要求过分，而且我来这里只是想知道，关于融合的事，是偶然还是真有办法，如果有办法能做到，下来，我可以自己再慢慢尝试。”林若琪打断妹妹的话，接着又对段道说道：

“你别听若曦胡说，她不是有意的，就像我刚才说的，并非想知道你的方法，只是希望知道一个确切的答案，我曾经放弃过，如果真的有方法，我想再次进行尝试一下。”

说完这句话后，林若琪有些掘强的看着段道，仿佛，今天得不到答案，她就会一直缠着段道似的。

段道正在组织语言，不想转眼事情就出现这种变故，抬起头，见三人都看着自己，顿时露出苦笑，缓缓开口道：

“事情不是你们想得那样，我刚才是在想，怎样表述，才能让你们听得更明白一些，这样吧，如果你们不着急的话，我让服务员送点东西来，咱们慢慢聊，一时半会儿的，估计还真说不清楚。”

“你就吹吧，什么一时半会儿说不清楚，你下午讲故事时候，不是三两句话就说清楚了？”林若曦在旁边撇撇嘴。

“若曦！怎么能这么说话。这样吧，我们慢慢聊，白姐，麻烦你去给服务员说下，帮我们送点吃的东西过来，另外，再让他们泡几杯茶。”林若琪见段道这么说，表现得有些激动，心里却暗暗记下这份情。

“你们先聊，我去去就来！”

----------------------------------------

第0032章 初谈国风歌曲

等白雪曼出去以后，段道看了两女一眼，才开始接着往下说道：

“关于怎么样把流行和戏曲融合起来，我还真有一些想法，只是不知道到底能不能普及开来。”

“没事，你说吧，不管对不对，至少，你现在有作品出来，算起来已经是走在很多人前面。”林若琪急忙回道。

“这样说吧，其实在我看来，戏曲是龙国的传统文化，目前正受到外来文化的冲击。很多人对戏曲不了解，仅仅停留在‘喜欢’和‘不喜欢’，或者‘好听’和‘不好听’之间。

就目前情况来看，喜欢的人微乎其微。于是就有了戏曲和流行融合的想法，在这里我给两者融合得到的新曲风，取了个名字‘龙国风’。”

“‘龙国风’？确实挺适合，而且听上去就感觉很大气，看来你在这方面确实下了功夫。”听到段道这句话，林若琪眼前一亮，对段道接下来的话，越发期待。

“当然，刚才我说的也不太准确，因为在我的想法当中，‘龙国风’不仅仅只是戏曲和流行结合，我觉得带有龙国元素的诗词、韵律这些都能算，如果在谱曲中加入龙国传统乐器，我觉得这种也能算是‘龙国风’”段道说到这里，停了一下，等林若琪把‘龙国风’这个概念先搞清楚。

林若曦在旁边听着两人谈话，虽然听不太懂，但从自家姐姐脸上的表情，可以看得出来段道刚才的话，给林若琪带来很大震撼。

“你这个想法实在是……你是怎么想到这些的？”林若琪半响才回过神来，满脸惊讶的看着段道。

“平时就喜欢这些东西，没事就瞎琢磨，也不知道想法对不对，今天还是第一次把这些想法说出来和人交流。”段道可不敢说早就有人证明过这条路能走通，所以在说话的时候还是保留了许多。

“想法应该是可行的，毕竟你已经有过尝试，而且作品确实有那种味道。不过这只是概念性的东西，如果想要实现，需要怎么做？”

“这个说起来就比较复杂，我们就拿戏曲和流行举例，戏曲注重唱腔，而流行注重节奏和旋律，所以两者在相融的时候，一定要掌握节奏，我觉得最重要的是尺度把握问题。

不管是戏曲还是流行，其实都属于是，通过有节奏的旋律来表现声音，所以在融合过程中，只要把握好侧重点，做起来就没那么难。”

“这点其实之前我尝试的时候，也考虑过，但是做出来的成品，却与想像中天差地别，就像……就像是……”林若琪怎么也想不起一个合适的词来形容。

“就像是裁缝一样，把两块布拼在一起，虽然能用，但不好看。”段道接过林若琪的话茬。

“没错！就是这种感觉，我总是觉得哪里出了问题，但是一直找不出来，你这么说我就明白了。但是明白了是一回事，现在让我做，我还真办不到，你能再说得详细一点吗？”说到这里林若琪脸上罕见的出现羞赧。

‘这大概就是人们所说的，眼睛：学会了，大脑：明白了，手：怎么弄？’

想到这个，段道很没节操的笑出声来，惹得两女一阵白眼，幸好这时候，白雪曼从外面进来，才让段道没那么尴尬。白雪曼后面跟着几个服务员，端着小吃、果盘和饮料。

待到服务员出去以后，四人围着桌子，开始边吃边接着刚才的话题聊。

“你说的这个问题，其实我觉得下来多尝试比较好，我是这么做的，假如一首歌，我以流行元素为主，那么，在融合的时候，我就不会去考虑戏曲的旋律节奏，而是只注重它的唱腔，把它的唱法借鉴过来，运用到某些歌词里面。

而假如我要弄一首歌，是以戏曲为主，那么我会改变流行的旋律，让它来适应戏曲唱腔的节奏，这样一来，有了侧重点，创作起来就没那么难。

不过，我个人建议，尽量是用戏曲来迁就流行，毕竟大环境是这种情况。”段道一口气把，两者融合的窍门说出来。

这下，不仅林若琪听懂了，就连旁边的林若曦和白雪曼都若有所思。

“原来是这样，怪不得之前我弄出来的歌，没人喜欢，原来我只是做到表面上的结合，而本质上它们还是分开的，所以最后结果就是四不像。”

林若琪有些明白了，并且还想通了关键点，毕竟专业就是吃这碗饭，以前是没有人这么详细的给她剖析解答，现在关键点一搞清楚，仿佛前面就出现了一条康庄大道。

“听你这么说，我都觉得自己有些心得，不过姐姐，实际做起来难吗？”林若曦自然知道自家姐姐的执念，于是在旁边插口道。

“难度肯定还是有的，不过现在已经比之前好太多，至少有明确的方向，而且，段道说的方法实行起来相对要简单一些，只要多尝试，肯定没问题。”林若琪信心满满的说道，随后转头看着段道：

“你说的这些话，对我启发很大，这次真不知道怎么感谢你，以后有什么需要帮忙的地方，千万别跟我客气。”

“姐，他这人脸皮厚着呢，你这么说，小心他以后天天缠着你。”到这会，林若曦对段道的感观虽然有些改变，但还是习惯性的损了一句。

“若曦，怎么能这么没礼貌。”林若琪呵斥道。

“若琪姐，没事，她闹着玩的。”见林若琪有意结交，段道厚颜无耻的攀起关系，当然其中有没有什么不可靠人的目的，现在就不得而知。

“姐，你看看，我就说他脸上厚吧，这改口改得可真快。”林若曦立马抓住段道的把柄，打起小报告。

“这样叫不是挺好的吗？天后天后的，叫着太生分，我也不习惯，就这样，挺好。”

“你！你到底是我姐还是他姐，老帮他说话。”

“谁让你没道理呢，而且你这样可不行，女孩子家家的，斯文一点比较好。”

“哼！”

见林若曦吃瘪，段道怕惹火上身没敢插嘴，只得埋头对付起桌上的东西。白雪曼倒是习惯了，闻言头抬都没抬一下。

就在这时，急促的敲门声响起，紧跟着，胡雅的声音传来：

“段道！段道！快开门，出事了！”

“怎么了？”段道嘴里啃着鸡爪，打开门，一脸茫然的盯看着站在门外，正喘着粗气的胡雅。

“网上出事了，台里让我和你说下，看看怎么处理，打你电话也打不通。”

“什么事这么急，进来说话吧，我给你倒杯水。”段道一边说，一边侧身把胡雅让进屋。

“咦，林天后你们也在啊，没有打扰到你们谈事吧？”胡雅一进房间，就看到坐在桌子旁的林若琪三人，想着之前她对段道的关照，以为几人认识，到也没多想。

“没有，我们刚刚谈得差不多了，你要是找段道有事，那我们就先回去。”林若琪没听到胡雅在门外说的话，以为是第二天录节目的事情，想要避嫌。

“没事的天后，是网上出了点事情，与段道有关，看他一直没回复，台里让我来问问。”

“网上出什么事了？”段道此时还蒙在鼓里。

“你粉丝又闹事了！”

----------------------------------------

第0033章 我们玩个游戏吧

“什么！！怎么又闹起来了。”听到胡雅的话，段道感觉一阵头大。

“噗嗤！”旁边的三女想到前几天发生的事，同时笑出声来。

“哈哈哈，你说什么事，下午你干了什么，自己不知道啊？”胡雅这会找到正主，心情放松下来，向段道打趣道，不过说这话的时候，还满含深意的看了林若曦一眼。

“下午也没做什么，就是去西湖玩了一圈，然后就回来了。”段道这时候，还没意识到问题出在哪。

“你游西湖时候，还做了什么，就没点印象？”胡雅悠悠道。

“呀！难道是……”林若曦在旁边惊呼一声，顿时引来众人侧目。

“若曦，你想到什么了？”林若琪开口问道。

“下午时候，他在西湖写了一首诗，当时有人用手机在拍，难道是因为这件事？”林若曦有些不确定的开口道。

“卧槽！这都能被他们翻出来！”段道一时激动，忍不住暴了粗口，引得四女一阵无语。

经林若曦这么一提醒，立马就确定下来，回想一下，今天下午除了作首诗，还真没干什么特别的事情。

段道一拍大腿，拿出手机发现已经没电自动关机，于是把手机充上电丢一边，再把笔记本电脑拿出来，登上新博，发现最近的一条新博下面很多人正闹得欢，随便刷新一下，立马会多出许多评论来。虽然评论的人很多，不过内容却是相当统一。

“快出来，别装死！”

“我就知道他会消失的！”

“快出来，别装死！”

“叛徒！”

“快出来，别装死！”

“……”

“哈哈哈…！”

在段道拿出电脑操作的时候，房间里的四女就带着好奇心在他背后看着，却没想到看到这么有趣的一幕，忍不住都笑出声来。

听到背后传来的笑声，段道尴尬得要死，谁家粉丝像这样子，怼自家偶像怼得比谁都起劲。

“你的粉丝挺有趣的！”林若琪嘴角含笑，揶揄道。

“还好吧，就是有点调皮！”段道脱口而出。

“那你还不赶紧管管。”林若曦显然很喜欢看段道吃瘪，也在旁边跟着起哄，却没意识到自己也是主角之一。

段道这会可没时间理会她，手指噼里啪啦在键盘上敲打起来，不一会，一条消息就编辑好：

“大晚上的不睡觉，你们家的电费不要钱吗？”

见段道这么发消息，后面四女手捂着额头，感到无语，这人果然是，到了网上就开始放飞自我。

“出来了！出来了！”

“你管我，又没让你交电费。”

“哟！还以为会一直装死呢。”

“说说吧，这次打算怎么交代？”

“恭喜广发网友再次取得阶段性胜利！”

“……”

“我记得咱们约好的时间还没到吧，这才几天又闹腾起来，你们不讲信用！”段道见大家越说越离谱，赶紧打断。

“不是我们不讲信用，是你不厚道，搞事情不提前通知一声，你眼里还有我们吗？”

“先别废话，我现在就想知道，后来怎么样了！”

“对！后来怎么样了？带口罩的妹子长什么样，给大家看看！”

“说，和妹子发展到哪步了？”

“……”

看到这里，段道忽然感觉背后一凉，不用回头就知道，肯定有人在盯着自己，而且没猜错的话，应该就是林若曦了。

见林若曦表情有异，林若琪和白雪曼大概猜到女孩是谁，在段道和林若曦之间来回审视，目光带着浓浓的狐疑。

“这是？”事关自己的妹妹，林若琪不得不重视。

“姐，别听他们乱说，当时……”林若曦在林若琪狐疑的目光中，把当时的情况详细说了一遍。

“你们还真是，一点都不小心，特别是段道，你以后可是要成为公众人物的，这种事情应该小心一点，没事别人都想法给你编排些出来，还别说你们大庭广众之下，说个话没前没后的。”林若琪听完后，给两人提了个醒。

“若琪姐，以后我会注意的。”见正主不再追究，段道赶紧认个错，随后又在网上和网友怼了起来。

段子手：“你们别乱说啊，小心我告你们诽谤，而且现在造谣可是犯法的。”

网友：“哟哟哟，几天不见，翅膀长硬了！我们还就闹了，你待怎么滴。”

段子手：“行，我认输，不过咱们不是有言在先，这几天不闹的吗？你们这样会没朋友的。”

网友：“那我们可管不了，是你自己不仁在先的。”

段子手：“停停停，说吧，这次想怎么样？小爷我都接了，老虎不发威，你们还当我是病猫了。”

……

段道在网上和网友们闹得不亦乐乎，后面四女却是在那哭笑不得，不过却没人说话。上次，虽然她们也参与过这样的事，但那时候可是隔着十万八千里在看，哪像现在这般有趣，身临其境的看着当事人现场操作。

和网友们闹了一会，段道才想起，自己房间里还有人，有些不好意思的回过头，冲着几人说道：

“不好意思啊，让你们久等了，我很快搞定。”

“没事，你忙你的，我们现在也没什么事，正好我还想学习下，怎么和粉丝打成一片。”林若琪含笑调侃着段道。

虽然对方是这么说，但段道显然不好把她们一直晾在那里，于是，在键盘上飞快敲起来。

段子手：“你们快点，我还有事。”

网友：“这样吧，和上次一样，还是弄首歌，不过还是要好玩的，不然抵制你上浙台！”

段子手：“你们以为弄歌像吃饭那么简单，还要好玩的，各位，我是人，不是神！”

网友：“我们知道你是人！这点你不用特别提醒。”

段子手：“那咱们换一个？”

网友：“不行！就要歌。”

段子手：“让我想想。”

眼见今天是逃不过了，段道只能开始在记忆里搜索起歌来。‘这群混蛋，要不要给他们弄一首神曲？’。

“你这是准备现场写歌！？”林若琪见段道的模样，有些不淡定了。

段道正在想弄哪首神曲，听闻有人在和自己说话，下意识的看过去，发现林若琪正一脸震惊的看着自己，想着刚才和林若琪谈的事，眼睛顿时一亮，心里有了一个主意。

“反正是闹着玩的，随便给他们弄一首。”段道随口说道，却不知道这句话给林若琪造成多大冲击。转过身又和网友聊起来：

段子手：“你们想好玩是吧，不如这样，咱们来玩个游戏，今天这首歌，我会分成两段，前面一段，我像读书那样朗诵。后一段我唱，并且把歌词写出来，而歌词的内容与我朗诵的内容有关。

游戏是这样的，你们听了歌以后，把我朗诵的词给写出来，规则就是，在你们写出词以前，不能再闹了，敢不敢？”

规则很简单，但是这话一出，所有人都懵了，屋里的四女满脸不解，网友们怀疑有诈，那些躲在背后看戏的明星、词曲创作人脑袋发懵。大家脑海里同时浮现一句话，‘一首歌，还能被你玩出花来？’

沉默了一会，有网友发话：

“规则没问题，不过，你不能弄生僻字，要是你用的是大家听都没听过的字，谁知道到时候你认不认！”

段子手：“关于生僻字的歌，我还真有一首，不过你们放心，这首歌里面所有字，不管是拆开，还是连成句子，你们都认识，现在，就问你们敢不敢！”

段道这话一出，所有人感觉自己被鄙视了，合着，你有难的不弄出来，现在拿一首简单的来羞辱我们！

片刻后，网友回复来了：

“行，既然你这么说，那咱们就好好玩玩，看到时候谁哭。不过，如果我们写出来了，你怎么说。”

段子手：“如果你们写出来，那我就把关于生僻字那首拿给你们玩！”

网友：“成交！”

段子手：“等着！”

----------------------------------------

第0034章《上古山海经》

见段道和网友谈好，四女马上把他围起来，像看外星人似的盯着他，最后，还是林若琪开口：

“你说的是真的？”

“我也不敢说假话啊，到时候他们再闹腾起来，就更不好收场。”段道苦笑道。

“可是，如果真按你说的那样，岂不是输定了，要知道，现在的网友中，有才的人可不少。”林若琪还是有些不解。

“姐，可能他就是想输吧，不这么做，还不知道网友们要闹到什么时候。现在，按照他的说法，他只要弄两首歌出来，网友们就找不到闹下去的借口。”林若曦在旁边猜测到。

还别说，她这话一出口，其他几人仔细一想，还真是，准备一首歌，让人猜出来，再拿一首出来，满足网友，然后皆大欢喜，这事就完了。

“呃，我有你想的那么卑鄙吗？”段道见几人都认可林若曦的话，顿时有些哭笑不得。

“卑不卑鄙我不知道，不过我知道，你在网上的时候，脸皮挺厚，这种事，你还真干得出来。”林若曦显然对段道之前做的事记忆犹新。

“算了，不和你扯，不过，我相信，这首歌，应该可以让他们安静一段时间。”段道满脸自信的说道。

几人听他这么一说，对刚才的想法又有些怀疑，不过，想不通就不想了，反正现在一直看着他，就知道他要怎么玩，于是，几人不再说话，默默的看着段道。

只见段道又在新博上编辑起信息，手指在键盘上飞速跳动，很快一行字就写好：

“现在先把要唱的歌词给你们写出来，歌名叫《上古山海经》，你们先研究研究！”

接着就开始敲歌词：

若是你我为星

而这苍穹为兵

谁道是神鬼奇听

谁著这山海成经

……

操干戚以舞不甘

……

女娲造人

……

那共工触了不周山

……

自盘古开天

……

南神焱子名祝融

……

观一本山海奇经

洋洋洒洒五六百字，不一会就出现在屏幕上，随后直接就点了发送。在后面一直看着段道操作的林若琪，在段道敲完几行后，就咦了一声，全部歌词写完时，已经早就满脸震撼。

等段道把消息发送之后，就迫不及待的问道：

“这就是你刚才说的‘龙国风’？看你这歌词内容，像是出自《山海经》吧，这就是把龙国的元素融合进流行当中？”

林若琪万万没想到，刚刚才和段道沟通完这方面问题，现在他马上就以这样的方式，把他说的话变为现实，而且看样子，是刚刚才想出来的。接下来如何做先不提，光看屏幕上那些歌词涉及的内容，就能想像得出段道脑子里到底存了多少东西。

“这个不算是正统‘龙国风’吧，只能算是取巧，词的内容算是，待会的伴奏和旋律还是属于流行的。”

“就算这样，已经很厉害了，你到底是怎么做到的！”

“也就是经常琢磨，多练习，多尝试就行。”

这边两人说着话，另外三女却是早就看得目瞪口呆，弄一首歌这么简单的吗？虽然她们不是音乐界的，但多多少少都有接触，自然知道其中的难度。

与她们感受相同，网友见段道一发消息，就看了过来，结果歌词一入眼，就把他们震得不轻。

“卧槽！歌词这么长？”

“看内容，写的是《山海经》上的故事吧？”

“学古文的大神，快出来分析一下！”

“我家里有一本，我去找找看。”

“笨！打开电脑搜一下都不会吗？”

“……”

网友们这下有得忙了，不过人多力量大，不一会有人站出来做了总结：

“看他写的内容，确定是《山海经》无疑，里面都明确提了好几次，不过现存的《山海经》是残缺不全的，我刚才对比了一下，歌词里面提到的人物和故事，有些能在里面找到，而没找到的那些，根据之前的对比来看，可信度很高。难道他家里有全本的《山海经》！？”

说话的是一名大学教授，而且教的是古代文学。此话一出，再次让人惊叹。

段道把歌词发出去后，就没再管网上的事，而是打开电脑上的作曲软件，在素材里面找到几个节奏感比较强的电音和鼓点，对比了一下，从中分别挑出一条，就开始混编，做起伴奏来。

前后不到二十分钟，将近三分钟长的伴奏就这么做好，这速度看得几女头皮发麻，特别是凭音乐称后的林若琪，此刻感觉整个人都不好了。

做完这些后，段道并没有停下来，而是叮嘱几女不要出声，然后打开手机录音，竟然真的一板一眼朗诵起来，再听他读的内容：

“地之所载，六合之间，四海之内，照之以日月，经之以星辰，纪之以四时，要之以太岁，神灵所生，其物异形，或天或寿，唯圣人能通其道。

钟山之神，名曰烛阴，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不息，息为风，身长千里，在无启之东。其为物，人面，蛇身，赤色，居钟山下。

夸父与日逐走，入日；渴，欲得饮,饮于河、渭；河、渭不足，北饮大泽。未至，道渴而死。弃其杖，化为邓林。

常羊有一谷 谷上有一扶桑，十日所浴，在以黑，齿于北。

奇肱之国之北，其人一臂三目，有阴有阳，乘文马。有鸟焉，两头，赤黄色，在其旁。刑天与帝至此争神。帝断其首，葬之常羊之山。乃以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。”

几女屏气凝神听段道把几句话朗诵完，吐字很清晰，每个人都听得很清楚，虽然说的是古文，但正如他所说，没有什么生僻字，而且意思也很容易弄明白，就算偶尔有不懂的，再结合之前他写的歌词，也就知道表达的是什么意思。

可越是这样，几人却越迷糊，按照现在情况来看，段道已经百分百输定了，可是刚才他的表现，却很是笃定自己会赢。

几人心里虽然好奇得要死，但大家都很默契的没有打扰他，想看看他接下来会怎么做。

没让她们等太久，段道再次打开录音，用说唱的形式把刚才上传的歌词唱了一遍，没有伴奏的配合，录音过程听起来有些尴尬，不过旋律到是挺动感。

这些事情做完后，段道把刚才录下来的音，全部传到电脑上，然后在软件上再次操作起来，几分钟后，点击保存，一首完整的歌就出现在桌面上。

段道回头对几人笑了笑，点开播放，带着强烈节奏感的旋律顿时从电脑里传来，几人立马竖起耳朵，想听听成品到底是什么样的，能让他这么自信。

几秒钟后，段道的朗诵声传来，‘地之所载，六合之间……’，几人一听，再次迷糊了，这不就是刚才他读的古文吗？可是就这样，很容易就能猜出来吧！

紧接着，‘钟山之神……’，‘夸父与日……’，‘奇肱之国……’这几句接连就出现，而且最少也是两句重合在一起，让人刚听清了这个字，立马就被另外一句打断思路。

“！！！”

“姐，我说什么吧，我早就说过这人不要脸！”还没等后面的歌唱出来，林若曦就忍不住叫起来。

旁边的林若琪、白雪曼、胡雅，有一个算一个，此刻虽然没说话，但脸上吞了苍蝇的表情怎么也掩饰不住。

随后才传来段道说唱的声音，录的时候听着尴尬，但此刻配上伴奏以后，感觉顿时就变了，没听几句，几人身体不自觉的跟着节奏晃动起来。

一首歌听完以后，几人表情各不相同，胡雅神色轻松，白雪曼有些诧异，林若琪略显复杂，林若曦却是满脸嫌弃。

段道见几人表情，嘿嘿一笑，把歌传上新博，配了两个字：“加油！”。

----------------------------------------

第0035章 仇人无处不在

这么一会功夫，网友们早就把段道发出来的歌词查了个底朝天，只要是《山海经》上面有的，不管是出自哪里，涉及人物是谁，发生了什么故事都搞得清清楚楚。

把结果进行汇总统计，看着满满几大页的内容，众人信心满满，都摩拳擦掌的等着段道上传新歌。

“来了来了，果然是叫《上古山海经》”

“‘加油’这两个字是什么意思？我怎么感觉到嘲讽的味道。”

“不管了，先听为敬！”

“先听吧，就不信这么多人还能被他欺负！”

“……”

一直在等待的网友，包括一些明星、歌手、词曲创作人，纷纷点开《上古山海经》听起来。

歌一开始，带着强烈节奏的旋律就把众人吸引住，随后段道的朗诵声传来：

‘地之所载，六合之间……’听到这句，网友们心里顿时有了底气。

“这段是《山海经》里面的，我找到了，一模一样！”

“就这样么？这谁都听得出来吧，就算听不出来，网上一搜就有了。”

“想拿这个赢我们？他这次算盘打错了。”

“……”

就在网友们提前庆祝胜利的时候，突然：

‘钟山之神……’

‘夸父与日……’

‘奇肱之国……’

后面的几句没有丝毫间断的传出来，网友们顿时懵了，紧接着，马上集精神，想从几句话中分辨出段道到底念了什么。

然而，每当他们听出一个字，或者几个字时，还在想这几个字怎么写，思维立马就被另外一句话打断，等到好不容易听到‘操干戚以舞’这几个字时，心里激动不已，他奶奶的，终于听清一句了，写出来的歌词里面就有，然后……

然后，就没有然后了！朗诵已经结束！紧接着就是正歌部分。虽然正歌部分不在游戏范围里，但动感的旋律依然牢牢把人吸引住，仿佛有什么魔力一般，几乎每个听歌的人，在听了几句之后，身体都情不自禁的跟着节奏晃动起来。

三分钟时间很快就过去，很多人感觉意犹未尽，又再次打开歌听起来，这次众人听得更加仔细，甚至有人还拿出笔和本子，准备把听到的字一个个写下来，慢慢拼凑完整。

果然，静下心来一听，感觉比上次好了一些，很多上次没来得及听清楚的字，这次终于留意到，于是，本子上多了几个字。

这一发现，给了众人极大信心，很多人没等后面的歌开始唱，马上暂停，再次从头听起来，果然，这次又多了几个字。

于是大家的干劲更足了，三遍，四遍，……

直到很多遍以后，有人受不了了，除了前面几次有长进之外，后面再听，就没什么收获了，每次听到的内容，和上一次听到的相比，根本就没什么进展，甚至有时候还不如上一次听到的多。

‘妈的，老子不听了，去看看其他人听到的是什么。’很多人恨恨的想到。

“我听到‘地之所载，六合之间……’！”

“滚蛋，这句还要你听，刚才整理出来的内容里面，就有这句的完整内容。”

“我听到‘钟山之神’!”

“我听到‘有阴有阳’！”

“我听到‘上有一扶桑’！”

“我听到‘昼、夜’”

“我听到……”

看到众多网友都在提供自己听到的内容，很多人拿出自己的本子对比起来，结果，这一看就傻眼了，尼玛，这不和我听到的一样吗？

这时，很多网友已经放弃，只有少数不死心的人仍旧在继续努力，每当有人发出一个大家没听出来的字，顿时能引来众多称赞之声，这让那些坚持下来的人更加有动力。

半个小时很快就过去，但是进展却不理想，刚开始，偶尔还有人能做出些贡献，但是越到后面，听出新内容的人越少，直至最后，再也没有人发言。

网友们心有不甘，纷纷跑到段道新博底下闹起来。

“你这是作弊，卑鄙！”

“太没节操了，下流！”

“你这是犯规，无耻！”

“……”

而这边，段道把歌上传以后，就和房间里的几人一起看网友的反应，当然，这过程中，少不了被人奚落。不过，段道没在意，乐呵呵的看着网友们不断抓狂，却又无可奈何的表现。

“看吧，叫你作，现在把网友们都惹怒了吧。”在场的几人，能这么说话带刺的，也只有林若曦了。

“这可不关我的事，我又没犯规，是他们自己没本事。咱个老百姓啊，今儿个真高兴。”段道这次觉得自己占了理，丝毫不在意网友们的无能狂怒，说到最后，还随口来了句小曲儿。

“那他们这么一直闹下去呢？”

“放心，他们可是最可爱的人，这会只是习惯性的吐槽罢了，过会就好。”

“行了，明天还要录节目，我们就先回去休息，剩下的事，你自己搞定吧。”该谈的事已经谈了，热闹也看得差不多，林若琪提出离开。

“时间也不早了，我就不留你们，胡雅记得到家了打电话报下平安。”

“嗯，明天见！”

送走几人，段道又在网上浪了一会，直到网友们渐渐平息下来，才洗澡休息。

今天是段道录节目的日子，胡雅中午时候就来到段道房间，带他先去熟悉一下环境，顺便给他讲解录制需要注意的事情。

两人来到演播室的时候，里面已经有很多工作人员在准备器材，其余七位参赛选手也早已经到场，有的在化妆，有的在熟悉歌曲。

见到胡雅带人进来，几人目光顿时看了过来，众人表情也各不相同，有面带审视的，也有目露好奇的，甚至还有带敌意的。

其中一个人引起段道的注意，倒不是说这人有多大名气，能来参加这种选秀节目的，基本上都是新人，就算有那么一两个出道一段时间的，名气肯定也是高不到哪里去。

之所以引起段道注意，是因为对方此刻也盯着他在看，而且眼神里带着毫不掩饰的敌意，即使是此刻发现段道在看他，也没有丝毫退缩的意思。

‘我好像不认识这人，更没得罪过他吧？’段道一时摸不清情况，按说，在这个圈子里，大家都在竞争，但基本上都是私底下进行，就算有什么嫌隙，表面上还是表现得比较客气。

“这人是谁啊？”段道侧身问胡雅。

“你就是段道吧？”胡雅还没来得及说话，对方却是找上段道。

“是我，你是？”

“我是谁不重要，不过我找你，是想给你个忠告，比赛是要靠实力，而不是一些歪门邪道，那样只会让人觉得你是在哗众取宠。”对方说完这句话，不等段道回复，转身就走了。

没头没脑的话，让段道感到莫名其妙，挺好的心情一下就消失不见。

“那个，他是？”段道压着火气，向胡雅打听起对方身份。

“他叫蒋琦，是千禧娱乐今年新签约的歌手，虽然出道不久，但因为长相出众，现在倒是有点人气。说起来，你们算是老对手了，之前蓉市旅游局的活动，排名第三的《故乡云雨》就是他唱的。原本想着一鸣惊人，不过结果你也知道了，听说结果出来以后，千禧把原本给他的资源缩减了一些。”

“原来是手下败将，怪不得说话阴阳怪气的。”

“也许是觉得你坏了他好事，你要知道减少资源，对于一个新人来讲，无异于断人前程。”

“他这不是无理取闹嘛，就算没有我，那不是还有一个《蓉城之恋》吗？要我说，这就是人品有问题，拉不出屎怪茅厕臭。”段道满脸不愤的道。

“哈哈，你这不是把自己也给骂进去了，其实情况不一样，《蓉城之恋》的歌手签约天音，而你，孤家寡人一个，不欺负你，欺负谁？”

“我靠，他这不仅人品有问题，还是欺软怕硬的主！”

“你这张嘴真是，半点不肯吃亏。行了，你先看看吧，我还得去帮忙打下手，有什么事叫我。”

“话说，你天天这么忙，在台里什么职务？”

“主持人啊，不过现在还在实习期，这不，趁着现在有活干，就想着多学习学习。”胡雅无奈说道。

“哟，就凭你这张嘴，将来妥妥的金牌主持人，失敬失敬。”

“去你的，我去忙了，你自己看吧，待会别忘了把伴奏给音控。”

“行，你去吧，有什么事，我再找你。”

----------------------------------------

第0036章 小段的事，我同意了

胡雅离开后，段道把伴奏交给音乐师，然后就在演播室里转悠起来，东瞧瞧，西看看，跟到购物商场买东西似的，与其他参赛选手比起来，显得很是另类。

没过一会，段道就来到前面的录制场地，几个工作人员正在做拍摄前的准备工作，有人发现了段道，不过现在大家都在忙事情，没时间搭理他。

段道也乐的清闲，四处打量起来，以前在电视上看综艺节目时，总是被节目里绚丽的舞台、夺目的灯光和庞大的观众席阵容所震撼到，然而，今天到现场来看，感觉却完全不一样。

舞台并没有想象中那么大，观众席上现在没人，可以清楚看到，座位紧挨在一起，而且每排之间距离不大，人坐上去连活动空间都没有，可以想象，整个一期节目录制下来，这些充当观众的演员，要遭受多的折磨。

就在段道琢磨灯光效果会不会也让人失望的时候，听到旁边有人在喊话。

“喂！你哪个部门的？负责哪项工作？之前怎么没见过，现在录制就快开始，安排的事情都做完了？”

段道顺着声音看过去，说话的是个三四十岁的中年人，此时正对着自己站的方向，满脸不耐烦。

段道左右看了看，周围一个人都没有，于是抬起手，不确定的指了指自己。

“看什么看，说的就是你，现在大家都忙得脚不沾地，就你闲得没事干是吧？过来！”

段道有些莫名其妙，浙台的工作人员，火气这么大？不过他也没说什么，三两步来到几人跟前，想看看他们在干什么。

对段道说话的人正是《歌声新秀》的导演张洪涛，见段道来到跟前，也没多说什么，随口问道：

“哪个部门的？”

“没部门，我是来录节目的，刚刚才到，正想熟悉一下场地。”

“新人？”

“呃，算是吧，这几天才出过几个作品。”

“学哪个专业？”

“影视编导。”

“影视编导？你那几个作品，是自己弄着玩，还是已经发表了？”张洪涛沉默了几秒，才开口问道。

“已经发到网上，效果还算不错。”

“嗯……，过来，看看这个，玩过没有？”张洪涛指了指刚才众人摆弄的摄影机。

段道顺着对方手指方向看过去，顿时眼前一亮。

“这是索亚最新款的HDC-5500，4K画质，不仅传输方式可更改，而且还可以实现无缝集成，同时还拥有多种慢动作采集速度，如果网速能跟上的话，更能实现网络中继……，我们学校就有一台，去年试过一下，不过当时学校只是让我们感受，很多功能都没用过。”

看到这台摄像机，段道两眼放光，对于一个想拍摄影视作品的人来说，这可是件无上利器。于是，段道开始滔滔不绝的说起来，早已经把录节目的事抛到九霄云外，说到最后，脸上还露出遗憾的表情。

见段道如数家珍般说了一大通，张洪涛眼睛一亮，随后上下打量了下段道，开玩笑似的说道：

“一会录制的时候，想不想玩玩？”

“啊！？肯定想啊，不过，这个，可以吗？不会影响你们工作吧？”听闻对方的话，段道有些惊喜道。

“放心，我是《歌声新秀》的导演，我说能玩就能玩，不过现在有一个问题，机器今天中午才送到台里，这玩意，以前大家也没弄过，现在调试上出了一点问题，原本想叫厂家来处理，不过节目马上就要开录，时间上来不及，如果到录制时还没弄好，就只能用原来的机器。你要是能弄好，我就做主，一会让你玩，怎么样？”

“您就是导演！导演您好，我现在也不知道台里是怎么安排的，要不我去问问，如果时间上能排开的话，这事我接了！”

“这……，行，你去吧，快点！”张洪涛犹豫了一下，本想直接拉个壮丁，不过想到对方毕竟不是自己手下，不好强求，只得让段道赶紧去请示，实在不行，一会他亲自找领导要人去。

等段道走后，旁边有人开口：

“张导，这不好吧，他又不是咱们的人，怎么能让他来，而且还是掌主镜头，一个年轻人，到时候要是弄出事故怎么办？”

“我也不想找别人，谁让你们自己不争气，都快一个小时了，现在连个图像都传不出来，你们谁要是现在能把机器给我调试好，我立马让他来掌镜，做不到，就听我的。再说了，如果机器能用，出点事故怎么了？掐了再来一遍就是。这次台里给予厚望，可是之前拍出来的效果，你们也清楚，质量虽说还行，但是，想干下湘南，还是有点悬，现在我就指望着这台机器了，懂不懂？”

“可是张导，咱们这是录节目，不像在家里，他一看就是刚毕业的新蛋子，没什么经验，到时候录出来的效果不好，可是要出问题的。”

“所以我才让他掌主镜，咱们录的是室内综艺，主镜听着好听，但是前期调试好，把设备往那一架，最多就是一个镜头拉伸的动作，你告诉我，有什么难度？你们还好意思说，要不是你们自己不争气，我能找别人来插手我们的节目？”张洪涛越说越生气。

见导演发火，其他人不敢再开口。

另一边，段道风风火火找到正在搬东西的胡雅。

“那个，胡雅，一会儿我有点事，你能不能给台里沟通一下，把我的录制排到最后面？”

“啊？是什么事，很急吗？不急的话，等节目录完了再去办吧，这都快开始了，让大家等着不好。”胡雅没想到这会，段道居然要搞事情，顿时有些头大。

“没事，耽误不了，让其他人先录着，我会一直在现场看着，到我了，我自己会上台。”段道此时脑子正在回忆当初玩HDC-5500的操作过程，想也没想，脱口说道。

“那我得和导演和主持人沟通一下，他们同意才行。你真没事吧？”胡雅见段道说不会耽误录制，而且样子有些魂不守舍，还以为事情比较重要，想了想开口道。

“行，那你去和主持人沟通吧，这事就是张导提起的，不过我怕给你工作添负担，就先来问问你，你这边没问题的话，那我就忙去了。”

“你见过张导了？”

“刚才在前面见过了，穿个小马甲，下巴有胡子那个，对不对？”

“那我现在去和主持人说下，你可别乱跑啊，注意听主持人报幕，叫到你，你就上去，要是到时候耽误录制，我可死定了。”胡雅见段道这么说，还是有些不放心的叮嘱到。

“放心，不会出事，这样，你先去和主持沟通，我现在去找张导，让他叫人来给你说下，总成了吧。”说完也不等胡雅回话，小跑着向前面舞台奔去。

见段道这么快就回来，张洪涛心情好了不少，笑着道：

“说好了？”

“说是说好了，不过胡雅还是有些不放心，说要得到您的同意才行，要不您找个人去给她说下？”

“胡雅？那不是我们节目组的吗？她能做主？”张洪涛有些怀疑道。

“我不知道她能不能做主，不过我来浙台，就一直是她带的我。”

“哦，这样啊，那个，小李，你去给小雅说下，那个……还没问你叫什么名字。”涨洪涛说话说一半，才想起还没问过这个小青年名字，顿时感到有些不好意思。

“张导，您叫我小段就行，嘿嘿。”段道一脸谄媚的回答。

“小段啊，好！好！小李，你去给小雅说下，小段的事，我同意了。”

“是，张导，我这就去。”

答话的小李，叫李向东，是张洪涛的助手，跟了张洪涛不少年，做事一直兢兢业业。得了张洪涛吩咐，转身就往后台走去。

----------------------------------------

第0037章《歌声新秀》开录

李向东刚到后台，就见胡雅准备往门外走，于是把她叫住。

“胡雅，你过来一下。”

“李哥，什么事？”

“刚才有个叫小段的，他在帮张导处理点事，张导让我过来和你说一声，先别给他安排事情。”

“原来是帮张导办事去了，我还以为是他私事呢，行，我知道了，现在我去和米姐说下。”说完，也不等李向东再说什么，快步离开。

录制间，等李向东离开，张洪涛马上拉着段道来到摄像机前。

“行了，别管他们，小段，来试试，要是你弄好了，今天这机器就给你玩，而且，如果你今天拍得好，以后只要我录节目，你想玩，都可以来。”接下来有求于人，张洪涛适时给段道画起大饼。

“真的！？张导，您就瞧好吧，今天我不仅把机器弄好，一会保证给您拍得漂漂亮亮的。”段道一脸兴奋，差点没把胸脯拍烂。

段道来到摄像机前，先做了一些常规操作，录制拍摄、镜头拉伸、视频回放、连慢动作倍速拍摄都试了一下，并没发现什么问题，

“机器很正常啊，所有功能都能正常操作。”段道转头看着几人，目光有些狐疑。

“我们刚才试了一下，功能确实没什么问题，但就是图像传输这方面出了问题，拍摄出来的内容没法传到监控室，连线路接口这些都排查了一遍，就是没发现问题所在，我们怀疑是不是机器上什么参数设置出了问题。”

见段道对这台机器操作熟练，张洪涛心里踏实了一些，把刚才众人的调试过程详细说了一遍，然后满含期待的望着他。

“不会是设备的问题，如果是参数出了问题，影响的是摄像机的录制功能，肯定是传输线路出问题。”段道一脸笃定的道，随后开始检查起线路来。

“咦，这东西怎么在这里？”把注意力到线路上，段道马上发现问题所在。

“厂家说是信号转译器，刚开始我们看接口和现在通行接口一样，就没用，后来发现图像不能传输之后，就给接上，不过还是没能解决问题。怎么，是这个东西有问题？”

“问题确实出在这里，目前主流摄像机拍出来的是高清画质，而HDC-5500拍出来的是4K画质，很多现役控制台处理信号没法兼容，所以需要用这个转译器处理一下，当初我们学校那台，也出现过这个问题。”段道一边从摄像机和传输线之间把转译器拆下来，一边和张洪涛他们解释。

“那后来你们学校是怎么解决这个问题的？”张洪涛看到解决问题的希望，迫不及待的问道。

“这个转译器不是放在这里的，而是连在传输线和控制台之间，这样就没问题了。”

“！！！”

“就这么简单？我们刚才在网上查看过，上面不是说就连在摄像机和传输线之间吗？而且还专门给厂家打过电话，他们也说是连在这里的。”张洪涛满是怀疑，旁边几个工作人员也觉得这小子是在胡说八道。

“没错，如果转译器是原厂产的，确实是连在这个位置，不过很多买这种摄像机的人都是在户外拍摄，放在这个位置，拆卸的时候很容易掉，有些配件厂就改进了一下，让它能连在传输线和控制台之间，这样就很少有人碰，没那么容易掉。”

段道说到这里顿了顿，同时又感叹一番国人的创新能力，这才接着道：

“其实有一个很简单的分辨方法，原厂的转译器接口处带有一个摄像机标识，代表着连接摄像机这头，而其他厂带的是控制台标识，代表连在控制台那头，你们可以仔细看一下。”

段道把拆下来的转译器递到张洪涛眼前。

张洪涛接过转译器，仔细看了下，果然在一侧接头处看到一个控制台的标识。

想着刚才几人还在为哪头接传输线，哪头接摄像机争论，张洪涛不禁老脸一红，眼睛恶狠狠的看了身边几个工作人员一眼。

这么丢脸的事，张洪涛没好意思当众说出来，默默转身，把转译器交给旁边一个工作人员，让他给控制室送过去接上试试。

那人离开没两分钟，张洪涛腰上的对讲机就响起，一个带着惊喜的声音传来：

“张导，可以了，能收到图像了。”

“好，你再仔细看下，发现有什么问题及时给我说，大家准备一下，十分钟后开始录制。”听到问题解决的消息，张洪涛心情大好，对其他人吩咐一声，准备开始录制。

“小段，你很不错，继续努力，我期待你一会录制时候的表现。小李，给他拿套工作服和耳机，其他人各就各位，今天我想看到节目效果有一个质的飞越。”

众人听到导演发话，各自回到岗位，没过多久，李向东把工作服和耳机拿过来，交给段道。

“不错，看上去像那么回事，一会别紧张，我会在耳机里提示你怎么拍，加油！”待段道穿戴整齐后，张洪涛上下打量了一眼，柔声对他说道。

“导演，您放心，我保证没问题。”

叮嘱完段道，张洪涛带着小李到监控室坐镇，静待录制开始。

等张洪涛走后，段道把身子扑在摄像机上，看着屏幕上显示的画面，把镜头做了下微调，然后开始尝试各种功能，一会拉伸镜头，一会调个倍速放慢，然后跑镜头前比划几下，再回来看看效果，一时间玩得不亦乐乎。

张洪涛在监控室的屏幕上，看到段道在镜头前跳来跳去，感到有些好笑，同时也在心里感慨，年轻真是好。

随后，收拾一下心情，开始发布指令：

“摄像师注意，现在所有人，给我来一个镜头拉伸。”

段道和其他几个摄像师，听到指令，知道这是在检查耳机有没有问题，立即按照刚才指令，给了一个拉伸镜头。

“好，摄像师已经就位，后勤人员准备，可以让观众入场了。”

张洪涛话音落下没多久，一群人就来到演播室，各自找位置就坐。

接下来主持人上台开始暖场，开始介绍比赛规则：

“大家好，我是主持人米婉柔，相信经过前几期节目，大家对我们的比赛规则已经熟悉，今天是淘汰赛最后一期，在今天的8位选手中，将会产生最后4名晋级16强的选手，至于谁能晋级，那就要看我们三位评委老师的选择了。”说到这里顿了一下，接着道：

“接下来，有请评委老师入场，第一位是‘情歌王子’郭嘉。……第二位是“摇滚大师”钟苑杰。……最后一位是“玉女天后”林若琪。……掌声有请三位评委老师入坐。”

等三位评委入坐以后，米婉柔又接着道：

“有请今天第一位选手入场……”

----------------------------------------

第0038章 尽职尽责的摄影师

说完这句话以后，米婉柔就缓步离开舞台，音乐声和众人的交谈声也适时停止。

十几秒后，一个女孩从舞台背景墙后面走出来，段道忙操作摄像机，随着女孩的步伐，缓缓把镜头往回拉，等到女孩停步，段道的尽头立马就跟着停了下来。

而这一切操作，被坐镇监控室的张洪涛看在眼里，中途并没有出声制止段道，而且，嘴角还微微上扬。

女孩站定后，躬身向三位评委老师问好，然后开始做起自我介绍，不过表现稍微有些紧张，说了两句话后，交谈越来越尴尬，钟苑杰就让她开始演唱。

这个过程中，段道没有做多余的动作，而是一直让镜头保持静止状态。

这段时间内，张洪涛在各个副机传过来的画面上来回审视，不时指导某个机位的摄像师抓拍镜头，一时间竟把段道给忘了。

等反应过来再看主机位时，发现画面还是停在刚才状态，不禁发出一声轻叹。

嘴里喃喃道：“一般新人刚摸上摄像机，肯定会忍不住尝试各种操作，在没人提醒的情况下，很少有人能沉住气，一动不动拍这么几分钟，这小子，有点意思！”

女孩听到钟苑杰的话，给音乐师一个信号，随后，音乐响起，刚听几个音节，段道就知道，这是一首节奏缓慢的歌曲，并且旋律带着些许忧伤。

这时候，耳机里仍旧没有传来张洪涛的指令，于是，段道按照自己的感觉，开始慢慢推尽头，等到前奏结束，女孩即将开口的那一刻，段道的镜头刚好来到女孩面部，给了一个特写。

这一幕，恰巧又被张洪涛捕捉到，面上的惊奇又多了一些。

正常情况下，在音乐类综艺节目中，播放前奏这段时间，摄像师的工作是比较自由的，在镜头不晃动的情况下，想拍什么画面都随意，只要保证有1到2台机器镜头对准舞台就行。

段道在这种情况下，还能保持住心态，以比较稳定的节奏，完美契合音乐节拍，把镜头精准送到自己想要的点上，光是这点，就能让很多干这行好几年的摄像师汗颜。

‘捡到宝了！’这是张洪涛此刻心里唯一的想法。

很快一首歌唱完，在这个过程中，段道依旧不紧不慢的控制着镜头变换，整首歌下来，镜头变换的次数并不多，但是每一次的变换，镜头总能以最恰当的时机，出现在最契合的位置上。

这下可把张洪涛高兴坏了，最开始出现音乐卡点，他还觉得段道是个有天赋的年轻人，下来可以好好培养，可是当一首歌唱完以后，他已经被段道表现出来的实力所折服。

当然，这也许是与这首歌本身旋律有关，这种节奏缓慢的歌，本来对镜头处理要求就不高，更何况还是操作难度最低的主镜头。

在接下来，女孩和评委老师互动这段时间，段道干脆就直接把镜头对准女孩，取了一个中近景，然后两手在胸前一抄，抱着膀子看看起来，任由摄像机自己工作。

很快，女孩离场，米婉柔再次登台，说了几句话，就宣布第二位选手上场。

这次登场的还是一个女孩，个子不高，看起来有些柔弱。

可等到音乐响起时，众人脸上都有些惊讶，这是一首很劲爆的歌曲，这个劲爆并不仅仅是指旋律和节奏，更重要的是，这首歌很难唱。

稍微对音乐有点认知的人，都知道，节奏越快的歌，想唱高音难度就越大，因为这对歌手嗓音控制和肺活量要求很高。

而女孩选的这首歌，恰巧就是这么一首，节奏又快，嗓音要求又高的摇滚歌曲。

在音乐响起后，段道、张洪涛以及另外几个摄像师，同时把神经绷紧，这不仅是对歌手的挑战，更是对摄像师拍摄功底的一次检验。

很多时候，观众看综艺节目，就会发现，在录制一些中等难度的歌时，拍摄镜头会运用得比较丰富，再经过后期剪辑，呈现出来的效果很是惊人。

而在拍摄一些难度较高的歌曲时，镜头运用反而没那么多，特别是歌曲高潮部分，很多时候，要么就是给个特写，要么给个中远景，甚至还有直接把歌手镜头切掉，直接剪辑一些其他画面来填充的情况。

这是因为摄像师拍摄功力不够，在拍摄的时候，节奏没法跟上歌手，导致拍出来的画面不协调，用上去反而会起到反效果。

前奏即将过去，在女孩开口前，主镜头还在一个中景位置上，等到女孩开口的瞬间，段道手指发力，来了一个猛推镜头，在不到两秒钟时间内，镜头画面就来到女孩上半身，并且稳稳的停住。

随后，女孩声音逐渐拔高，段道的镜头不紧不慢开始往前继续推进，在女孩唱到最后一个字时，段道猛的停下，画面顿在女孩脸上。

在停顿不到一秒后，段道立刻以更快的速度把镜头往回拉，而这时，女孩的假音正好出现，两者一配合，营造出一种，镜头被女孩新浪逼退的感觉。

段道这一番操作，被张洪涛一点不落的看在眼里。

张洪涛原本高悬着的心，慢慢落下，接下来时间里，张洪涛没有再管段道这里，而是把所有精力放在副机位上。

在大家密切配合下，一首歌完美落幕，所有参与拍摄工作的人，终于长舒一口气，有几个副机位的摄影师，忍不住甩了甩发酸的手臂。

接下来，就是评委和女孩的互动，这次交谈时间比上个女孩要长不少，最后，三位评委都给了女孩极高评价。

段道在这个过程中得知，女孩叫廖妍妍，并且把这个名字记在心里，同时，他也相信，这期节目播出后，会有更多的人，记住这个看上去瘦瘦小小的女孩。

接下来的拍摄就轻松不少，很快，第四个选手已经唱完，在和评委互动。

而此时，胡雅已经快急疯了，录制已经过半，段道还没有出现，她把整个后台都找遍，结果没有半点段道的影子。

最后，胡雅没办法，悄悄来到厕所，给段道电话，很庆幸，电话没响几声就接通了，很不幸，不管她说什么，对方都没回话。

过了几秒钟，胡雅才反应过来，没有再说话，仔细听电话里传来的声音：

“你唱得还行，不过有些地方还有些瑕疵，比如风月无边这里，你出现了一个失音，再比如……”

胡雅听出来，这是评委老师郭嘉的声音，‘他在录制现场？但是为什么我没找到，难道他在前面？’

随后，电话被段道挂断，没过多久，对方发来一条短信：“我在现场，放心，轮到我的时候，我会上去。”

胡雅马上回了一条信息，问他在哪，结果，等了半天，没等到回信，。

狠狠一跺脚，胡雅快步回到演播室，见米婉柔看过来，目光带着询问，胡雅咬咬牙，向对方点了点头。

米婉柔见状，没再说什么，整理一下着装，向舞台走去。

摄像机背后，段道把手机塞进兜里，继续干起摄像师的工作。

接下来上场的选手，正是之前给段道提忠告的蒋琦。

见对方上场，段道倒是没耍什么小手段，老老实实的该怎么拍怎么拍。

“各位老师好，接下来我要唱的是一首原创歌曲，歌名叫《同桌女孩》，主要讲述的是，一对男女同桌，在读书时发生的点点滴滴，以及多年后他们再次相遇时，各自对学生时光的怀念。”

“听你这么说，我倒是有些期待了，希望能通过你的歌，让我们想起同桌的美好。”钟苑杰满是期待的说道。

----------------------------------------

第0039章 临时换歌有木有

随着音乐播放，蒋琦开始深情演唱起来，由于这首歌是原创，第一次出现在大众视线中，所以众人都带着浓浓的好奇，毕竟，敢在这种舞台上唱原创的人，要么就是来哗众取宠，要么就是真有本事。

果然，蒋琦一开口，表现就比较亮眼，歌曲旋律不快，仿佛是一个人在低声诉说故事，歌词带着些许温情，慢慢开始感染在场的每个人，众人随着音乐开始回忆起自己的青葱岁月，想起当年自己还稚嫩的时光，想起和同桌之间的点点滴滴，有些感性的人甚至眼眶开始泛红。

很快，一首歌唱完，众人不约而同起身鼓掌，不仅是因为蒋琦歌唱得好，更是为自己逝去的青春在鼓掌。

蒋琦在舞台上听着众人的掌声，嘴角微微翘起，不断躬身致谢，过了好一会，掌声才停下，三位评委开始点评。

首先开口的是被称作‘情歌王子’的郭嘉，他拿起话筒，停顿了几秒钟，才把语言组织好：

“这是我近年听到过最感人的歌曲之一，虽然我一直唱情歌，对于其他风格歌曲没什么发言权，但是，在这里我要说，你的这首《同桌女孩》比很多情歌更有情，我被打动了。”

“谢谢，谢谢郭老师，以后我会更加努力，争取创作出更多优秀的歌曲。”蒋琦谦虚的道。

随后钟苑杰说话：

“在龙国音乐界，从来不缺乏好的歌手，缺少的是那些有创作才能的词曲作者，你很不错，唱功想必不需要我多说，从刚才在场众人的表现就能看得出来，难得的是，你在唱功优秀的情况下，还具备这么强的创作能力，只要好好保持下去，相信未来音乐圈，有你一席之地。”

“谢谢钟老师的点评和鼓励，我会把你的这翻话记在心里，时刻鞭策自己。”

“蒋琦你好，今天这首歌真的感染到了我，也给了我很多灵感，在这里我要先说声谢谢。以前，我们创作，内容大多数时候是以容易传唱，和旋律节奏把控为主，而今天在听了你的这首歌以后，我开始在深思，在以后的创作过程中，我们是不是可以在内容质量上做一些突破。

前两天我在网上听到一首歌，和你这首风格很是相似，同样旋律简单，却又内容质朴，感情厚实，让人听了以后，除了一时的享受之外，还能带给人无穷的回味。和两位老师一样，我也希望以后能听到你更多作品。”林若琪最后给出了自己的点评。

“谢谢林老师，林老师刚才说的那首歌，应该是《成都》吧，两首歌风格确实很相近，不过我个人觉得《成都》在情感融入上，还有进步的空间。从走上音乐这条路开始，我就一直告诉自己，在创作上，一定要抱着一颗虔诚的心，要做到精益求精，所以才有了今天《同桌女孩》的诞生。”

这番谈话一出口，现场有些人脸色稍微起了变化，觉得这人有点太过了，不过，事不关己，就没说什么。

随后，蒋琦缓慢退场，节目录制继续进行。

别人不说什么，段道却是很不高兴，玛德，你唱你的歌就行了，居然还拐着弯来损人，想到这里，段道心里一狠，趁人不注意，赶紧掏出手机，编辑了一条信息，给胡雅发过去。

这时候，胡雅正在后台，透过缝隙搜寻段道的身影，可是段道整张脸都被挡在摄像机后面，而且外面还加了一件衣服，她自然一无所获。

感觉到手机在震动，胡雅拿出来一看，是段道发过来的，内容只有几个字：

“帮我准备一把吉他。”

“……！？”见段道这没头没脑的话，胡雅楞了一下，随后飞快的编了一条信息：“要吉他干什么？”

“之前那首伴奏有瑕疵，想换一首。”怕被人发现，段道发的内容比较少。

“！！！大哥，你是我大哥好不好，这都快到你上场了，你是怕我死得不够快？”

“现在换来得及，一会换会影响录制。”

刚发完这句，耳机里传来张洪涛的声音：“主镜头怎么回事，快给特写！”

听到指令，段道赶紧把手机放回兜里，在摄像机上操作起来，感觉到手机又震动了一下，不过却没时间去管。

胡雅感觉自己要疯了，怎么就遇上这么个人，每到关键时候就不回消息。

最后没办法，只能跑到监控室里，找到张洪涛，把段道想要换歌的事和他汇报。

“怎么回事，之前那首不是挺好的，他现在在哪，马上去告诉他，这时候换歌不行，要是影响到节目效果，对大家都不好。”张洪涛心里有些不舒服，虽然台里是挺看重你，但是你要临时换歌，有没有考虑过我这个导演的感受！

“张导，我现在也不知道他在哪，刚才都找半天了，只知道他在现场，但就是找不到人。”

“什么！！都这时候了，你告诉我找不到人，刚才他没和你在一起？录制前干什么去了，不是说所有人都准备好了吗？”张洪涛怒吼起来。

“刚才他和您在一起啊，你还让李哥告诉我，先别管他的。”胡雅感觉自己太委屈了，心里把段道骂个半死。

“和我在一起？还让你别管他？你这责任也推得有些幼稚了吧，原本我还觉得你不错，挺踏实的一个女孩，现在……”张洪涛一听胡雅这话，更加窝火，心里已经给胡雅打了个不堪大用的标签。

“张导，刚才确实有个人和您在一起，您忘了，小段啊，主摄像机。”旁边的李向东打断张洪涛的话，毕竟这事他也有参与进来，如果让张洪涛把后面的话说完，到时候大家都会被打脸。

“你说小段就是段道！一个唱歌的，能把摄影玩得这么好，你觉得可能吗？”

“如果小胡说的是真的，那他还真就是段道。”李向东不得不硬着头皮说道。

“行了，我问问看，一号机位，把镜头给主镜头摄像师。小段现在能听到我说话吗？刚才我们说的，你都听到了吧，现在我问你，你是不是段道，是的话点下头。”张洪涛通过耳机在公频里发话。

这话一出口，张洪涛发现所有画面都产生不同程度的颤抖，不由得抽了抽嘴角，最后还是没说什么。

在他说完话不久，一号机位传过来的画面里，摄像师轻点了下头。

旁边胡雅见到这一幕，嘴巴张得老大，她怎么也想不到，自己半天没找到的人，居然一直就在舞台下站着，而且还……

张洪涛和李向东的表现也差不多，看看，这都干的什么事，本来是来比赛的歌手，在自己录制节目的时候，居然干起了别的事，这是打算要自拍自演的节奏？要是再给他个话筒，他是不是还要把我的工作也给抢了。

此时张洪涛心情是最复杂的，好不容易见到一个搞拍摄的好苗子，正准备接下来好好培养，结果，还没高兴一会，人就没了。

不管怎样，事情还是要处理，张洪涛收拾一下心情，温声道：

“小段，听胡雅说，你准备换歌？”

画面里的人点了点头。

“可是这个时候换，对你很不利，这歌你之前有排练过吗？”

段道再次点头。

“那你能保证歌的质量吗？”

段道重重的点了几下头，并且还伸出一只手，比了个没问题的手势。

“……行，既然你有信心，那就换吧。不过，我告诉你，这会都快拍完了，一会你上台，主镜头可没人来替你掌控。”沉默了几秒，张洪涛再次发话，不过最后却是给了段道一个小小的惩罚。

见到画面里的人再次点头，张洪涛叹息一声，吩咐胡雅去找吉他。

----------------------------------------

第0040章 你们都不是好歌手

有事情做，时间过得很快，现在在舞台上唱歌的人，已经是这期节目的第七位参赛者。

这时候，林若琪坐在评委席上，却显得有些心不在焉。

想着接下来就该是段道的演唱，林若琪这会已经开始在想，一会段道会唱什么类型的歌，是不是原创歌曲，质量好不好，会不会让自己失望。

「啪啪啪！」

一阵掌声打断了林若琪的思绪，原来是舞台上的歌手已经演唱完毕，正站在台上等待几位评委点评。

由于这次林若琪在走神，轮到她点评的时候，随便说了两句，就匆匆结束。

待那人下台时，林若琪才把心态摆好，原本有些后靠身子，瞬间伸得笔直，并且微微向前倾，两眼有些期待的看着舞台。

林若琪的异常表现，引来旁边的郭嘉和钟苑杰的注意。

“怎么，接下来这个选手，林老师认识？还是说他有什么特别的。”郭嘉笑着问道。

“是见过一面，很有趣的一个人，不过说起来，你虽然没见过，不过应该有印象才对。”林若琪有些促狭的答道。

“哦，我也认识？可我怎么想不起来认识的人当中，有谁要来参加比赛。”郭嘉满脸疑惑，在脑子里开始回想自己认识的乐坛新人。

“前几天晚上，在网络上发生的事，你可是也参与了的，怎么这会就没印象了，呵呵。”

“林老师说的是《成都》的创作者吧，好像叫段什么的，之前浙台宣传时候，说唱《成都》的人也会来参加，淘汰赛都已经只剩最后一个人了，想必是浙台把他留到最后吧。”旁边钟苑杰这时候搭话了。

“对对对！听钟老师这么一说 ，我想起来了，按理来说，是该轮到他了，哈哈哈，这下，我也开始有些期待，不知道他会有怎样的表现，说不定，一会还会发生些什么好玩的事情，哈哈。”想起段道在网上干的那些事，郭嘉忍不住笑了起来。

其余两人知道段道要来之后，原本就有些期待，这会听郭嘉这么说，顿时都把身子再往前移了移，显然想第一时间看看这个有趣的年轻人。

其他观众先是被三位老师的笑声吸引，这会见他们这般表现，也目露好奇盯着舞台，想看看，是什么人，能惹得三位老师这么期待。

没让大家等太久，米婉柔从背景墙后走了出来，她一出现，就把现场所有人都搞懵了，这是什么情况？

只见米婉柔一手拿着话筒，一手拿着一把吉他，就这么出现在舞台上。

等她站定以后，郭嘉就忍不住开口，指着米婉柔手里的吉他，问出了大家心里的疑惑：

“主持人，你这是……准备改行唱歌？”

“郭老师，还是您了解我，其实我一直都想拥有一个站在舞台上唱歌的机会，这不节目录完了，我想上来试试，让几位老师看看我有没有这方面潜力，呵呵。”米婉柔一脸正经的答到。

“可是……我们没记错的话，今天应该还有一位选手没上台吧，这……”旁边钟苑杰接过话，林若琪虽然没说话，但眼神里同样带着疑惑。

“啊？还没完吗？我上来时专门看过，后台参赛的选手都已经上过台了啊？”米婉柔一脸茫然的说道，仿佛真忘了还有人没上台。

“确实还有一个人没上台，就是唱《成都》的段道，你们浙台之前宣传时候，还说他要在节目里和大家见面的，这个你们总不会搞错吧。”林若琪忍不住开口道。

“哈哈哈，好了，不和几位老师开玩笑了，确实是还有一位选手没上台，正是《成都》的创作和演唱者段道。那么，段先生，大家都等得这么着急，你看是不是该上来亮亮相了。”

什么意思？所有人都摸不着头脑，听主持人意思，最后一位选手就在现场，可是，选手不是应该都在后台准备么？

就在大家都在搜寻段道在哪里时，众人见到评委老师旁边，正在摄像的摄影师直起身子，向舞台上走去，一边走，一边开始脱衣服。

？？？

现场原本除了工作人员，所有人都坐着，这会有人往台上走，自然吸引了众人的注意。

林若琪在看到有人动的时候，就看了过来，见到是段道以后，顿时惊得把嘴巴张得老大，随后注意到他身上穿的工作服，再联想到这一下午对方干的事，立马捂着嘴笑起来。

段道快步走到舞台上，把工作服和耳机递给米婉柔，并从对方手里接过吉他。众人才反应过来，原来这个在摄像机前忙了一下午的摄影师，就是今天最后一位参赛选手——段道。

嗡……

现场立马骚动起来，所有人都被段道出人意料的登台方式逗笑了，就连原本没搞清楚事情状况的郭、钟二人，在确认上台的是段道以后，也捂着嘴笑起来。

等到众人好不容易停下来时，台上就只剩下段道一个人，孤零零站在那，手里抱着一把吉他，满脸尴尬的看着众人。

“评委老师好，大家好，我叫段道，应该是今天最后一位参赛选手。”段道见众人停下，开始做自我介绍。

“哈哈哈！”话音刚落下，众人再次大笑起来，显然是想到刚才段道穿着工作服登台的场景。

“大家安静一下，刚才只是自我介绍，并不是笑点。”见大家居然因为自己的自我介绍而大笑不止，段道很是认真的提醒了一句。

“哈哈哈……”

他这么一说，更大的笑声再次传来，这次连坐在评委席上的三个评委，都没能忍住，郭嘉更是直接笑趴在桌面上，手掌不自觉的拍着桌子。

监控室里

“张导，要不要叫人去提醒一下他们，这样下去，节目就没法录了。”李向东看着张洪涛问道。

“不用了，反正这也是最后一个，录了大半天，大家伙也累了，让他们放松一下也好，哈哈”说道最后，张洪涛也忍不住笑出声来。

见大家一直笑个不停，段道也没法开始表演，只能傻站在台上，静静的看着众人，脸上带着尴尬的微笑。

“段道你好，刚才已经在我们旁边站了半天，我想，我们三位就不用再介绍了吧。”见众人笑得差不多时，林若琪开口道，顿时把大家的注意力拉回节目上。

“不用不用，我都认识，郭老师，谢谢您前几天在网上的支持，钟老师，我从小就是听着您的歌长大的，林老师，您可是我的偶像。”

见段道这么一说，三人心里暗暗点了点头，这是一个会说话处事的人。

“谢就不用了，当时也就是觉得好玩，不过，现在你是不是该给我们解释一下，刚才的事。你是歌手这我们知道，之前你在网上还写了两首，哦不，现在是三首诗，现在又发现你在干摄影，你能不能和我们说说，关于这些，你是怎么想的？”郭嘉适时提出这个问题，顿时吸引了在场所有人的关注。

是啊，郭嘉没说，大家还没想到，这个最近才冒出来的新人，居然在几个方面都有建树，虽然以后成就不清楚，但就目前来说，他所做的这些事情，听上去还是蛮能唬人的。

“嗯，对于这个问题，我想说的是，不会写诗的摄影师，就不是一个好歌手。”段道想也没想，一句话脱口而出，刚说完就反应过来，恨不得拍自己一个嘴巴子。

“……”

“噗！！！”

“哈哈哈！”

“我的意思是，写诗是兴趣，摄影是爱好，唱歌是梦想……”见大家又要被带偏，段道赶紧补救。

“哈哈哈，怎么样两位，我就说吧，今天肯定会有好玩的事发生。”郭嘉一边笑，一边侧身和钟苑杰、林若琪两人说道。

“确实挺好玩，不过按他这说法啊，我们三个可就没一个是好歌手了，要不，一会咱们仨把他给淘汰掉，哈哈哈。”钟苑杰也开起了玩笑，不过，这也是出于好意，因为这话传出去，如果遇到心眼小的人，说不定就背后把段道给记恨上。

现在他这么一说，以后若是有人当真，想拿这事说话，别人也只会说那人胸襟不够宽广。

“我之前和他见过一面，早就知道他这人嘴皮子很能说，今天这种情况，我一点都不意外，呵呵。”林若琪也在旁边补了一句。

“哦，能说说吗？你和他见面时，又发生了什么好玩的事。”郭嘉好奇问道，从之前表现来看，他这人显然对好玩的事情，没有一点抵抗力。

“可以啊，不过，要不等他唱完了，咱们再聊，我怕再和他说下去，今天这节目就没法录了。”

“哈哈哈，行，先办正事，一会完了再好好聊聊。段道，咱们开始吧，你准备唱什么歌？”

----------------------------------------

第0041章 报仇就是要趁早

听到郭嘉问话，段道正了正身子，正色道：

“评委老师好，我要唱的是一首原创歌曲，歌名叫《同桌的你》，主要讲述的是，一对男女同桌，在读书时发生的点点滴滴。以及多年后，男孩对读书时女同桌的怀念，对毕业后女同桌的生活状况的遐想。”

呃，这话怎么听着这么熟悉？所有人都楞了一下，随后反应过来，刚才不有个唱原创的，好像叫《同桌女孩》，最后点评时，还说《成都》质量有些差来着。

卧槽，这是说人坏话，结果当事人就在旁边听着，现在要开始干架的节奏啊！

‘哇喔……’众人一声惊呼，内心燃起浓浓的八卦之火。

在后台和其他选手聊天的蒋琦，听到这里，脸一下就黑了，感受到周围人传过来的异样眼神，暗地里把手拽紧，捏得指节泛白。

“噗……”张洪涛正好在喝水，一下子就喷了出来，与李向东对视一眼，感觉有些无语。‘怪不得这小子非要改歌，原来是在这等着，不过这样也好，这期节目，稳了！’

“这……”台上的三位评委也哭笑不得，这小子还真是能惹事。

“你……，好吧，请开始你的表演。”林若琪有些无奈的开口。

现场顿时落针可闻，大家都屏气凝神，看着台上的段道，想听听他到底拿什么样的歌来回应别人的质疑。

见众人安静下来，段道抱着吉他，先试了试音，确认没问题后，站在话筒前，开始酝酿感情。

过了几秒钟，段道估摸着，这会大家应该都从刚才的欢笑中平静下来，把注意力集中在接下来的歌上，这才开始弹奏起吉他。

旋律一响起，就把众人的注意力吸引住，风格果然和刚才蒋琦的《同桌女孩》一样，简单朴素。

但是神奇的是，《同桌女孩》开篇节奏缓慢，能一下子把氛围营造起来，而《同桌的你》节奏却略显轻快，但听到这轻快旋律的人，心底却又忍不住会升起一股淡淡的忧伤。

很快到了歌词部分，段道开口，声音带着些许飘渺，仿佛是从遥远的时空传递过来：

明天你是否会想起

昨天你写的日记

明天你是否还惦记

曾经最爱哭的你

众人听着段道的歌声，脑海里情不自禁的回忆起读书时候的日子。

那时候大家都懵懵懂懂，说话交谈都会小心翼翼，偶尔有什么想法，或者好玩的事，也会在上课时间趁老师不注意，通过小纸条偷偷交流。

老师们都已想不起

猜不出问题的你

我也是偶然翻相片

才想起同桌的你

听到这里，很多人忍不住鼻子一酸，眼睛开始泛红，曾经青葱少年，如今已经长大成年。

当年的小心翼翼，如今经过岁月洗礼，早已经变得百无禁忌，而曾经与自己相伴多年的人，现在却连对方长什么样都已经记不清。

搜遍整个记忆，最终只能回忆起，在某一年，自己有一个同桌，是个女孩……

谁娶了多愁善感的你

谁看了你的日记

谁把你的长发盘起

谁给你做的嫁衣

听到这里，很多人已经控制不住留下眼泪，曾经的同桌，你现在还好吗？

毕业以后，你的生活是否过得幸福，你是不是也会像我一样，早已经把我的模样忘记，有没有在某时某地，想起曾经一起上学的我……

少年不识离愁，总有一些再见，变成了永别，当年说好的相聚，如今已过多年，而我们之间，却早已经没有了联系。

段道的弹唱继续，简单的旋律配合悠长的歌声，带着众人穿越时空，回到过去。

慢慢的，有人回忆起一些当年发生的事情：你问我借半块橡皮，我向你借一支铅笔；闹矛盾时划在桌上的三八线，不知什么时候消失不见，变成袖口上的一抹粉白；考试时，我只要轻轻一偏头，总能看到你的答案；上自习课时……

随着回忆起来的细节越来越多，脑海里原本已经模糊的脸庞，逐渐变得清晰。

……

我也会给她看相片

给她讲同桌的你

啦啦啦……

段道的歌声早已经结束，然而，台下却还是一片寂静，只能偶尔听到啜泣声传来。

「啪……」

不知过了多久，一个掌声打破了沉寂，随后第二个，第三个。

「啪啪啪……」

很快，整个演播室里充满响亮的掌声，所有人都情不自禁站起来，为段道鼓掌，为《同桌的你》鼓掌，这次连三位评委老师也加入进来。

过了许久，掌声依旧，有人甚至把手掌拍得通红，但仍然舍不得停下来，仿佛只有这样，才能表达他们此时的心情。

“谢谢，谢谢大家的掌声。”段道弯腰致谢。

见段道开始说话，众人这才开始平复心情，慢慢停下掌声，准备听听，接下来，三位老师的点评。

“你们别管我，继续，我能等的。”见众人不再鼓掌，段道忍不住又道。

“噗……”

“哈哈哈……”

“这脸皮……”

段道一句话，就把大家刚才酝酿的情绪打乱，整个演播室的氛围一下就被带偏了。

“好了，唱也唱完了，现在大家都等着我们几个说话。要不钟老师你先来？”郭嘉率先开口。

“还是你先来吧，我还得好好回味一下，呵呵。”钟苑杰又把皮球踢给郭嘉。

“我也还没想好怎么说，要不林老师先来？”

“好啊，不过，刚才你不是还想听他的趣事吗，一会我说起来，你们两人可就没机会说了。”林若琪倒是挺爽快的答道。

“那算了，还是我先来吧，好东西得留到最后。”郭嘉说完这句，转头看着段道：

“段道你好，重新认识一下，我叫郭嘉，包耳郭，嘉宾的嘉，很高兴能认识你。”

“郭老师您好，我叫段道，段子手讲道理的段道。”段道有些受宠若惊的答道。

段道一句话，再次引来满场轰笑。

“哈哈哈，段子手讲道理！你这介绍还真特别。”郭嘉再次被逗乐，好久没遇到这么有趣的人了。

“没办法，郭老师您说得那么严肃，我心里慌啊！只能想到什么就说什么。”

“不开玩笑了，刚才听了你的歌，说实话，到现在我还没回味过来，脑子里也挺乱，就只有和你一样，想到什么说什么。”郭嘉收拾下心情，正色道。

“没事，老师您只管说，我捡好听的听就行了。”好好一句谦虚的话，被段道加了几个字，立马变了味道，再次引得哄堂大笑。

“你还真是，先谈谈我听了这首歌之后的感受吧，这首歌真的把我感动到了。可以这么说，这是到目前为止，我听过最感人的歌曲之一，我从来没有想过会在这样一个，属于新人的舞台上，能听到这样一首歌。

它仿佛有一种神奇的魔力，能带着我们回到过去，刚才听着你唱歌，我想起了以前上学时候的日子，想起了那个和我一起坐了几年的同桌，那时候无忧无虑，是人一生中最美好的时光。

可惜，岁月流逝，很多美好的事都只能停留在记忆当中，也许当时不觉得，现在想来，满满的都是甜蜜，感谢你让我重温了当年的温馨。”郭嘉满是感慨的说道。

“谢谢老师的点评，您太抬举我了。”段道谦虚道。

“没有抬举，我也和郭老师有同样的感受，不过，可能我年纪大一点，经历的事情多一些，对你歌里表达的情感，更是感同身受。在你这首歌里，我除了听到对往昔的追忆，还感受得到你给人们带来的劝诫。

劝人们要活在当下，珍惜眼前的人和事，不给自己留遗憾，等到多年以后，再来后悔。我不知道你是怎么做到的，能在这个年龄段就有这种感悟，但是我知道，等这期节目播出后，你会让很多人大吃一惊。”钟苑杰在旁边接过话，脸上还带着此话的遗憾。

“谢谢钟老师抬爱，您不说，我都不知道自己这么厉害，嘿嘿。”段道再次谦虚道，不过这话听着怎么就……

----------------------------------------

第0042章 隔空交战哪有当面交火爽

其他两位评委已经说完，这会，大家都把目光转向林若琪，想听听她的看法。

“你这首歌，内容质量方面，我就不发表什么看法了，相信大家都有目共睹，而且两位老师也已经把我想表达的都说了，我就说说你表演方面，从登台，到最开始那段谈话，可以看得出来，你很稳，没有一点新人该有的紧张感。

我不知道你是有过舞台表演经验，还是天生就这么稳。后面你的演唱，感情融入丰富，声音很是空幽，与你之前唱过的几首歌相比，表现形式有很大差别，这说明你能很好的驾驭不同风格类型的歌曲。所以，我觉得你已经属于是一个比较成熟的歌手。

另外，我还不得不提一下，你真的很才华，从刚才你和我们的互动就可以察觉，也许你只是随口一说，但那些话里却包含的机智，很多人都做不到。

最后，我还有一个问题想问一下，其他人可能不清楚，但我是见过你的创作速度，我没猜错的话，今天你原本要唱的不是这首歌吧。那么，现在，你能不能告诉我们，这首歌，是不是刚刚在现场临时创作的？”林若琪噼里啪啦说了一通，最后提出这么一个问题。

其实在提这个问题之前，林若琪也仔细考虑过，她知道，这个问题一提出来，不管段道怎么回答，别人都会对他有两种不同的认知：

大多数人会觉得段道这人比较小心眼，刚被别人说了一句，立马就做出回报。

而另一种人会认清他的才华，从他被别人暗讽到登台，这么几十分钟时间，就能创作出这么一首质量、内容皆优的歌出来，试问有几个人能做到？

衡量利弊之后，林若琪还是决定问出这个问题，就目前来说，段道是一个新人，需要更多的关注，才能更快成长。

至于会被人误解小心眼这方面，反而不是太大的问题，如果段道真是临时创作这首歌，那么很多人就会认真评估他的潜力，稍微有点头脑的人，都不会无缘无故来得罪他。

而对于小心眼、冲动这些，一句年轻人谁不冲动就能搪塞过去，况且这又不是什么见不得人的手段，反而别人会竖起大拇指称赞厉害。

“哗……”

听到林若琪这么问，整个演播室都沸腾了，刚开始还没人往这方面想，即便有人脑海里闪过这种可能，也只会立马把这个念头抛开，转而觉得自己真是异想天开。这种质量的歌曲，创作过程必定是经过精雕细琢，哪有那么容易，刚才的事情，只是碰巧遇上了而已。

可是现在，听林若琪的意思，段道创作速度很夸张，这歌很有可能是他听了蒋琦之前的话，才临时创作出来的。

郭嘉和钟苑杰表现更是不堪，两眼瞪圆，嘴巴张大，一副见鬼的样子，在段道和林若琪之间徘徊，不知道是怀疑林若琪的话，还是质疑段道的创作能力，当然，更大的可能是都有怀疑。

他们本来就是音乐圈的人，比别人更清楚，如果事情真像林若琪说的那样，这其中的难度到底会有多大。

见林若琪说完以后，就不再发话，而是一脸笃定的看着段道，等待他的回答，两人也回过神来，眼睛直溜溜的看着段道，等待他的答案。

听到林若琪这么问，段道显然也明白她的用意，到了这个时候，就算段道否认也没用了，别人也一样会往这方面想，要不然天底下哪有那么巧合的事情。

于是，段道偷偷给林若琪一个感激的眼神，面上表情变得有些羞涩，喏喏的开口道：

“林老师火眼金睛，什么事都瞒不过您。”

！！！

“嗡嗡嗡……”

段道话音落下，演播室顿时变得和菜市场一般，人声鼎沸，所有人都忍不住发表自己的看法，有些激动的还站起来大喊‘骗子’‘节目黑幕’之类的话。

“张导，快叫停吧，我去给他们说下，把这段掐了，重新录制一遍。”李向东急忙对涨洪涛说道。

“……等等，先看看他们怎么说。”

想起段道下午拍摄时表现出来的节奏把控，以及后来换歌时表现出来的自信，张洪涛准备先看下情况再说，不过‘玛德，这臭小子，还跟我说这歌之前已经练习过。’

“安静！大家安静，这是在录节目呢，有什么想法，我们慢慢说。”

钟苑杰见事态发展不妙，站起来打断众人，成名十几年带来的影响力自然不差，随着他开口，众人逐渐停下，只是看向段道的眼神带着浓浓的质疑。

“段道，你知道这么说会有什么影响，那么，我现在再问你一遍，这首歌真是你临时创作的？”众人停下后，钟苑杰眼神锐利，紧紧盯着段道，几乎是一字一顿的说道。

“谢谢钟老师关心，我是成年人，自然知道要对自己说过的话负责任，刚才我表达的可能不是很清楚，现在我想说的是，创作那首歌，我大概用了五分钟时间！”

既然已经开弓，段道自然没打算再扭扭捏捏，用无比肯定的话，直接承认。以后的目标还很遥远，与其现在藏拙浪费时间，不如大大方方表现出自己的能力，让自己在起始阶段少费一些时间，把更多精力放到将来的事情上。

“你……”

钟苑杰想再说些什么，不过刚开口就被一个突如其来的声音打断。

“骗子！你这个骗子，只知道哗众取宠！你就不配做歌手，应该去当小丑！”蒋琦带着满脸怒气从后台跑进来，指着段道大吼，因为愤怒，伸出的手指微微有些颤抖。

这下好了，刚刚还是隔空交战，现在变成当面开火。观众们也不再说话，安安静静坐在那里看戏，反正他们想说的话，现在有人帮他们说，而且比他们任何人说的都有说服力。

“张导，真不去制止吗？”见事情越来越不可控，李向东急了。

“慌什么，你看段道的表情。”这会张洪涛却显得很淡定。

面对蒋琦的质疑，段道一脸平静，等了几秒钟，才幽幽的开口道：

“按照现在的情况来看，我觉得，我是有权利告你诽谤和人身攻击的。”

蒋琦出来后，钟苑杰就没再说话，事情都闹到这个程度，浙台还没有派人出来制止，显然是觉得这种冲突能增加节目效果，不愿意就这么停下，行，你们的节目，你们都不管，我来操哪门子心。

想到这里，钟苑杰叹息一声，默默坐下，看这两人到底能闹到什么程度。

“林老师，我们几个就你和他接触过，而且说起来，这事还是你挑起的，现在出现这种情况，一会恐怕不好收场，你不想说点什么？或者说你觉得他能把蒋琦和现场的所有观众给压服？”

钟苑杰刚坐下，就听到郭嘉和林若琪在低声交谈，顿时有些哭笑不得。旁边火气都快压不住了，这两人居然还有心思在这聊这些。不过郭嘉这话，同样引起他的好奇，于是也满脸好奇的看着林若琪。

“昨天晚上在网上发生的事，你关注了没？”林若琪神秘一笑。

“昨晚上什么事，录完节目回去就睡了。”郭嘉还没说话，钟苑杰就开口道。

见钟苑杰也插进话题，林若琪就把昨天发生的事，简单给两人说了一遍。

“你是说他昨天就现场创作过一首歌！而且他说的什么‘龙国风’，具体是怎么回事？”

两人一听出现新曲风，并且还能让林若琪专门提起，想来肯定不是泛泛而谈，此刻除了惊讶，更多的还是对这种新曲风的好奇，忍不住问道。

“这个我们下来再详谈吧，现在先看着点儿他们，别一会真闹大，出现什么打架事件，那我们几个可就要闹笑话了。”林若琪结束了这个话题，开始关注台上两人的情况，‘希望你不会让我失望吧？’

郭、钟二人见林若琪这么说，也把注意力放到舞台上。

----------------------------------------

第0043章 怼人，我就没怕过谁

舞台上，蒋琦和段道相对而立，蒋琦脸色涨红，显然怒极，而段道面色平静，不过嘴角挂着戏谑的微笑。

“你别想把话题岔开，今天我就要当着大家的面，拆穿你的小人面目。”蒋琦没理会段道的话。

“我没想岔开话题啊，只是告诉你一个事实而已。”段道依旧不紧不慢的说道。

“你……，随你怎么说，你要告就去告，没人拦着你。不过在这之前，你是不是得把刚才的话说清楚。”

“刚才我说了那么多话，不知道你说哪句？”

“哼，你刚才说你创作一首歌曲只用五分钟，这个你不会不承认吧。”蒋琦耍了个小手段，把段道的创作时间卡在五分钟。

“别瞎说，我是说创作刚才那首歌，只用了五分钟，而不是创作一首歌只用五钟，你这人啊，心眼真多！”段道没上当，还趁机讽刺了一句，接着又道：

“主要是当时就想着随便弄弄，把你那首什么什么比下去就行，也没花太多心思。”

“噗……！”周围的人忍不住笑出声来。

“你……别说这些没用的，刚才你自己也说过，要为自己的言行负责，我没记错吧。”

“我也没说不负责啊，不过我觉得，你倒是希望我不负责吧？”段道脸上就差写无辜两个字，随后脸色一正：

“行了行了，你也别扯那些没用的，想干什么就直说吧，看看你，一个大男人，说话婆婆妈妈的，也抓不住重点，我旁边看着都替你着急。”

“哈哈哈……”周围的人再次大笑起来。

这下可真是彻底撕破脸皮，连一点遮羞布都不留，可以想像得到，今天不管是以什么结果收尾，今后两人的关系必定是剑拔弩张。

台上坐着的三位评委老师，也感觉段道这嘴巴真毒，都有些同情的看着蒋琦。

耳畔传来的笑声，像一个响亮的巴掌，狠狠的抽在蒋琦的脸上，再加上周围同情的目光，深深刺激到蒋琦敏感的自尊心，心下一急，蒋琦一口气憋住，瞬间把脸涨得通红。

此时，他已经有些后悔，为什么要和这人讲风度，上来就直接怼上去难道不痛快吗？

“好，既然你这么说，那我也不拐弯抹角，你说你五分钟能创作出一首歌曲，想必你对自己的创作能力很自信，今天，你就当着大家的面，现场创作一首歌，要是作不出来，那你之前就是在欺骗大家。”蒋琦一口气把话说完，果然，感觉爽快多了。

“好！”段道答得更是爽快。

“等等，随便乱写的可不行，写出来的歌也不要求你达到刚才唱的水准，但至少也要得到在场大部分人认可才行！”

“好！”段道眼睛都不眨一下，继续答道。

“还有，你要是拿以前就写好的歌出来，说是现场做的，我们大家也不知道啊。”

“要不咱们现场提要求？现场写。”段道嘴角带着冷笑。

“这是肯定的。”

“那要不这题你来出？”段道再次说道。

“如果这样，那更好。”听到段道这话，蒋琦心里乐坏了，毫不犹豫的答道。

“卧槽！！……”

旁边人都看不下去了，这人吃相也太难看了些，别人都已经答应现场创作，你还提那么多要求，而且看他现在脸上的表情，一会还不知道要出什么难题。

林若琪三人这下子也坐不住了，不知道段道为什么会这么说，看他样子不像是气话，反倒像是憋着什么坏，但是他现在说出来的话，却是把自己逼上绝境，再也没有退路。

监控室里，张洪涛也感觉有些坐蜡，虽然他也想段道吃点亏，但绝对是不希望事情闹到这种程度。

现场这么多人看着，就算后面剪辑时候把这段掐掉，这里发生的事情肯定也会传出去，到时候，整个圈里人都会知道段道弄虚作假的名声，以后他可就别想在娱乐圈里呆，甚至在其他领域也有可能受到影响。

想到这里，张洪涛对李向东道：

“小李，事情到这里已经差不多，你出去制止一下，告诉他们，今天录制到此结束。”

“是，张导，不过，张导，您看段道现在脸上的表情，不像是心虚的表现，我怎么觉得反而有点阴谋得逞的样子。”

李向东知道张洪涛是偏向段道的，此时虽然看起来，段道是处于劣势，但从之前的表现来看，这人虽然年轻，但做事还是挺靠谱，忍不住提醒了一下张洪涛。

“这……，算了，由他去吧，实在不行，以后不从事台前工作，来我这里做个摄影师，完全没问题。”

“那咱们就这么看着？”

“不看着能干什么，你去除了能制止他们，难道还帮他写歌不成？”张洪涛满脸无所谓的说道。

见蒋琦答应得这么爽快，段道先是点点头，仿佛是认可了刚才说的话。

紧接着，段道脸上换了一副似笑非笑的表情，目光如炬，紧紧盯着蒋琦的眼睛。

一秒，两秒……

周围一时落针可闻，大家都很有默契的没有说话，想看看段道葫芦里到底卖的什么药，也想看看蒋琦准备出什么样的题。

蒋琦此刻脑子飞快转动，一个个念头不停闪过，可由于想法太多，再加上被这么多人盯着，心里有些紧张，一时间竟不知道该如何做选择。

就在蒋琦把心一狠，准备从脑子里闪过的几个难题中随便挑一个出来时，旁边一个声音幽幽传来，吓得他一个激灵，把刚才想到的问题给忘了。

“那个，你是不是，好像，大概，差不多，也许，可能，似乎忘了一件事情？”现场说话能这么皮的，也就只有段道做得出来。

“啊？什么？”

蒋琦刚被惊醒，还没回过神来，就被段道这么一通话给绕晕，想都没想就顺口问出这么一句。

话刚说完，他就想给自己一巴掌，怎么就这么不争气，被人打断一下，就连自己想说什么话都记不得，而且，现在不是我占据主动权么，话都还没说出口，就变成被人牵着鼻子走。

“刚才你给我提的要求，都还记得吧？”段道语气有些轻佻的说道。

“我说的话，当然记得，不用你来提醒。”

“记得就好，刚才你说，我输了，要承认自己是骗子，只会哗众取宠，应该去当小丑对不对？”

“对！”

“这些我都答应了，不过，你好像忘了说，你输了怎么办！”段道满是委屈的声音传遍整个演播室。

“对啊，刚才他只顾着，怼人，提要求。却没说自己输了怎么办。”

“看你们说的，也许人家根本就没想过对方会赢呢？”

“难道就我一个人觉得他是故意没说的吗？”

“……”

听着周围传来的议论声，蒋琦从来没有感到这么尴尬过，脸上还没退去潮红，再次变得涨得通红，有些底气不足的说道：

“你说怎么办吧？”

----------------------------------------

第0044章 这个人好阴险

“你看，我要是输了，不仅在大家面前丢脸，而且这事传出去，我以后可就没脸在娱乐圈混下去，这可是把我的前程都给赌上了，对吧？”段道心平气和的给蒋琦分析起利弊来。

“那关我什么事，是你自己要逞能的。”

“呃……也对，那就这样，我也不给你提过分的要求，要是我赢了，在节目播出当天，你在新博上发一条消息，内容也不多，就写‘大神，请收下我的膝盖。’然后下面配一张我的照片，怎么样？”段道说出自己的目的，脸上露出一副你占大便宜的表情。

“这……”

如果按照段道所说的做，对他的形象肯定会造成一些影响，不过影响不算太大，不知情的人看了，大多也只会以为是两人在开玩笑。

但是一旦这样做了之后，以后在段道面前，他就别想抬起头来。

一时间，蒋琦有些犯难，不知道该怎么选择。

“怎么？这么点小要求都做不到？又不是让你当面和我跪下道歉。大家觉得我这个要求过分吗？”这会段道终于露出了獠牙。

“就是，人家输了可是连前程都没了，他输了就网上发个新博就完事，现在还不敢答应。”

“刚才提那么多要求，别人眼睛都没眨一下，全应下来，到他这，就这么点要求都要考虑半天，唉……”

“原本觉得段道这人哗众取宠，不过，现在看来，人家这是底气十足，可不像有些人，只想着自己赢，却半点不肯吃亏。”

“人嘛，都这样，只要自己过得好，哪里管他人死活，也许，你越惨，他还越高兴，但就不能是我惨。这不就是最真实的写照吗？”

“……”

“两位，要不就这样算了吧，大家都在一个圈子里讨饭吃，以后低头不见，抬头见的，没必要闹成这样。”林若琪见蒋琦有些犹豫，趁机说道。

到现在这个程度，段道有才华的名声肯定会传出去，至于是真有才还是弄虚作假，到时候那些感兴趣的人，自然会找上门来辨别，对于段道的本事，她可是很清楚的，根本就不怕有人去验证。

事情到这里结束刚刚好，林若琪最初的目的达成，段道也不用再冒风险，而蒋琦要惨一点，不过借着天后的面子下台，相信大家也不会再说什么。

原本有些犹豫的蒋琦，听到有人说话，下意识看过去，见是林若琪，愣了几秒，忽然眼前一亮。

林若琪是大海娱乐的艺人，而最近大海娱乐有件事情，闹得沸沸扬扬，虽然大众不是太清楚，但在圈内人，基本上都知道。

大海娱乐改编名著《西游记》，耗巨资拍了一部电视剧叫《齐天大圣》，进展一直都很顺利，但是在提审前，却因为主题曲一直没定下来，到现在都还没有电视台去谈购片的事。

听说剧拍得还不错，但是找人写的主题曲换了很多首，导演金元忠一直不满意，事情才卡在那，为此，大海娱乐还和他闹了些不愉快。

金元忠家庭背景不错，而且是科班出身导演，出道以来拍过几部电视剧，可是一直不蕴不火，后来，公司里背后有人说他仗着家里背景，占据公司太多资源。

本来那人也就是私底下吐槽，没想到这话传到他耳朵里，顿时伤了他那颗骄傲的心，下定决心一定要拍一部好剧出来。

于是推了手上的所有事情，沉下心来想剧本，刚开始没找到好题材，偶然间发生的一件事情，让他把目光瞄准神话故事一类，经过对比，他最终选择受众面比较广，而且内容完整的《西游记》，这也是有史以来，影视圈第一次有人敢于把手伸向古代文学巨著。

直到两年后，金元忠才带着他的剧本，回到大海娱乐，随后不久，就有大海娱乐花巨资拍摄《齐天大圣》的消息传出。

金元忠为了证明自己，可以说是孤注一掷，和大海娱乐提出的要求就是，整部剧从头到尾必须全部他说了算，大海娱乐不能干涉，为此，除了用上自家关系，他还答应大海娱乐一些不为人知的条件。

这也是为什么后来，主题曲定不下来，大海娱乐没有强制提审的原因。

现在，蒋琦看到林若琪，就把这件事想起来，现在只要把这个难题交给段道，那今天这事，他就能全身而退，不过需要换一种说话方式。

“林老师这么说，我是没什么意见的，不过我觉得这样子，对他影响倒是蛮大的，今天这事传出去，以后……呵呵。”蒋琦想通后，说话都带着笑容。

“行了，你也别耍什么小手段，太低级，没人是傻子，你直接说，要是同意我刚才提的要求，现在你就可以出题了。”段道在旁边听了蒋琦这话，不耐烦道。

“你……好，你说的要求我答应了，而且我出的题目也很简单。”蒋琦这会已经是胸有成竹，说道底气都足了一些。

“哦，这么好心？”见蒋琦一下子像是换了个人般，段道有些狐疑道。

“你这是什么意思，说起来咱们又没有什么太大仇恨，有什么好心不好心的。”蒋琦声音不自觉高了些。

“行，你说吧。”

“说起来，我还是看到林老师，才想起来这个题目”蒋琦看着林若天微笑道。

“我？……”林若琪之前劝说没用，都已经准备不再说话，没想到这会，蒋琦又把事情扯到自己身上来。

“对，我听说贵公司前段时间拍了一部电视剧，就是杜老师主演的《齐天大圣》，现在后期都已经快做完了，就差一首主题曲没定下来，想必这事林老师，比大家都清楚。”

“这事很多人都知道，你这么说，难道是想……”林若琪好像明白蒋琦想说什么了。

“没错，我们都知道这部电视剧，主要是讲西游的故事，而《西游记》，我相信在场的人都听说过，所以我就想，既然要现场创作，如果找一个偏门的题目，大家听了也很难辨别好坏，这样一来难免对双方都不公平。

不如我们就把题目定为：写《齐天大圣》的主题曲，一来大家心里有数，好判断歌曲质量，二来，林老师刚才也认为他比较有才华，如果他作出来的歌曲能得到大家的认可，那林老师完全可以向大海娱乐建议，把这首歌直接采用，这样还能帮大海娱乐解决一个难题。”果然，蒋琦说出了林若琪最不想听到的话。

‘这个人好阴险！’林若琪、郭嘉、钟苑杰，甚至连监控室里的涨洪涛和李向东，这几人心里同时想到。

----------------------------------------

第0045章 这是一道送命题

在不懂行的人看来，简单的东西，肯定会更好写一些，因为越是熟悉，自己了解的就越多，在创作时候，着手的方向就可以多方面考量。

而从自己不熟悉的领域入手，很多东西没经历过，感触不深，写出来的东西肯定没什么深度，要是遇到懂行而又斤斤计较的听众，到时候挑起刺起来，最终很可能闹个灰头土脸。

“难道我们是错怪他了？听他提的这个题目，很明显是在放水啊。”台下有人说道。

“也不一定吧，我看刚才两人表现，不像他说的这么友好。”也有人表示怀疑。

“我总觉得没这么简单，里面肯定有我们不清楚的事情。”还有一些阴谋论者，也发表意见。

“管他呢，看目前情况，这事肯定是还有后续，不管他们什么关系，反正最后过瘾的是我们。”这是大多数人的想法。

林若琪三人有些担忧的看着段道，别人不清楚这里面的道道，他们作为过来人，却是脑袋都不用过弯，就知道蒋琦打的什么主意。

站在观众的角度来看，蒋琦是对段道放水了，但是他们却是知道，从创作的方向来考虑，越是简单的东西，才越是考验创作者的能力。

尤其是像《西游记》这种家喻户晓的题材，因为大家对它熟知，所以在每个人心中都有自己的观点和想法。

创作者想要涉及这个题材，就不能单纯的只考虑自己的想法，因为创作出来的东西，最终还是要得到大众的认可，创作本身的难度先抛开不说，光是怎么平衡观众的情绪，就是一件让人头疼的事情。

世界上没有任何一个东西，能够让所有人喜欢，哪怕是钱也不例外，只是这种人极少而已。

而现在，蒋琦提出的这个题目，对段道来说，无疑是一个天大的难题。

创作得不好，结果不言而喻；创作得普通，他也一样是输；就算质量优秀，同样很难得到大众普遍认可；除非是歌曲的质量最后不仅能得到大家认同，而且还能让那些专业人士挑不出半点毛病。

这样的要求，对于段道来说，本来就已经够残酷了，现在还规定在现场创作，蒋琦的狠心，由此可见。

而此时，段道脸上表现得很平静，让人看不出半点内心想法。

见林若琪三人看过来，段道给了她们一个放心的眼神，转头对蒋琦说道：

“你确定要用这个题目？”

“怎么？这么简单的题目，你不会还创作不出来吧？这样的话，就当我刚才的话没说过，我也不再要求你创作，因为我已经得到自己想要的答案”蒋琦听段道这么一问，心里一突，表面上却装作很随意的说道。

“行，既然题目定下来，那我现在先了解一下《齐天大圣》讲的什么故事，不算违规吧？”段道一脸无所谓的说道，心里却是偷偷在笑着，关于西游的歌？呵呵！

“……可以！”

见段道应得这么爽快，蒋琦有些迟疑，不过想到那么多知名词曲创作人都在这里折戟，顿时恢复了信心。

况且，刚才的话都已经说出去，而且段道提的要求本来就不过分，最终还是同意下来。

见蒋琦答应下来，段道把目光转向林若琪，缓缓开口道：

“林老师，这里应该就你对《齐天大圣》了解的多一点，能不能简单和我说说故事情节？”

“你是认真的？确定真要写？”林若琪不但没有讲，反而是语气认真的问道。

里面包含的劝诫之意，在场的人都能感受得到。

‘难道这里面还有什么特殊的地方？站在大海娱乐的角度，林若琪知道有人要帮他们解决问题，不是应该高兴吗？怎么看情况，她好像很不想让段道创作。’很多人不禁疑惑起来。

蒋琦心里也有些忐忑，害怕经林若琪这么一问，段道就找个借口退缩，这怎么行，于是想说些什么。

不过，还没等他开口，段道就先说话了：

“放心吧，林老师，我从小就听着西游的故事长大，其实早就有想过写一些关于西游的歌，而且想法还不少，只是时机不成熟，就一直没写出来。

今天正好借着这个时机，把心中的想法拿出来，让几位老师帮忙评价评价，如果写得好，那以后就继续写，如果写得不好，也免得拿出去丢人。

而且，昨天和您聊了之后，我又有了一些新的想法，创作上感觉比之前有了很大进展。

所以现在，我比任何时候都有信心！”

说完这句，段道就面带微笑看着林若琪，眼神里透着自信的光芒。

见段道这么说，林若琪缓缓舒了一口气，不过眼睛却是一直盯着段道，仿佛要想要从他的表情里看出他说的话有几分可信。

几秒钟后，大概是被段道那股自信所感染，林若琪咬牙下了一个决定，开口道：

“事情发展到现在，已经超出原本录制节目的内容太多，我想问问导演的看法再说，毕竟接下来的事情，理论上算，应该是放在私底下来谈的。”

在蒋琦提出以西游题材创作歌曲的时候，张洪涛就坐不住了，立马叫上李向东往舞台赶过来，没想到一进来就听到林若琪的话，愣了一下。

不知道从监控室到舞台，这段时间里发生了什么，竟然能让林若琪同意段道创作，不过，既然林若琪这么说，应该不是什么坏事吧，于是直接说道：

“没事，林老师，你们继续，我也觉得录制早就结束了，呆会，我们把后面这段重新录制一下就行。现在，我也很好奇，这小子能弄出什么样的歌来。”

“张导，你来的正好，既然你这么说，那我就说说我的想法吧，故事内容，我大概知道一些，不过不是很完整，如果根据我说出来的内容进行创作，我怕到时候会有些偏差。

正好这次金导也和我一起来了杭市，他才是《齐天大圣》的创造者，我想没有人能比他更清楚整个故事想表达的意思。

这会他应该就在浙台，和贵台谈购片的事，我把他叫过来，段道有什么想了解的，直接问他。

这样还有个好处，最终段道创作出来的歌曲，是好是坏，金导应该是最有发言权的，毕竟这是电视剧的主题曲，除了考虑大众感受外，契合电视剧的主题才是最重要的。”

林若琪这么说，自然有她的用意。

首先，她说的话，本来就有道理，要为人家创作主题曲，最终好还是不好，要不要采用，肯定得导演说了算，正主不在，我们这里闹腾半天，不是在瞎操心吗？

其次，把金元忠叫过来，就算最后创作出来的歌曲没被他看中，相信他也不会当面说什么难听的话，让段道下不来台。

最后，林若琪还有一丝丝幻想，如果段道真能创作出让金元忠满意的歌曲，不仅能解决《齐天大圣》提审的事情，而且还能缓和金元忠和大海娱乐目前紧张的关系，同时在接下来谈购片的事情上，大海娱乐也不用像现在这样被动。

不过，这个想法要想实现，难度太大，这个念头也只是在林若琪的脑海里一闪而过。

----------------------------------------

第0046章 谈判菜鸟金元忠

浙台购片部办公室，两波人正分坐在会议桌两边。

一边是谢成业为主的浙台购片团队，另一边是金元忠为主的《齐天大圣》制作方，大海娱乐这次也派了人来，不过这 次谈判显然是以金元忠为主，大海娱乐派过来的人只能坐在一边，插不上话。

仔细一看，《齐天大圣》团队的末座上，居然还有一个意想不到的人，正是昨天晚上出现在段道房间的林若曦，不过白雪曼却是没出现。

此时，会议室里的气氛有些压抑，双方都没说话，显然谈判进行的很不顺利。

过了一会，金元忠忍不住先开口：

“谢主任，片子昨天你们已经看过了，质量怎么样，相信不用我说，你们自己也清楚，现在你们给的这个价格，我们真没法接受。”

“金导，正是因为我们觉得质量还行，这才给你报到280万一集，你要知道，龙国最高的单集价格也只有320万，而且目前也仅有这么一部过了300万。

《齐天大圣》的情况我们大家都清楚，因为主题曲的事情，已经卡了很久，当然，我们也没准备拿这个说事。

主要是，目前国内知名词曲创作人基本上都已经尝试过，却还是没有能让金导满意的歌曲，我们现在决定购买，其实也冒了很大风险，要是最终金导定下来的歌曲，与主题不合，影响剧的质量和收视率，我们也会有很大的损失。”与金元忠表现不同，谢成业此刻一脸轻松。

“那不可能，如果没有让我满意的歌曲，我绝对不会让这部剧播出。”金元忠想也没想就说道。

这话一出，大海娱乐跟着来的商务经理乌均心里一紧，脸上顿时露出无奈的表情。

可惜这会他却插不上话，出门前他就接到吩咐，这次来什么都别管，任着金元忠去谈，上面的态度很明显，摆明了想让金元忠来碰碰壁，好磨一磨他的脾气。

林若曦倒是没管他们谈的什么，在金元忠说话前，她就好奇的看着会议室角落，那里坐着一个五十来岁的老人，几分钟前才从后门进的会议室，进来以后也不说话，从头到尾都面带微笑，饶有兴趣的看着双方谈判。

林若曦不认识，乌均却是知道，这个一言不发的老人，正是浙台目前当家人杨德兴，只是对方进来时，谈判双方正在争论，所以他也没专门去打招呼。

虽然不知道对方是谁，但从小就跟着父亲接触过不少人，再加上浙台众人视而不见的表现，她也能猜得出，这人在浙台身份肯定不一般。

或许是感受到林若曦的目光，杨德兴把目光从交谈双方转到林若曦身上，对着她和善一笑，然后微微点了下头。

可以看得出来，此时杨德兴的心情错，尤其是在听到金元忠那句话以后，脸上的笑容越发灿烂。

果然，金元忠话音刚落，谢成业脸上就露出了笑容，悠悠的道：

“金导这么说的话，那我们就更要考虑一下了，要是一直找不到合适的歌曲，那我们花钱买一部不知道什么时候能播出的剧，台里肯定也不会同意。

预付款虽然不多，但是台里经费就那么些，需要用钱的地方却是不少，压几千万在这里，还不知道什么时候能产生收益，到时候台长不得剥我的皮啊。

相信我这么说，金导也能理解。”

“这……”

金元忠一下就愣住了，以前他拍出来的剧，购片方面的事情大多都交给大海娱乐在处理，相信以自家的情况，大海娱乐也不敢和自己耍手段。

只有这次《齐天大圣》的购片，他才全部包揽过来，之前虽然与其他电视台谈过几次，但对于商务谈判技巧却是一窍不通。

万万没想到这里面居然这么复杂，自己和对方谈电视剧质量的问题，对方却转而用自己的话来压价格，而且还能压得他说不出话来。

金元忠一时间，竟不知道该如何接这话，只好拿眼光看向乌均，想着出发前和大海娱乐交涉时说的话，心里不禁有些后悔。

乌均感受到金元忠的目光，也知道他这是服软了，这次谈判的机会，是林若琪用自己的综艺首秀换来的，而且浙台也表现出相应的诚意。

自己若是再不接手，任由这么下去，很可能弄巧成拙，坏了正事。

想到这里，乌均把身子往前靠了靠，准备接过谢成业的话题。

不过，还没等他说话，旁边就有人开口道：

“好了，你们谈的，我在旁边听了个大概，现在，我来说几句吧。”

“台长好！”

杨德兴一开口说话，谢成业那边坐着的人全都站起来，向他问好，同时也知道，今天的谈判差不多接近尾声。

听见角落里的老人说话，乌均也很快站起来，和对方问好。

而金元忠等人却是慢了一拍，不过随即也都站了起来，事情都快谈了两天，双方一直都没有达成协议，这会杨德兴出来发话，显然是不想在这件事情上再浪费时间，这事能不能成，就看对方接下来怎么说。

“你们都坐，站着谈事也不像个样子。”杨德兴走到主位上坐下，这才开口道。

待众人都坐下以后，他才继续说道：

“这几年，我们浙台也和大海合作过很多次，对于大海娱乐的作品，还是比较放心的，所以对于这次的合作，我们浙台是抱着最大的诚意在谈。

出现这样的情况，我们也很为难，当然，我们知道金导是对自己的作品负责，所以才会导致现在谈判的僵局。

这一次，林天后既然给我们浙台面子，那我们也不能只顾着自己，我这里有个提议，不知道金导愿不愿意接受。”

“杨台，您说。”虽然金元忠平时很傲，家里背景也不小，但在杨德兴面前，还是表现得很乖巧。

“《齐天大圣》这部剧，我们给到300万一集，但是我们希望它能够在这个暑期档开播，而且，从现在到开播之前的这段时间里，如果金导能找到契合的主题曲，并且能够让我们感到惊艳的话，价格上，我们可以再提一些。”

杨德兴给出了浙台最后价格和要求，显然，金元忠如果还是不接受的话，浙台就会放弃这次购片，到时候，相信林若琪也不会有什么异议。

“台长……”

谢成业听到这话，有些急了，这可和他们评估出来的结果有很大差距，20万的差距看似不大，但总的算下来，也要多花800万。

而且因为主题曲没确定，他们原本就要承担不小的风险，现在又多了一条，找到合适的主题曲，他们还要加价，这相当于大海娱乐只要答应下来，300万一集就成了定数，甚至以后还有可能赚更多。

这样一来，相当于浙台承担了所有的风险，而大海娱乐却抽身事外，开始数钱 ，最终无非就是多赚少赚的问题。

这也难怪谢成业会出声提醒。

----------------------------------------

第0047章 初生牛犊段子手

虽然谢成业没说出后面的话，但杨德兴知道他想表达什么，给对方解释道：

“没事，本身剧的质量也不差，现在缺的也就是一首歌而已，况且，我相信以金导的态度，就算到时候没有合适的歌曲，也不会随便找一首歌来敷衍我们，况且，天后的面子，值 这个价。”

这话虽然是给谢成业解释，但同样也是说给金元忠和大海娱乐听的，无论最后结果如何，浙台这样表明态度，是里子面子全都给到位。

而金元忠显然没想这话其中的深意，这会正在脑子里衡量起来，最开始的时候，按照他的想法，少了350万是不准备卖的，但是这几趟商谈下来，他认清了很多事情。

在这之前，他们也找过几家电视台谈，不过对方就卡着主题曲不放，把价格往死里压，到目前为止，给出的最高价格也不过是240万。

浙台这里原本能给到280万，他其实已经有些心动，只是因为与预想的价位有些落差，才一直没答应，而且他也知道，如果这次谈不妥，下次就算再找上浙台，估计也不会是现在的这个价。

现在杨德兴这么说，他其实立马就想答应下来，不过表面工作还是要做一下，于是拿眼光看向乌均。

原本280万的价格，乌均就想同意下来，这会一听加到300万，哪里还有不同意的道理。

见金元忠看过来，乌均心里把他骂个半死，这都还不答应，你还想怎么样，于是对他狠狠的点了几下头。

金元忠倒是不知道乌均在骂自己，见对方点头，于是心里趁机把自己给说服，转过头，刚想说话，没想到这时候电话响起。

虽然知道和别人谈事情的时候，把电话调成静音是礼节情问题，但金元忠从小到大，一直都是别人来迁就他，所以没怎么注意过这个问题，这会就显得有些尴尬。

对周围的人歉意一笑，把手机掏出来，准备挂掉，不过看到是林若琪打过来的，就停了一下。

这个时间点，她应该在录节目，而且也知道自己在谈事情，如果没什么事情的话，她应该是不会打电话过来。

这会既然来电话，很可能是发生了什么事情，而且按照她的性格来看，应该还与《齐天大圣》的谈判有关，于是，他对众人说了声抱歉，接通电话。

“喂，若琪，你现在打电话过来，有什么事，我现在正在谈事情呢。”

“谈好了没有，如果没谈好的话，先停一停，我这里有点事，你先过来一下。”林若琪是的语气显得有些急。

“就快谈好了，浙台这里给的价格挺合适的，你打电话前刚刚准备定下来。”

“哦，那你先过来吧，我这里的事情比较重要，那边的事情，等这里完了再接着谈。”

由于旁边还有浙台的人，林若琪也不方便说太多，说完这句话，不等金元忠再问，就把电话挂了。

金元忠听到手机里传来的盲音，心里有些奇怪，以前林若琪可从来没这样过，说话说半截，就把电话挂断。

心里虽然有些奇怪，但出于对林若琪的信任，他还是决定先把这里的事情放一放，于是开口道：

“杨台长，您说的价格，我们没有问题，不过刚刚林若琪打电话过来，听她说话的语气，好像比较着急。您看能不能这样，大方向我们先这样定下来，我先过去看看她那里出了什么事，完了再过来商量细节上的事。”

“哦？她们不是在录节目吗？出什么事情了？是不是有人受伤？”

杨德兴心里一突，没往节目录制上想，因为就算是出了什么录制事故，掐了重新录就是，直接把电话都打到同伴身上，显然发生的事情与节目无关。

“她到是没说什么事情，不过听她的意思，应该不是人出问题。”

“行了，过去看看就知道，在这瞎猜也解决不了问题，走吧，我们一起过去看看。”杨德兴边说，边从椅子上站起来，就准备往外走。

林若琪打完电话没几分钟，一大群人就从演播室后台走进来，为首的正是杨德兴。

“出什么事情了？”一进来，杨德兴就迫不及待的问道。

见到这么多人来，带着的还是杨德兴，张洪涛赶紧迎了上去，给他讲起事情的经过。

而金元忠一进来，就看到林若琪和几个人站在舞台中间，现场看不到半点录节目的氛围，于是赶紧走了过去，后面林若曦和乌均等人自然也是跟着他往舞台上走。

“怎么了？发生什么事情了？”金元忠急切的问道。

“这里发生了一点事情，最开始……”林若琪把事情的来龙去脉给几人简单说了一遍。

那边，张洪涛也把事情经过给杨德兴汇报了一遍，几个人把事情都搞清楚了以后，演播室里的气氛一时间有些怪异，虽然后来的几个人都有话想说，但又不知道从哪里开始说起。

刚刚大家还在讨论主题曲确定的事情，这里立马就有人说要创作。

如果这事是其他人挑起的，他们估计得要骂人，但偏偏这事是林若琪最先开的头，大家也不好再说什么，尤其在林若琪亲自打电话把金元忠等人叫过来以后。

因为他们相信林若琪不会在这种事情上开玩笑，也就是说，林若琪认为段道创作出来歌曲值得他们重视，否则也不会在金元忠他们谈判的时候，急急忙忙把他们叫过来。

想不到一个简单的节目录制，竟然闹到这种程度，一时间，所有人都把目光看向舞台上的蒋琦和段道，尤其是对于后者。

他们都想看看，这个敢大言不惭要现场创作主题曲的人，究竟有没有长出三头六臂。

林若曦听了事情的经过，没想到又是段道再搞事情，虽然也有些惊讶，但一点也没有意外的感觉，毕竟这种事情，她已经经历过好几次。

所以，在大家还在观察舞台上两人的时候，她就来到林若琪身边，捂着嘴偷笑，眼睛也是一瞬不瞬的盯着段道，仿佛想看明白，为什么他到哪里，都要惹出一些事情来。

段道原本正百无聊赖的站在舞台上，和蒋琦两个人在相互瞪眼，感受到林若曦的目光，他转过身去对着林若曦耸了一下双肩，脸上露出无奈的表情，结果，只换来对方一个白眼。

最终，还是事情的正主金元忠开口：

“你好，你是段道吧，听若琪说，你想创作《齐天大圣》主题曲？”

“金导你好，如果方便的话，我想试试。”段道平静道。

“你认识我？咱们没见过面吧？”金元忠有些狐疑道。

“之前就听过金导的大名，只是一直没见过真人，刚才见林老师和您在交谈，这才有所猜测。”段道不卑不亢的说道。

见段道这么说，金元忠表情稍缓，不过语气依然不怎么好：

“既然你听过我的事情，就应该知道我要求很高，你确定还想试试？”

----------------------------------------

第0048章 大圣是英雄，悟空是悲剧

“金导，如果方便的话，麻烦您帮我介绍一下《齐天大圣》的故事情节。”段道没有回答金元忠的话，但意思却很明显。

金元忠仔细盯着段道看了几秒钟，随后把目光转向林若琪，带着些许询问。

林若琪见金元忠的表现，知道他想问什么。

刚才林若琪只是把今天的事情给金元忠讲了一下，却没有告诉他，昨天晚上发生的事，这会金元忠其实最想知道的是，对于段道现场创作这件事，林若琪到底有没有把握。

于是，林若琪向金元忠点点头，示意可以试试。

“金导，我看，就让他试试吧，老头子我活这么多年，还从来没遇到过这种事情，现在也是很好奇，我也想看看，他到底有什么本事，能有这么大的自信。”

杨德兴在旁边说道，毕竟这事是发生在浙台，作为东道主，他如果不说点什么，会让人觉得他们对这件事不满意。

他这么一开口，除了表明态度以外，确实也有好奇的成分，同时也是出于对林若琪的信任，当然，这里面肯定还有其他因素，比如节目后期宣传等。

见林若琪点头，再听到杨德兴的话，金元忠对两人笑了笑，随后把目光再次看向段道，带着些许考究的说道：

“《齐天大圣》我们先不谈，《西游记》你应该很熟悉吧？”

“当然熟悉，从小就听着长大的。”段道微笑着回复。

“那我想问一下，对于《西游记》里面的孙悟空这个人物形象，你有什么看法？”

问这个问题的时候，金元忠心里不自觉的有些紧张，这个问题，他问过很多人，得到到答案几乎都大同小异，但那不是他想要的答案。

其他人听他这么问，心里有些奇怪，这个三岁小孩都能回答的问题，金元忠这个大导演竟然拿到这种场合来问，而且还问得这么郑重其事。

林若琪和杨德兴同时皱起了眉头，正是因为这个问题太过简单，反而让他们感觉不对劲。

再联想到《齐天大圣》现在面临的情况，两人很快意识到，也许就是因为这个问题，主题曲的事情才一直没定下来。

于是，两人深深的看了金元忠一眼，然后把目光看向段道，想看看他能说出什么东西来，能不能够让金元忠另眼相看。

林若曦也是好奇的看着段道，不过她没有杨德兴两人想的那么多，只是单纯的想知道，他这次又会有什么神奇的表现，毕竟他以前做的事总能出人意料。

段道听到金元忠这个问题，也愣了一下，见对方表情凝重，不像是在开玩笑，也意识到，这个问题的答案，很有可能决定自己有没有资格替《齐天大圣》做主题曲。

见金元忠此刻的表现，再结合他的问题，段道好像有些明白，为什么到现在主题曲还定不下来，于是，脸上的表情变得严肃了一些，缓缓开口道：

“我觉得，对于孙悟空的看法，应该分成两个部分来看吧。”

“哦？快说说看！怎么个分法，又如何看的？”段道刚刚说了一句话，金元忠就激动得差点跳起来，拉着段道的袖口，急切的说道。

这般表现，把段道吓了一跳，同时也让杨德兴和林若琪眉毛挑了挑，有戏！

其他人这会儿也是满脸的惊诧，不过，惊讶的原因不同，林若曦和乌均两人是因为从来没见过金元忠这种表情，平时这人脸上除了高傲，很难见到其他表情。

另外的人惊讶，是因为这是他们第一次听人说，孙悟空的形象还能分成两个部分来解读的。

众人无论心里是怎么想的，这会儿都把目光放在段道身上，想听听他的解读会有什么与众不同的地方。

没让众人等太久，段道从金元忠手里把衣袖抽出来，接着道：

“我觉得，孙悟空的形象解读，可以从大闹天宫作为分界。”

“好！！！”金元忠再次忍不住开口。

“那个，金导，我还没开始说呢。”段道有些哭笑不得，这人怕不是有病吧？

“哈哈哈！”周围传来一阵笑声。

金元忠也反应过来，脸色有些羞红，不过此刻，他到没有太过理会这些，把嘴闭上后，一脸期待的看着段道，那眼神，仿佛面前站的不是段道，而是一个绝世美人般。

段道有些受不了他的眼神，有心想退开几步，不过，看他刚才的表现，段道怀疑，自己退一步，对方绝对会进两步。

忍着金元忠的目光，段道继续开口道：

“因为，在我看来，大闹天宫前，他是齐天大圣；而大闹天宫后，他是悟空。”

说道这里，段道顿了顿，用比刚才更高昂的声音接着道：

“身手不凡、桀骜不驯、与天齐平，是为大圣；

金箍当头、六尘不改、舍悟迷离，是为悟空；

大圣是英雄，悟空是悲剧！”

说到最后几个字的时候，段道语气有些低沉，让人听着就不自觉的感到一阵心酸。

段道说完以后，全场一片寂静。

因为这是第一次有人以这种方式去解读孙悟空，更因为，以这种方式解读出来的孙悟空，仿佛才是最真实的孙悟空，是一个有血有肉、更加贴近现实生活的孙悟空。

同样，大家也震撼于段道的解读内容，短短的几十个字，将两个完全不一样的孙悟空，活灵活现的展现在众人面前。

林若曦估计是这些人中最先回过神来的人，在段道开口之前，她就做好了惊讶的准备，即便如此，她还是愣了好一会，才反应过来。

此刻，她眼神有些复杂的看着段道，仿佛第一次认识他一般，即使两人才认识没多久，算上这次，也才第三次见面。

在她的印象中，段道是一个活泼、跳脱、不着调的人，甚至还有点小小的无耻，可是，听了他刚才说的话，林若曦对自己的判断有些迟疑，特别是在段道说‘悟空是悲剧’的那一刻，她恍然发现，好像从来没有认真了解过这个人，而之前的判断，仅仅是基于他做的那些事儿。

第二个回神的人，有些意外，不过也在情理之中，正是离段道不远的蒋琦，这会儿，他看着段道的眼神有些怪异，不知道在想些什么。

随后，林若琪和杨德兴也相继恢复过来，两人相互看了对方一眼，面上没有太大表情，不过两人都从对方眼神里看出来，对方内心并不像表面那么平静。

“精彩！”

“叹为观止！”

郭嘉和钟苑杰的感叹声同时传出，打破了演播室的沉默，也把众人从沉思中惊醒。

“嗡……”

清醒过来的众人，纷纷开口，发表自己的感想，偶尔有人还会发出一声惊叹。

原本应该最先清醒的金元忠，这会才幽幽的从思绪中回到现实，随后，一脸惊喜又有些复杂的看向段道。

张了张嘴，却不知道要说些什么。

段道见此，有些无奈，只好提醒道：

“金导，这下，您该给我讲讲您的故事了吧？”

----------------------------------------

第0049章 令人震惊的创作速度

听了段道的话，金元忠才反应过来，自己刚才的表现有些过于激动，环视一圈，发现大家都在看着自己。

显然大家都看出来，段道说的话给自己带来很大的冲击，都在等着听自己的故事，然后看段道能创作出什么样歌曲。

于是，金元忠没有耽误时间，缓缓开口道：

“其实这个问题，之前找人创作主题曲的时候，我问过那些创作人，不过他们给我的答案都差不多，所以他们创作出来的歌曲，我一直都没看中，即使我给他们说了我的想法，但是，最终成品的歌曲，在我看来，仍然感觉少了些东西。

今天还是我第一次听到有人这样解读孙悟空，而且想法与我完全一样，不对，应该说是解读方向一致，但你却要比我看得更有深度。

《齐天大圣》的内容，我就不给你讲了，基本上和《西游记》原本差不多，只是我把一些内容进行加工和改编，把很多情节进行细化，让剧情看上去更加紧凑。

我怕讲太多，反而会把你带偏，所以我只想告诉你，我的结尾落笔点，是放在孙悟空大闹天宫后面，被唐僧解救，带上金箍，踏上西游路这里。

我相信，你能做出那样的解读，应该能明白，我把落笔放在这里的用意，你按照自己的想法来创作就行，我相信你不会让我失望，不会让大家失望。”

说完这些以后，金元忠就不再开口，而在站在那满含期待的看着段道。

段道听完金元忠的话，有些诧异的看了他一眼，对方虽然好像什么都没说，但他却明白了对方的意思，正是因为理解了对方的意思，才会觉得奇怪。

看金元忠的气质打扮，应该不会生出那种心态才对？可是从他的表现来看，偏偏就是这么个看上去处处都显得高傲的人，竟然拍出来的剧会是想表达这样的意境。

不过，他也没多想，世上的事情，谁又能说得清，或许是他经历过某些事情，或许是这人生来就有天赋，不过这些目前都与他无关。

他需要做的，就是把歌曲弄出来，而且一定要震惊所有人，不浪费林若琪为他创造的这个机会，于是，他把眼睛闭起来，在脑海里搜寻起来。

旁边的人见状，都很有默契的把嘴闭上，生怕一个不小心发出声音，打扰到段道构思。

四周安静下来，林若琪几人却聚在低声说起了话，包括后面进来的杨德兴、张洪涛等人也在，只留下金元忠一个人依旧紧紧的盯着段道。

“他写歌速度有多快？”郭嘉憋了半天，实在忍不住问道，特别是在听了段道的解读后，急迫的想知道还要多久，才能听到段道的歌曲。

旁边几人听到这个问题，也都看向林若琪，显然，这也是他们想问的。

“很快！”林若琪童心大起，轻吐了两个字。

！！！

“很快到底是多快？林老师，不带你这么捉弄人的！”郭嘉有些哭笑不得，急忙道。

林若琪见状，捂嘴一笑，其他人也跟着轻笑起来，都有些好笑的看着郭嘉，没想到他这么大个人，还像小孩子一样。

没有再开玩笑，林若琪接着道：

“昨天晚上那首《上古山海经 》，从开始创作到录制完成，没有超过半个小时！”

“什么！你的意思是，昨天那首歌是新作的？我还以为他早就弄好了，昨天晚上只是加了前面朗诵的那段进去。这……，这怎么可能？”

郭嘉被林若琪这话惊呆了，前几天那件事过后，他就关注了段道的新博，所以，昨天晚上发生的事，他是知道的，不过没想到，事情的经过比他想像的还要离奇。

其他人不知道昨天的事，纷纷问到底是怎么回事。

郭嘉献宝似的拿出手机，找到段道的新博，递给众人看，同时，手在衣服口袋里一掏，拿出一副耳机，示意众人戴上听听。

不地，就算两个人共用一副耳机，这么多人显然也不够分，只有杨德兴和钟苑杰仗着资格老，抢到耳机听起歌来。

其他人没办法，只能拿出自己的手机，开始查看事件的过程。

几分钟后，杨德兴和钟苑杰两人听完，还没来得及发表感想，其他人立刻围上去抢起耳机来，生怕这次还是没有自己的份。

“张导，有纸和笔吗？”

就在几人在争谁先谁后的时候，一个声音幽幽传来，仿佛有魔法一般，把众人定在当场。

几人艰难的转过头，看向站在舞台上的两个人，此刻，段道已经睁开眼睛，看着张洪涛，目光带着询问。

而段道面前的金元忠，像是见了鬼一般，整个人显得有些精神恍惚，随后因为过于激动，把脸涨得通红。

“有有有！我马上去拿！”张洪涛还没说话，李向东却先反应过来，然后向后台跑去。

“这……，这……！”钟元杰这了半天，没说出一句完整的话，但旁边的人却没有笑话他，这会他们脑子都还有些发懵。

刚才听了林若琪的话，虽然他们心里早有预料，但这会还是被深深的震撼到。

听别人说，和自己亲身经历，其中的差别有多大，他们相信这会儿没有谁能比他们更有发言权。

林若曦表现要比其他人好一些，不过此时看向段道的目光，除了刚才的探究外，仔细看的话，还会发现，里面多了一丝崇拜的感觉。

当然，要数全场最震撼的人，那莫过于蒋琦了，之前听段道解读再加上金元忠的表现，他就有感觉有些不妙。

不过心里还是抱着希望，那就是段道不可能作出歌来，就算真作出来，想要让大家满意的话，肯定也会花费很长时间，所以最大的可能就是，段道假装思考一下，然后找个借口说需要更多的时间，然后今天的事情到这里结束，下来后再慢慢完善歌曲。

因为按照当时的情况看，金元忠显然对他比较满意，接下来，他只要沉下心好好把歌创作出来，等着被选做主题曲就行，到时候他肯定会声名鹊起，毕竟是踩着众多知名创作人上的位。

所以，在蒋琦想来，段道完全没有必要冒险，非要在今天就把歌创作出来，当创作有了时间的限制，质量难免会受影响。

他怎么也没想到，这才刚开始几分钟，很多人都还在回味他的解读内容，对方已经把歌想好，并且要开始写出来。

众人没有理会蒋琦是怎么想的，这会儿都在心里暗催李向东快点回来。

李向东不负众望，回来得很快，后面还跟着胡雅，刚才他跑到门口，还没进后台，胡雅就已经拿着笔和纸把门打开。

段道接过胡雅递过来的纸和笔，道了声谢，然后蹲在舞台上，开始写写画画，站在舞台下的林若琪等人见状，也快步走上舞台，把段道围在中间。

经过这段时间的学习，段道写曲谱不像刚来那会儿，需要用音节一一去对比，所以书写的速度很快，仿佛根本就不用思考一般，一个个音符飞快的出现在纸上。

由于没有谱本，段道用的是简谱，不过众没有关注这些，对于懂行和不懂行的人来说，其实看什么谱都一样，这会大家的关注点都被段道书写速度所吸引。

没过几分钟，简谱写完，段道拿过吉他，开始试弹起来，弹奏过程不是很顺畅，中途有很多地方断断续续的，很多人也没听出来到底好还是不好。

一遍下来，段道停下来思考了一下，再次开始弹奏，不过这次只是把刚才停顿的地方再多弹了几次。

然后抬起头来，看着大家，目露思索。

众人虽然好奇，但也没打断他。

过了一会，段道才开口说话，语气有些期待道：

“有没有会吹竹笛的？”

----------------------------------------

第0050章 现场创作主题曲

众人等了半天，没想到段道竟然说了这么一句话，顿时感觉有些奇怪。

而林若琪听到段道这话，脸上一下露出惊诧的表情，甚至过于激动，还拿手把嘴捂住，好让自己不发出声音。

钟苑杰和郭嘉虽然也对段道的话有些疑问，但却没太多感想，这会见林若琪这般表现，顿时才意识到，这里面可能有什么他们不知道的事情。

“怎么了？有什么不对的？”钟苑杰开口问道。

“刚才录节目时候，你们不是问我，他提出的国风歌曲吗？当时他和我说，歌词带古韵的算，乐器用古风的也算，而他刚刚在问竹笛！”林若琪有些激动的道。

“你的意思是，他这首歌，很可能就是他说的‘龙国风’！”

郭嘉和钟苑杰异口同声道，这下，他们两个也没法淡定了。

“没有吗？”段道见众人没有回话，有些遗憾的道。

“竹笛我们倒是有，不过这两天录节目，都是用成品的伴奏，电脑上播放就行，吹奏的老师今天没在。”李向东在旁边插话。

“有有有！有竹笛就好，这里有人会吹！若曦！快！快过来，你来吹！”金元忠有些语无伦次的喊到。

众人顿时把目光投向林若曦，没想到这个进门就一言不发的女孩，还隐藏了这么一手。

“我不行的，我才学会不久，一首曲子都要练很久才吹得熟练。”林若曦有些底气不足道。

“没事，会就行，歌里的竹笛伴奏并不多，旋律也简单，很快就能学会。”段道急切道。

“真的？”

“嗯，其实用到竹笛的地方只有五、六段，而且后面的基本上都是一样的，就前奏那一段不同，算起来，也就是学两三段，而且每段就十几秒钟。”

“那……，我试试？”林若曦勉强被段道说动。

接下来的十几分钟，段道把简谱拿给林若曦看，并且给她标注出开始和结尾的地方，然后在旁边指点她不足之处。

很快，林若曦就能把需要她配合的地方练好，并且达到段道的要求。

接下来，大家离开舞台，把段道和林若曦两人留在台上，在大家期待的目光下，段道开始弹奏起吉他。

没弹几下，林若曦高昂激荡的竹笛声就混进来，这一刻，吉他带着颗粒感的轻柔，和竹笛悠扬的轻灵混杂在一起，给人带来与众不同的感受。

林若琪、钟苑杰和郭嘉，这几位出道就一直泡在音乐圈里的人，感受最深，他们从来没有想过，原来古典与现代结合，竟然能做到这么完美的协调。

没过多久，林若曦停下，段道开始独奏，旋律很简单，节奏也很轻盈，带给人一种欢快的感觉。

可是这个旋律很快就开始变化，节奏慢慢拉长，原本欢快的感觉急转直下，变得有些忧伤还带着淡淡的哀怨。

这时候，段道开口唱道：

月溅星河 长路漫漫

风烟残尽 独影阑珊

果然如众人所想，歌声一开始就带些伤感，特别是唱到独影阑珊的时候，众人竟然听出了一些感慨的味道。

段道的歌声继续响起，这时候声音起了变化，开始拔高：

谁叫我身手不凡

谁让我爱恨两难

到后来 肝肠寸断

段道唱每一句歌词的起音不算低，而且边唱边在拔高，但是这逐渐拔高的声音，却听不出半点激昂的感觉，反而像是被什么东西束缚住，每每想要冲破，却在最后时刻被拉下来。

再配上段道略带惆怅的声音，以及零星响起的吉他声，让人感觉到好像在他周围有一股无形的压力，无时无刻不在压制他。

特别是唱到肝胆寸断的时候，有些人甚至忍不住心里一突。

音乐还在继续，这时候，林若曦的竹笛声再次响起，声音没有了刚才的空灵，却显得有些悠长，仿佛带着什么愁绪，段道接着开口：

幻世当空 恩怨休怀

舍悟离迷 六尘不改

歌曲的旋律和刚开始一样，段道的声音也回到最初的伤感，仿佛第一次的冲破失败，一切都回到了原点，重新来过。

歌声继续响起，也许是经过第一次的失败，接下来，段道的声音中，多了一些质问的味道：

且怒且悲且狂哉

是人是鬼是妖怪

不过是 心有魔债

段道的歌曲像是在和人开玩笑一般，原本激昂质疑的语气没持续两句，就仿佛经历的无尽的轮回，变成带有出尘意味的落寞。

很多人一开始抱着欣赏的态度来听歌，可是，随着段道的演唱推进，慢慢的，有些人想到了自己的经历，从自己年少时无忧无虑时光，到踏入社会经历的磨难。

一时间，演播室里的气氛有些压抑，这首歌仿佛变成了众人亲身经历的写照，他们曾经也像歌曲唱的那样，想要实现自己的梦想，为此，他们努力过，受伤过，质疑过，呐喊过，但最终还是被来自各方的压力打回现实。

林若曦的竹笛声停下，段道的歌唱，还在继续：

叫一声佛祖 回头无岸

跪一人为师 生死无关

善恶浮世真假界

尘缘散聚不分明

难断

即便放弃最初的梦想，向现实妥协，但依然会有各种各样挫折出现，好似人生来就是为了经历磨难一般。

每个人的人生经历都不同，但是有些事情是一样的，受人恩、与人仇，经诱惑、临危机，纷纷扰扰，红尘难历。

很多人就是在这样的磨练下，开始改变，成为了自己曾经最讨厌的人，遇事随波逐流，对人漠不关心，于己随遇而安。

郭嘉和钟苑杰要比别人思考得多一些，别人关注的是歌词内容和旋律好不好听，他们一开始的关注点就放在词曲结构上，这是一个专业歌手的本能，更何况，从一开始就有人告诉他们，这很可能是一首全新的曲风。

林若琪想得又要比他们两人要多，曲风她之前就有过研究，这会她关注的重点是放在段道的唱腔和唱法上，因为从一开始，她就听出，段道的唱法里带着一丝戏曲的味道，虽然很淡，但她相信自己绝对不会听错。

直到‘难断’两个字一出，她终于确定了自己的想法，没错，这绝对是原汁原味的戏曲唱法，虽然只有短短两个字。

而这两个字一出，郭嘉和钟苑杰也是悚然一惊，原来，不仅是词曲结构和配器带古风，现在连唱法都带着戏曲元素。

这可是一个了不得的发现，在音乐圈里混了这么多年，他们自然知道这意味着什么。

于是，他们看向段道的目光中，带上了自己都没发现的敬佩之色。

段道的歌声还在继续：

我要这铁棒有何用

我有这变化又如何

还是不安 还是氐惆

金箍当头 欲说还休

唱到这里，很多人都觉得心里太压抑，感觉整个人呼吸都有些不顺畅，好似周围的空气都被抽干，一股浓浓的不愤在心底升起。

一次次的冲破，一次次的失败，已经让人难以忍受，现在即便已经妥协，即便已经看开，即便已经把不甘和愤怒隐藏在心底，却还是不能被人理解，还要继续装作很坚强，还是要每天面对微笑迎接各种艰难。

众人这会情绪已经开始变得有些不稳，他们渴望倾诉，渴望释放，渴望发泄！

可是这会儿，段道的歌声再次响起，仿佛再次经历一次轮回一般，回到最开始的伤感和质疑，像是在众人头上浇了一盆冷水，把他们即将爆发的情绪压了下去。

----------------------------------------

第0051章 辉煌过后，就是落幕

段道的演唱继续，期间，林若曦的竹笛偶尔响起。

只是每次竹笛响起的时候，众人就知道，这是又一次的爆发被压下，仿佛那竹笛声代表着高高在上，无法触碰的存在，笛声一响起，就代表着有人会被打下凡尘，于是，众人从头再次体验了一遍刚才的心情。

当段道再次唱到‘金箍当头 欲说还休’的时候，众人之前被段道压下去的情绪，再次积蓄起来。

更是由于之前的压制，这次积蓄起来的不甘、愤怒、无奈，要比上一次来得更加凶猛。

众人急需来一场酣畅淋漓的宣泄，演播室的空气在这一刻有些凝固，大家都在等待爆发点的来临。

仿佛知道了大家的想法，这一次，段道唱到这里后，歌声停顿了下来，但手里的吉他却还在继续。

段道手指在弦上飞速拨动，急促的旋律随之响起，伴随而来的是一股气吞山河的气势，仿佛这一刻，无论是谁站在面前，都无法阻挡接下来即将前行的步伐。

节奏越来越急促，众人知道，这是在为接下来的爆发做准备，他们紧张的期待着，期待爆发的来临。

终于，在段道一阵极速的吉他炫技之后，所有声音瞬间消失，时间仿佛在这一刻静止，紧接着段道高亢的声音再次传来：

我要这铁棒醉舞魔

我有这变化乱迷浊

果然，这次的演唱与之前有了很大不同，虽然还是能够感受到束缚和压力的存在，但这次不再像之前那样，瞬间被压下去，而是在声音达到顶点之后，有了一段时间的停留。

这是一个质的突破，代表着接下来冲破屏障的可能，众人的心情顿时激动起来，这一刻，段道不再是一个人战斗，他现在承载着现场众人内心的渴望和期盼在抗争。

他的一举一动此刻牵动着大家的灵魂，众人会随着他的歌声去感受战斗的激情，去体验周围的压力，去挣脱身后的束缚。

终于，段道带着京韵戏曲的唱腔传来：

踏碎灵霄 放肆桀骜

“轰！！！”

这句歌词一唱出来，所有人感到头皮一阵发麻，不知从何而来的电流般触感，瞬间传遍全身。

整个人仿佛接受洗礼一般，之前的压抑、不甘、愤怒、恐惧，在这一刻统统消失不见。

随之而来的是宣泄后的畅快，整个人感觉浑身轻盈，犹如经历磨难，最终破茧成蝶。

而林若琪在听到这一句后，表现得比别人更为激动，他真的做到了，把戏曲和流行融合得这般完美，流行为戏曲做铺垫，而最终戏曲携流行升华。

然而辉煌终将过去，现实才是生活，段道的歌终究在经历短暂的辉煌过后，迎来尾声：

世恶道险 终究难逃

世恶道险 终究难逃

梦醒太晚

这一棒 早已灰飞烟灭……

歌曲所携带的气势和畅快，最终还是被压制了下来，不过众人这会儿却没有了之前的惆怅和不安，而是还纷纷停留在刚才爆发的快感之中，久久回味。

一曲终了，众人回味无穷，演播室一如几分钟前，陷入安静。

现场还能保持清醒的人，唯有蒋琦。

在段道开唱几句之后，他就有预感自己可能会输，但是心里的侥幸，让他继续往下听。

等到一首歌唱完一半，也就是段道把众人情绪压下的那一刻，他就很明确的知道，他输了，而且输的很彻底，半点翻盘的希望都看不到。

到最后，当段道唱出‘踏碎凌霄，放肆桀骜’的时候，甚至连作为仇人的他，都忍不住在心里为之叫好。

这会，听完整首歌以后，他整个人显得有些失魂落魄，心里只有一个念头：为什么？为什么他能在这么短的时间里，创作出这么优秀的歌曲？

林若曦其实一直是保持清醒的，因为她要集中精神，随时准备配合段道演奏。

作为歌曲演唱的参与者，她对于这首歌的感悟，要比其他人多一些。

在演奏过程中，正如段道所说，她吹奏的次数并不多，然而，她的开口，每次都在段道即将爬上巅峰的时候。

在吹奏中途，她甚至有一种怪异的感觉，整个人像是处在天之巅，俯视下面的芸芸众生，但凡发现有试图挑衅者，挥手间就能叫对方灰飞烟灭。

虽然演奏震撼住了别人。但她却不怎么高兴，不知道为什么，她不喜欢这种感觉，所以，在演奏完以后，她有些迷茫的看着段道。

林若琪和郭嘉、钟苑杰三人，相对要比别人好一些，毕竟几人在音乐圈混了这么多年，鉴赏过的音乐不知凡几，听一首歌，出发点也和众人不同。

不过这时候，他们也是沉浸在刚才的歌曲中，不断的分析、拆解，从词曲结构，到旋律节奏，再到唱腔唱法，分开揉碎了品味，然后进行重组复原。

正如之前所说，每个人心中都有一个孙悟空，每个人都有自己的想法和观点。

段道这首歌成功了，他用一首歌，引出了众人心目中的孙悟空，每个听到这首歌的人，都从歌声中找回自己，认清自己，并且得到了洗礼。

很多原本隐藏在心底深处的妖魔鬼怪，在听完这首歌以后，都被一棒打得灰飞烟灭。

也许以后他们同样要面对现实，同样要经历挫折，但那时候他们已经懂得取舍，明白积极选择比一味执着更明智。

“啪啪啪！！！”

不知过了多久，掌声响起，一开始稀稀拉拉，随后，声音越来越高，最后，震天的掌声和欢呼声，把整个演播室淹没。

金元忠也被这掌声惊醒，从段道开始演唱，他就一直很安静，直到段道唱到‘谁叫我身手不凡’时，他就有些精神恍惚。

而当段道唱到‘金箍当头，欲说还休’时，他已经泪流满面。

段道每唱一句歌词，他都能在《齐天大圣》里面找到与之对应的画面，仿佛这首歌就是为之而生，尤其是在听到‘踏碎凌霄，放肆桀骜’时，他知道《齐天大圣》播出后，大闹天宫这一段必将成为一段经典。

同时，段道的这首歌所蕴含的情绪，也让他想起自己的经历，出身不凡，努力工作，却要遭人非议。

于是，他下定决心，破釜沉舟，历经近三年时间，最终有了《齐天大圣》的面世，想到这一路走来的种种，他光荣的成为在场唯一流泪的人。

其他人，虽然也受歌曲影响，情绪波动很大，但是，大多心里都是被不甘和愤怒充斥，尤其是在段道的引导下，把心里的郁气排出来后，众人心里的种种不快，早就消失不见。

段道见此有些疑惑，有心想要安慰一下，不过一想到金元忠看自己的眼神，立马把这个念头打消。

不过，段道没有过去，金元忠却是一脸激动的找上他，拉着他的衣袖，纠结了半天，才说出一句话：

“这首歌叫什么名字？”

----------------------------------------

第0052章 这首歌叫《悟空》

听到金元忠的问话，段道有些哭笑不得，这人思维跳得真快，刚刚看他泪流满面，本以为他要表达什么感想，结果转头就问起了歌名。

虽然觉得这个人脑子有问题，有心想逗逗他，不过，看到周围的人都因为他这句话而看着自己，段道便没有把心中的想法实践。

段道把衣袖从金元忠手里抽出来，缓缓开口道：

“得悟凡尘，万事皆空，这首歌叫《悟空》！”

“得悟凡尘，万事皆空！好！好名字，大圣叫悟空，芸芸众生，也需悟空。好！”金元忠这会儿显得比得了糖吃的小朋友还要激动。

说完这话以后，他转身看向杨德兴，语气依然有些激动道：

“杨台长，我找到了！就是这首，这就是我要的主题曲！绝对没有半点敷衍，这就是我一直苦苦寻求的歌！”

杨德兴见他这副模样，哑然失笑：“金导，你放心，这话你不说，我都知道，而且，如果这首歌你不用，到时候，我都不同意开播，呵呵。”

“那咱们刚才谈的事情？”谁说金元忠脑子不好使来着，这会可精明得很。

“哈哈哈，金导，这事儿不急，咱们等会儿再谈。我之前答应的事，肯定算数！不过现在，我想先认识一下这位小兄弟。”

杨德兴说完这句话，带着众人快步来到段道跟前，面色和善道：

“小兄弟，你好，我叫杨德兴，很高兴认识你这样的年轻俊彦。”

“杨台长，您好，我叫段道。”

“段道？……你是……《成都》这首歌是你唱的吧？”

杨德兴听到段道这个名字，有些熟悉，想了一下才反应过来，前几日，张洪涛来找他时候，提过这个名字。

“是我唱的，没想到杨台长也知道这事儿。”段道有些诧异，没想到一省台长，竟然听说过自己。

“果然是你，哈哈哈，先是《成都》，再是《悟空》，对了，刚刚还听了一首《上古山海经》，小兄弟，不简单啦！”杨德兴赞叹道。

“那个……杨台长，您还少说了一首！”段道有些不好意思道，不过脸上却是一副，你再夸我一下的表情。

“呃……哈哈哈，行，下来我一定去听听！接下来的比赛，你继续加油。我还有事就先走了。”

杨德兴说要这句话，不等段道答复，转身对张洪涛道：

“接下来的事，你来处理，节目录制的事抓紧，后天就要开播了，第一期的节目现在做到什么程度？”

“杨台，第一期的剪辑今天晚上就能完成，明天再把细节处理好就可以播了。”张洪涛把进度给杨德兴说了一下。

“行，你先忙吧，这两天抓紧点儿节目的事，下周一来我办公室一趟，我有事和你说。”杨德兴叮嘱了一句，然后对金元忠说道：

“金导，咱们继续谈刚才的事？”

没想到，金元忠却是有些犹豫的说道：“杨台长，要不……晚点？我这主题曲还没落实下来呢。”

“哈哈哈…！”听到这话，杨德兴忍不住放声大笑起来。

“行了，你和杨台长去谈吧，这事自然有其他人操心。”林若琪在旁边有些无奈的说道。

事实也确实像林若琪说的那样，大海娱乐早就因为主题曲的事焦头烂额，不论他们怎么说，金元忠就是不同意。

现在金元忠找到合适的主题曲，而且浙台也很满意，这个消息如果传回大海娱乐，估计负责歌曲收购的人，今天晚上就能到杭市，出现在段道面前。

不过显然用不着那么麻烦，乌均就能把这事办了，不过还是得要先给公司汇报一下。

现在节目录制还没有正式宣布停止，他们再留在这里，显然有些不合适。

最终，金元忠三步一回头的跟着杨德兴他们离去，那幽怨的眼神，看得段道浑身起鸡皮疙瘩。

林若曦也跟着离开，不过在走之前，深深的看了段道一眼。

不过，段道没有发现这点，他这时候的注意力全放在蒋琦身上。

待其他人走后，段道开口道：“你准备怎么说？”

蒋琦对这一幕早就有心理准备，闻言倒是很光棍的道：“愿赌服输，节目播出那天，我会发新博！”

“行，到时候我会给你点赞的！”

虽然这件事最终的结果，注定会是段道名利双收，但蒋琦一开始的所作所为，却是真把段道给惹火了，所以并没有放过他的打算。

蒋琦偷鸡不成蚀把米，给了段道一记助攻，心里本就不痛快，这会儿虽然认输，但还是有些不甘，闻言，冷哼一声，转身向后台走去。

接下来的事情就很简单，段道再次站在舞台上，和林若琪三人再次交谈起来。

由于张洪涛现在还没有考虑好，刚才现场创作歌曲那一段，到底要不要剪辑进节目中。

剪吧，这个桥段与节目正常比赛没有太大关系，而且时间也不短，需要占据不少时间，那样，正常的节目比赛内容会砍掉不少。

如果不剪，他又有些舍不得，这是一个很大的爆点，到时候肯定能引起观众对《歌声新秀》的大量关注。

最终，张洪涛决定把这个难题交给领导去头痛，他准备多拍一段出来，到时候剪成两个版本，让台里的领导自己去决定用哪个。

而这会，正在录第二个版本的节目。

“段道，我听林老师说，你把类似《悟空》这样的歌曲，归类为一种新的曲风，叫‘龙国风’对吧？”钟元杰忍不住先开口道。

“钟老师，那都是私底下闹着玩的，当不得真，我还没资格搞什么新曲风。”段道有些受宠若惊的道。

“我不这么认为，我觉得这个名字很契合，通俗易懂，别人一听，就知道其中的含义。”钟苑杰正色道。

“啊？这样啊，那要不就先这样叫着吧，以后有合适的，咱们再换就是。”段道对这方面有些随意。

“哈哈哈，你这人还真是……”

“行了，钟老师，这些属于是咱们音乐圈的事，下来我们私底下再聊，这会还在录节目，我们可是拿了出场费的，得办正事。”郭嘉在旁边打趣道，紧接着把话题一转，对着段道发问：

“段道，对于《悟空》的创作，我认为最大的灵感，是源自于对《西游记》的解读方式，我想问一下，你是怎么想到以这种角度去分析孙悟空的？”

虽然郭嘉这个问题还是与节目比赛没有太大关系，但钟苑杰和林若琪，很有默契的没有拆穿。

监控室里的张洪涛也是有些哭笑不得，段道这家伙，把节目里的评委老师都带坏了，不过他也没有制止。

目前关于段道这个人，话题点实在太多，相信节目播出后，观众也会对这些问题抱有好奇，为了节目的收视率，他忍了，当然，最大的原因还是他也对这个问题比较好奇。

“关于这点，其实在我看来，就是苦和甜，得与失的权衡问题，其实对于之前的解读，只是我个人解读西游的方向之一，刚才是觉得比较合适，所以才说出来。”段道平静的说道。

“苦和甜，得与失，这是很多人一辈子都想不通的命题，没想到你竟然看得这么透彻。”钟苑杰感叹道。

“钟老师，我也不过就是说说而已，您要真让我做，我是肯定做不到的，我还年轻，想要的可多了，可不想现在就看破红尘。”

“哎，我说，这是重点吗？我怎么觉得，刚才话里的意思，他还有其他解读《西游记》的故事，难道你们不想听听？”郭嘉见钟苑杰和段道聊这么枯燥的话题，顿时有些不乐意了。

“我也在想这个问题，和我们说说吧，我现在很想听听，你到底对西游还有什么惊人之语。”林若琪也在旁边搭话。

----------------------------------------

第0053章 西游就应该倒着读

“这个……能在这里说吗？”段道有些奇怪，已经开始正常录制节目了，还能说这些无关的话题？

“没事，你说吧，导演没叫停，就行，再说了，刚才你都说了那么多，现在不在乎这么点。”林若琪笑道。

“就是，导演没说停，你直接讲就是了，到时候，能播就大家都听听，不能播，就我们几个听，呵呵。”郭嘉也在旁边开口。

“呃……那好吧，我就说说，其实另外一种解读方式，是把西游倒着读。”段道无奈说出这句话。

“倒着读？什么意思？”

在场的人都有些迷糊了，监控室里的张洪涛几人也是摸不着头脑，有人说对文章熟悉，可以倒背如流，但这西游怎么个倒着读法？

“其实很简单，人物不变，故事情节反过来看。”段道组织了一下语言，接着道：

“最开始，如来派师徒四人去东土大唐传教，于是，四人带着八部天书和小白龙一路向东，路上遇到了各种妖魔鬼怪，四人历经千险，于妖魔斗争。

打来打去却无奈的发现，这些妖魔鬼怪大多都有后台，无论他们之前做了什么恶，在即将被四人惩罚时，总有人站出来把他们带走。

沙僧觉得太累太黑暗，于是辞职不干，钻进了流沙河，八戒本性懒惰，早就有离开的想法，不过碍于面子，一直没说，见有人带头，就有样学样躲进了高老庄。

只有悟空一路坚持，虽然他也是妖怪出身，但却抱有正义之心，一路斩妖除魔护送师傅东去传教。

可是这一路妖怪太多，而且有的还很厉害，原本有八戒和沙僧相助，悟空都不是对手，还要找天庭相助，这下两个师弟离开，悟空双拳难敌四手，上天庭求助的次数越来越多。

最终，天庭对悟空实在忍无可忍，就和如来达成协议——我们可以保证唐三藏平安到长安，不过，你得把孙悟空这个刺儿头给解决了，如来深思熟虑后，同意天庭的要求。

在一翻阴谋之下，白龙马重伤坠入山涧，悟空也由此得知天庭和如来的协议，不服气之余，想找天庭理论，没想到却被如来压在了五指山下。

唐三藏暗中得如来指点，抛弃了孙悟空，孤身来到长安，在长安传完教，被封为御弟，享受完荣华富贵，寿终正寝。

悟空心有怨气，终日修炼不辍，就这样过了五百年，终于修行有成，从五指山下逃了出来，一声不吭，就把天庭搅了个天翻地覆。

这时，天庭没有人能对付悟空，只能眼睁睁看着他到处肆虐。

有人想起了悟空曾经的两个师弟，于是，许诺让八戒化为人身，封为天蓬元帅 ，沙僧封为卷帘大将，条件就是，他们能够杀掉孙悟空。

最终，天庭还是没能成功，而悟空，却是因为师兄弟相残，有些心灰意冷。

带着疑虑和不解，悟空去寻找菩提祖师解惑，然而，得到的答案却让悟空大失所望。

最后，他封印了自己的修为，把如意金箍棒扔进东海，化作定海神针，然后回到花果山，陪着猴子猴孙过完平凡的一生。

临终前，他来到花果山的山顶，回忆自己这一生的经历，渐渐的，化作了一块石头……”

段道的故事很快就讲完，众人的思绪也是起伏不定，从一开始的好奇，到后来的诧异，再到最终的深思，一时间竟有些意犹未尽。

再仔细思索过后，众人才恍然发现，原来把西游的故事情节，反过来看，竟然又有另一翻韵味，整个故事给人的感官完全变了一个样。

很多人张了张嘴，想要发表一些评价和感想，却不知道该怎么开口，这种感觉怪异，段道的话，他们总觉得很能感同身受，但是又找不到一个合适的词来形容。

“很精彩，甚至比刚才把西游分成两段来看，更加振聋发聩，我真不知道你的脑袋和其他人有什么区别，竟然能有这么多奇思妙想。”林若琪先大表姐自己的看法。

“确实很有意思，不仅故事完整，而且情节安排合情合理，让人听下来，竟没有一点违和感，而且同样值得让人细细品味。”钟苑杰也不甘人后的说道。

“还有没有？比如说倒读红楼，或者拆解三国什么的。”郭嘉像个好奇宝宝。

“郭老师，您这个问题有些超纲了吧。”段道有些哭笑不得。

“呃……，哈哈哈，没事，下来说，下来说。”郭嘉这才反应过来，在这种情况下问这个问题，确实有些不合适。

“行了，今天耽误时间也不少，老头子我还准备回去好好再看看西游，到这里节目也录得差不多，就说说结果吧。”

钟苑杰接过郭嘉的话，缓解了他的尴尬，然后接着说道：

“今天录制节目，我感觉收获很大，不仅是因为你的歌，还是因为你这个人，在你身上，我仿佛看到了龙国音乐的未来。

恭喜你，晋级16强！”

“谢谢钟老师。”

“你的实力，大家有目共睹，我期待你接下来的表现！”林若琪接着给了段道晋级票。

“谢谢林老师。”

“我相信，如果我不给你通过的话，我身后坐的这些人，今天绝对会让我走不出这个演播室，而且，我也很期待，下一期你会讲什么故事。所以，我们下期见！”郭嘉最后发表意见。

“谢谢！谢谢三位老师！”段道躬身致谢。

节目录制完成，张洪涛等人很快出现在演播室，旁边也有工作人员，在引导观众离场。

因为接下来还有很多事情要做，张洪涛和几人聊了几句，就匆匆离开。

林若琪三人倒是没有急着走，反而是把段道围在中间，和他讨论起国风歌曲的事情。

段道又把昨天晚上对林若琪说的话，再次说了一遍。不过这次讨论的人多，问题也是一个接一个的，不知不觉，就谈了将近一个小时。

最后，还是林若琪找了个空隙，对另外两人说找段道有些私事，才把他解救出来。

四人出了浙台大门，林若曦等人已经在那等着。

郭嘉和钟苑杰知道他们接下来要谈主题曲的事，告别众人后，结伴离去。

段道挥手和两人告别，一转身，就发现面前站了个人，想也没想，一拳就挥了出去。

还好他反应快，在看清对方面孔后，及时把手收住，否则，今天非闹个大新闻不可。

“金导！……您好啊！”段道苦着脸说道。

----------------------------------------

第0054章 敲定主题曲

金元忠也是被吓了一跳，显然没料到段道有这么大反应，赶紧往后退了两步，有些尴尬的笑了笑：

“你好，我刚才有些激动了，不过……，看你这反应，这是练过！？”

“从小随着爷爷练过一些，刚才没有吓到您吧？”见金元忠退后，段道反而松了一口气。

“没有没有，我在这等你，主要是想和你聊聊主题曲的事情，不知道你时间方不方便。”

“金导，您别这么客气，若琪姐对我也多有帮助，现在时间也差不多，要不咱们找个地方，边吃边聊吧。”段道有些不习惯道。

“行，我昨天下午发现一家饭店，里面饭菜味道还不错，咱们就去那吃？”金元忠有些兴奋道。

“就听金导的，咱们走吧。”

安排随行几人自行解决后，段道几人打了两辆车，林若琪两姐妹和白雪曼一辆，金元忠、乌均和段道一辆，段道也由此看出，林若琪的身份应该不仅仅是大海娱乐的签约艺人那么简单，否则这种事情她们不会跟着一起来。

吃饭的地方离浙台不远，几分钟后就到了目的地。

众人要了一个包间，落坐后，点了几个特色菜，然后开始闲谈起来。

“段道，你现在是准备出道吧，接下来有什么打算？有没有兴趣来大海娱乐发展？”林若琪率先开口。

“若琪姐，我现在是准备在娱乐圈试试，不过我的情况有些特殊，现在还没准备签约公司的打算。”段道微笑着说。

“你别忙着拒绝，我知道现在新人出道很艰难，很多经纪公司给出的合约不怎么友好。不过，你来大海的话，我可以做主，直接给你C约，等这季节目播完，不管你最终名次多少，都改成B约。”顿了顿，林若琪接着道：

“后面在根据实际情况调整，我相信以你的实力，最多不超过两年，就能变成A级。”

段道确实被林若琪的话吓到了，一方面，B约基本上是属于娱乐圈二线明星水准，而A级签约的，一般都是国内一线明星或者超人气流量明星。

他没想到林若琪居然这么看好自己，不论结果如何，直接承诺给B约。

另一方面，也是被林若琪话语中表现出来的意思所震撼，不管你是天后还是什么人，能在没有向公司汇报的情况下，给一个新人开出这种条件，其中意味着什么，不言而喻。

段道倒不是没想过，林若琪在忽悠他，不过立马把这个念头丢掉，凭她现在的地位，还没必要在这种事情上和他开玩笑。

那么，结果很明显，林若琪必定和大海娱乐有千丝万缕的关系，最大的可能就是，她本人在大海娱乐也占有股份，而且比例不低，不过从大海娱乐成立时间，和林若琪的年龄对比，又不太可能，而且这些年，也没有传出大海娱乐有股东变更的消息。

所以段道有些迷糊，不过既然想不通，段道也没再多想，而且，他本来也没有签约其他公司的打算，于是开口道：

“若琪姐，感谢你的好意，我没有考虑签约公司，不是因为合约的事情，而是我和朋友已经决定自己开一家公司，现在前期工作都准备好了，录完节目回去差不多就能开始营业。”

“什么？自己开公司？也是文化传媒这方面的吗？”段道这话，不仅林若琪意外，在坐的几人都有些惊讶，没想到这个看起来像是刚毕业的小男生，居然有这么大魄力。

“是有这方面想法，不过，现在还刚起步，只能做一些文化产业相关的东西。”段道有些不好意思道。

林若琪深深的看了段道一眼，与别人不同，她从段道眼神里看出对方隐藏很深的野心和强大的自信。随即，也不再这个话题上继续。

其他人还好，金元忠这会儿却有些忍不住，他心里一直惦记着主题曲的事，见林若琪话说完，迫不及待的说道：

“段兄弟，不管你怎么看，反正我对你可是一见如故，这么多年来，你是第一个和我有共同想法，能够理解我的人，甚至连我父母都没你这么明白我的感受，我认为待会儿，咱俩可以好好喝一个。”

或许是第一次恭维人，金元忠说的话，听起来实在有些不对味儿。

段道听得有些尴尬，不过还是硬着头皮接下来：

“金导，您这么说，让我有些受宠若惊，我之前说的也只是一些不成熟的想法，没您说的那么严重。”

“怎么会，说的不是挺好的嘛，没见他们都被你震住了，不信你问问若琪，看看我说得对不对。”金元忠没意识到什么，自顾自的说道。

旁边几人听到这话，有些哭笑不得，甚至连林若曦都有些看不下去，捂着嘴把头偏到一边。

“行了，你这人啊，就不适合拐着弯说话，想说什么直接说就是，呵呵。”林若琪看不下去，直接把他的话点破。

“哈哈哈……！”

周围几人再也忍不住，笑了起来，不过，这样一来，氛围倒是比刚才好了很多。

“呃……，呵呵，那我就不藏着掖着了。”金元忠有些尴尬的道。

不过这话一出口，几人再次大笑起来，段道也有些忍俊不禁，觉得最开始可能有些误会他了，不是这人思想有问题，而是他不会隐藏自己的想法。

“段兄弟，想必我的意思你也明白，我想问问，你那首《悟空》能不能……”金元忠这下学乖了，开口就直奔主题。

不过，还没等他说完，段道就直接开口道：

“没问题，您直接拿去用。”

“真的！好！好！段兄弟爽快，既然这样，关于价格，兄弟你直接说个数，我保证不还价。”

“金导，钱就不必了，若琪姐也帮了我不少，这歌，您就只管拿去用，回去后，我给您寄个免费授权协议过来。”段道随口说道。

“这怎么行，不给钱也不合适，再说，这钱有人出，你不用替哥哥省！”金元忠没有直接应下，反而劝说起段道来。

“就是，咱们公是公，私是私，况且，我也没有出什么力，还差点给你惹了事出来，而且，要谢也该是我谢谢你，在你这里，我可是学了不少东西。”林若琪也开口道。

“行了，若琪姐，金导，你们别说了，我这么做也是有些私心的，金导在电视剧方面经验丰富，我正好有一些故事，想着，以后如果真想拍出来，少不得还要麻烦金导帮忙指导一下。”段道不准备收钱，确实也有这方面的想法。

“那没问题，倒时候有用得着的地方，兄弟你说一声就行，不过这钱你还真得收下，不然哥哥我心里过意不去。”顿了顿，接着说道：

“要不这样吧，《齐天大圣》并非只有大海一家投资，只是大海入股最多，我们按照比例来算，主题曲我们给价100万，大海这边就不付了，你收20万，就这么定吧。”

“这么多？我记得主题曲一般也就三四十万，好一点的五六十万也足够买下来。金导您给这么高，回去怎么和那些投资者说。”段道被吓了一跳，以为金元忠是用这种方式让他收钱，下来后，大海娱乐和其他投资人共同承担这20万。

“放心，到时候，他们不会不满，反而只会高兴的！”金元忠一脸神秘道。

----------------------------------------

第0055章 你真不适合讲故事

见金元忠这副表情，段道和林若琪、白雪曼三人有些不明所以，而旁边的林若曦和乌均二人却显得很淡定。

很快，林若琪仿佛意识到什么，开口问道：“还没来得及问，刚才你们和浙台谈得怎样？”

金元忠听林若琪这么问，顿时微微一笑，脸上充满得意之色：

“这次谈得还不错，勉强达到我心里预期吧。”

“切，想笑就笑吧，还在这装给谁看，也不知道刚才是谁，一出门都差点跳起来，激动得半天说不出话。”林若曦在旁边无情的打击道。

“若曦，低调，咱们要低调一点，嘿嘿嘿！”金元忠话还没说完，自己就忍不住偷笑起来。

林若琪捂头无语，随即把目光看向乌均。

“林姐，最开始浙台给我们报280万，后来杨台长做主，给到我们300万，并且承诺，如果金导能找到合适的主题曲，而且能让他们满意的话，价格还可以再好一些，不过要求我们这个暑期档必须开播。没想到……”

说道这里，乌均停了一下，看向段道，目光充满敬佩，接着道：

“没想到刚才段兄弟现场创作出《悟空》后，我们再回去谈时，杨台长进门就直接说，每集320万，但主题曲必须用《悟空》这首歌，相当于总共加了800万，比最开始给的价格整整多了1600万。”

“320万，这是目前国内最高价了吧，难怪把他高兴成这样。”林若琪好笑道。

“是啊，现在国内最高的价格就是320万，还是去年卓导的《女武帝》创下的记录，当然，听杨台长的意思，这里面也有还你这次人情的意思在里面。”乌均没忘记提醒林若琪这件事。

“不管还人情还是什么原因，这个价格确实很够意思了，不过，这也从侧面也说明他们对《齐天大圣》的认可，否则，你以为能当上一台之长的人，会这么儿戏。”林若琪倒是看得很开。

“就是，这也有我的功劳好不好，这次回去，我就想看看谁还敢在背后说三道四。320万啦！到时候估计得把他们脸给抽肿吧，哈哈哈！”金元忠想着自己回去后，别人看向自己的目光充满震惊，忍不住笑了起来。

“所以，段兄弟别担心，有你这首歌，他们得多挣160万，让他们拿20万出来，相信，他们会很乐意的。”金元忠边说还边向段道眨眨眼。

“这样啊？为了一首歌，浙台竟然舍得这么花这么多钱？”段道惊讶道。

乌均对这方面比较熟悉，接话道：

“段兄弟，你别以为他们吃亏，其实赚得最多的，就是浙台，你信不信，有你这首歌，他们做宣传的时候，至少能节省2000万以上！”

“咝……！”段道虽然知道，主题曲好很可能会对宣传和收视率有影响，但是没想到，光是宣传这块，就能创造这么大价值，顿时心里一片火热，自己脑海里的那些歌，到底能值多少钱？？？

“行了，段道，你也别给他们客气，你要是不收钱，估计他们以后再求歌，都不好意思找你，要我说，你就该要他们100万。”林若曦这时候插了一句。

段道看过去，见对方对自己笑了笑，于是也不再推辞：“行，那这钱，我就收下了。”

“这才对嘛，以后咱们可能还有合作的机会，不对，是肯定还有机会，总不能每次都不收钱吧，这样好，关系正常处，钱照样赚，皆大欢喜多好。”金元忠见段道同意收钱，心里也舒了口气。

正如林若曦所说，要是这次段道不收钱，以后，他还真不知道怎么和对方相处。

正好这会儿饭菜上桌，大家忙了一下午也都饿了，就没讲究太多，边吃边聊了起来。

期间林若琪还把段道倒读西游的事给其他人说一下，顿时惹来金元忠几人好奇，纷纷让他再讲一遍。

段道倒是没有推辞，简单给众人把下午时候的话再重复了一遍，惹得金元忠几人惊叹不断。

不过，有人却不高兴了，林若曦有些闷闷不乐的道：

“算了，以后再也不听你讲故事，每次都几句话就说完，听了跟没听一样，白高兴一场。”

“我觉得挺好啊，段兄弟一说，我们都明白他讲的什么。”金元忠反驳道。

“哼，那是你对《西游记》熟悉才这么说，你让他换个故事给你讲讲看！”林若曦显然对段道昨天下午讲的故事耿耿于怀。

众人把目光投向段道，眼神带着狐疑，段道也明白林若曦指的是什么，顿时有些尴尬的笑了笑。

“没想到段兄弟不仅歌写得好，还是个故事大王啊，晚上回去也没什么事，段兄弟要不就把若曦刚才说的故事，给大家讲讲，让我们也听听，是不是像西游那么精彩。”

金元忠迫不及待的说道，当然，他也有自己的小心思，如果故事好的话，他在想有没有可能和段道合作，把这个故事拍成电视剧。

“这个……！”段道有些开不了口，他可是记得，昨天已经被两个人嫌弃自己讲故事的能力。

“说说吧，我也很好奇，是什么样的故事，能把我妹妹给馋成这样。”林若琪也好奇道。

“好吧……！”

段道无奈，只好把昨天下午和林若曦说的话，几乎原封不动的说了一遍。

“噗……！”

金元忠见段道开始讲故事，端起酒边喝边听了起来，岂料就还没喝两口，故事完了，没忍住就把酒喷了出来。

“哈哈哈！”其他人也是忍不住笑了起来。

“你这……！段兄弟，我收回刚才的话，你……还真是不适合讲故事！”金元忠苦着脸说道。

“看看，我就说吧，听他讲故事，简直就是折磨自己。”林若曦得意的说道。

“还好还好，我觉得这样挺不错，抓住故事精髓就行，呵呵！”段道据理力争，不过语气却没有他说的话那么自信。

“哈哈哈！”

听段道这么说，其他人再次笑了起来，一时间，包间里的氛围欢快不少。

就在众人谈天说地时，段道的手机响了起来，拿起一看，是个杭市本地的号码。

段道有些奇怪，杭市没有什么认识的人啊，不过还是接通了电话。

“喂，您好，请问是段道，段先生吗？”一个甜甜的女声传来。

----------------------------------------

第0056章 蔚蓝文化扬帆

听到对方居然能叫出自己的名字，段道更是有些奇怪，开口道：“我是，请问您是？”

“段先生，您好，我是杭市旅游局的何颖。”

“哦，何小姐您好，不知道您找我有什么事？”段道不知道杭市旅游局为什么找上自己，有些纳闷，最近好像和旅游局打交道有些多。

“段先生，是这样的，我们的工作人员今天上班时候，看到有人在网上给我们新博发消息，给我们推荐了一首诗。

而且今天网上很多人都在传这首诗的创作过程，我们看了之后，觉得这首诗意境很优美，对于西湖景色描写让人很有画面感。

领导们讨论过后，一致认定，这首诗对于杭市西湖的旅游发展有很大的促进作用，经过方打听才要到您的联系方式，就是想问下，您方不方便给我们一个授权。

我们把您的诗雕刻下来，放在西湖边上，供游人欣赏，当然，您的名字，我们也会刻上去，并且我们保证不用作其他方面的商业用途。”何颖一口气说了这么多话，显得微微有些气喘。

“这样啊，很荣幸能得到你们的认可，没事的，你们用吧，呵呵。”段道没想到还有这种好事发生，当即笑呵呵的同意。

“好的，那就谢谢段先生，我听您那边还在吃饭吧，就先不打扰您了。”

“好，再见。”

挂断电话后，见大家都好奇的盯着自己，段道把事情简单说了一下。

金元忠一听这话，拉着段道，非要再和他喝两杯，说是这种事情要好好庆祝。

段道无奈，只得硬着头皮陪着他再喝了一些。

回到酒店以后，段道感觉整个人都是晕呼呼的，匆匆洗了个澡，倒头就睡。

次日一早，段道起床洗漱过后，就往机场赶，杭市这边的事情已经告一段落，现在就该回去处理公司的事情。

段道下飞机以后，已经是下午2点多，给马超打电话，得知他在公司以后，段道叫了个车来到天莱国际。

这还是段道第一次来公司，站在楼下，看着三十多层的全玻璃大厦，段道一时心情激荡，这里，就是自己梦想起航的地方啊！

没有在楼下多呆，段道一路来到19层，按照当时中介的说法，这个楼层既可以远离城市的喧嚣，又能静享城市的繁华。

从电梯出来，段道就看到马超在正对电梯口的那间办公室门口，指挥几个广告公司的工人贴公司名字，这会已经快要完工。

这时，马超也发现段道，马上抛下几个工人，拉着段道进办公室参观起来。

办公室的格局很简单，进门是形象墙和前台，背后是一个宽敞的办公区域，再往里走大大小小隔了6间办公室，按照马超的预计，行政、财物、人事各一间，马超、段道各一间，还有一间作为会客室。

此时装修还没收尾，办公家具、电脑等办公用品要明天和后天才送过来，所以整个办公室看上去显得有些空荡。

不过麻雀虽小，但五脏俱全，看上去总算像那么回事。

马超每走到一处，就会给段道讲这里是什么区域，将来用做什么，看得出来，他此时很是兴奋。

一圈下来，段道发现周莉和薛婷没在，一问马超才知道，她们要下周一才会过来，这两天正忙着找房子搬家。

期间，马超问段道录节目的情况，段道简单和他说了一下，在得知段道那期节目还要好几周才播出后，马超便没有兴趣再打听。

“给你留的钱还剩多少，置办办公用品够不够？”段道这才想起这几天应该会花很多钱，担心之前给马超留的钱不够用。

“交房租押一付六，花了差不多28万，广告用了近1万，按照你的要求，电脑用水果一体机，10台差不多9万，会客室的沙发摆设，我嫌他们配的不够好，就重新买的，将近1万5，再加上其他小东西，你给的40万，刚好够。怎么样，我这家管得还不错吧，嘿嘿。”马超满是得意的说道。

“是管得不错，不过你好像忘了什么事情吧？”段道立马打击了一句。

“还有什么？”

“注册公司那边不是还要花1万多吗？呵呵……！”

“嗨，你说这个啊？注册公司不是要咱们两人一起过去才行吗？有你这提款机在，我还操哪门子心！”

“靠！算得真精！哪天过去？”

“今天我才问过，核名已经通过，下周一就可以过去提交资料和付定金，完了等三证一章，然后开户，接着……。”马超这几天都在忙这些事，说起流程来涛涛不绝。

“行了，这些我可不管，到时候要我出面的时候叫我就行。”段道不耐烦的打断马超的喋喋不休。

“行，我现在正式通知你，周一和我走一趟！”

“看看，这样说多简单，一说我就知道自己什么时候该干嘛。”

“不和你扯皮了，现在说说正事，之前你给我说了那么多想法，现在公司就快起步，你到底确定了没有，现在从哪开始做？”马超很快进入CEO的角色。

“嗯，让我想想……”

“你大爷的，这几天你不会就没考虑过这个事吧？”马超差点跳起来。

“呵呵……，这不是忙嘛。”段道尴尬道。

“行了行了，你快想吧，今天想不出个所以然，你就别想走。”

“其实也没什么好想的，电视剧、电影、游戏，成本太高，咱们还没资格碰，音乐的话，这几个月有《歌声新秀》差不多够了，现在就剩小说比较靠谱一点。”

“也行，不过怎么弄，按照你之前说的，自己建网站的话，花费也不低，而且还没有读者，要想把一个新站养出来，你那80万，还不够塞牙缝呢。”马超有些担心道。

“没事，钱暂时还够用，这次出去卖了首歌，过几天会有20万到账，加上之前剩的，能坚持几个月。”段道这会儿倒是有些庆幸答应收金元忠那20万，要不然，手里的钱还真有些捉襟见肘。

“小伙子不错啊，以后没事可以多出去走走，两三天就20万，一个月下来可就是200万了，啧啧！”

“滚蛋，这次只是碰巧，哪里会有这么好的事，天天给你遇上。”

“所以说啊，你看，接下来开发网站要几万，招了人，员工工资，每个月也要几万，你那60万，够几个月花的？”

“放心吧，这我都想好了，这两天我把之前的歌重新录制一遍，放平台上，这不就有钱了。”

“好吧，你有计划就行，钱的事暂时是解决了，不过等网站弄好，小说内容和读者怎么解决？这个可就不是一两个人，一两天能解决得了的。”

“这倒是个难题，我下来再好好想想！周一之前给你结果。你这两天再多做一件事，找家软件公司，把网站这事落实下来。”段道又当起了甩手掌柜。

“当初你说要接受压榨，我还没什么感觉，现在看来，唉……，遇人不淑啊！”马超想到接下来自己一个人劈成几个来用的日子，欲哭无泪。

“行了！别嚎了，你先忙着，我还有重要事情要去办，先走了！”

丢下这句话，段道像个地主老财似的，背着双手就开溜！

----------------------------------------

第0057章 再临悦音文化

段道来到楼下，想了想，再给马超转了10万块钱过去，接下来除了建网站，还有很多地方也要花钱，不给他放一点在账上，到时候每次都来要，挺麻烦的。

没过两分钟，马超就把电话打过来，问他是不是钱打错了，段道随意说了两句，然后结束通话，接着打车往悦音文化赶去。

在路上，段道给刘勇打了个电话，对方一开始没想起他是谁，最后搞清楚了之后，还以为他想通了，想去悦音试试能不能签约，一口劲儿的说在公司等他。

段道觉得这种事还是当面说比较好，于是没有过多解释，表示感谢之后就把电话挂了。

现在还没到下班时间，路上不怎么堵车，大约半个小时后，段道再一次来到悦音楼下。

一进门，上次那六个前台妹子依旧齐刷刷的向他问好，倒是上次那个张倩把他给认了出来，甜甜的问好：

“段先生，您好，这次是过来录歌的？”

“张小姐，你好，没想到你还记得我，这次过来确实是录歌，刚才和刘哥约好了，你能帮我叫一下他吗，或者带我过去找他也行。”

“您先坐一会儿，他现在应该在录音棚里，我们没有允许可进不去那里，我帮您把他叫过来吧。”

“好的，麻烦你了。”

待段道落座后，张倩去给他倒了一杯水，然后打电话叫刘勇。

几分钟后，电梯门打开，刘勇满面微笑的走出来，见到段道坐在沙发上，热情的迎上去。

“老弟，你可算是来了，这几天，我可是一直在等你电话啊，哈哈哈！”

“刘哥，不好意思啊，这几天去了一趟外地，这不，今天刚下飞机，我就奔着悦音过来。”

“行，过来就好，上次我给你提的事，现在想清楚了？”

“想清楚了，这不就是过来给您说说想法嘛。”

“那好，走吧，我带你去见见我们音乐总监。”刘勇说着，就拉着段道往里走。

“刘哥，可能您误会了，我下来仔细想了想，暂时还是不打算签悦音，我现在和朋友合伙开了家公司，想自己折腾一下。”段道连忙拒绝了刘勇的好意。

“啊？老弟，不是我说，你这刚毕业出来，都没什么经验，自己弄公司，步子迈的有点大啊。”刘勇担忧道。

“没事儿的刘哥，我们也就是小打小闹，就算最后亏了也没什么，就当积累经验，呵呵。”

“你这么说，可是让我汗颜得很啦，唉……，还是你们年轻人有冲劲，不像我，拖家带口的，做什么都要瞻前顾后。”刘勇感叹道。

“刘哥，不说这些丧气话，您现在这样不也挺好的嘛。”段道适时安慰了一句。

“是啊，现在也挺好，家庭和睦，还有个懂事又漂亮女儿，虽然平时累了些，但日子过得还算幸福，呵呵。”或许是想到自己的女儿，刘勇脸上露出幸福的微笑。

“刘哥，这次过来除了给您说这个事，我还有其他事情想麻烦您。”见刘勇心情好了不少，段道开始提正事。

“什么事，你说，能帮的，刘哥绝不含糊。”

刘勇在听到段道说不打算签悦音以后，大概也猜到他还有其他事情，否则也不会专门跑过来，略一思索，认为段道说的是上次提到的卖歌的事，满口就答应下来。

“刘哥，这次我过来，主要是想录几首歌，可能需要你帮忙操办一下。”

“录歌？”刘勇愣了一下，接着道：

“这事儿好办，做伴奏还是单曲？”

“录单曲，我自己唱，不过可能需要您帮我找几位实器老师”

“呃……，你不是说要开公司，怎么还要录歌？难道你的公司也是文化方面的？”刘勇实在有些搞不懂段道的想法。

“确实和这方面有关，先试试看吧。”

“……，行，咱们边走边说，先去录音棚，实器老师需要哪种乐器的，编曲怎么处理？”刘勇见段道这么说，也没再多说什么，有时候点到为止就行，说多了，反而会惹人烦。

两人一路来到录音棚，一进门就看到几个人站在那小声交谈，而拾音室里正有一个二十五六岁的女人在录歌。

正在交谈的几人见刘勇带了个人进来，其中两个中年男子，向段道他们点点头，随后继续和其他人说话，没有要上来打招呼的意思。

刘勇见状倒是不意外，不过怕段道有其他想法，于是开口解释道：

“里面录歌那个是悦音的艺人，目前在国内处于二线顶端，现在正在录制专辑，准备接下来冲击一线。”

通过观察窗，段道也看清楚里面的人，接口道：

“嗯，网上看到过照片，是陆可儿吧，已经成名好几年，不过之前信息显示她在单飞。”

“是啊，之前单飞，到了二线以后，资源跟不上，一直卡在那上不去，这不，上个月才签的悦音，就是希望能借悦音的资源突破桎梏。”

“唉……，做这一行，实力再强，没有资源也很难出头。”段道想起两世所见所闻，也有些唏嘘。

“谁说不是呢，这就是个金字塔，谁都想往上走。”刘勇也跟着感叹一句，随后接着介绍道：

“交谈的几个，高个那个是我们悦音的音乐总监周涛，旁边满脸胡子、头发过肩那个，是悦音的御用作曲人黄浩。”

段道随着刘勇的介绍看过去，发现他说的就是刚才点头示意的那两个人，而且凭借他过目不忘的本事，很快就想起，旅游局参赛活动中，那首《蓉城之恋》的词曲创作人显示的就是周涛。

再结合演唱者是林佳这个信息，如果没有猜错的话，《蓉城之恋》应该就是出自眼前的瘦高男人，而演唱者林佳，应该就是刚和自己分手，入职悦音的前女友了。

而黄浩他也有些印象，仔细一想，才回忆起来，林若琪帮忙推广《成都》那天晚上，有一个参与者也叫黄浩，不过不知道是不是眼前这个不修边幅的男人。

刘勇继续说道：“和他们交谈那个女的，是陆可儿的经纪人，叫莫玲，据说是陆可儿的表姐。另外几个是制作部的同事。”

“呵呵，这又是总监，又是御用作曲人的，看来她这次是势在必得啊。”段道打趣着说。

“谁说不是呢，其实她本人实力不差，不然也不会凭着一个人打拼，就爬上二线的位置，我们悦音也正是看重这点，这次为了她这张专辑，悦音可是花了大力气，最终能不能成，就要看她造化了。”

“刘哥，他们还要录多久，什么时候能轮到我。”段道有些担心道，怕今天录不成，白跑一趟。

“放心，她中午1点钟就开始录，一直没停过，到现在已经3个多小时，再唱下去，人受得了，嗓子也要休息。”

就在两人说话这会儿，那边几个人好像已经谈完事情，周涛往两人这里看了看，向刘勇招了招手，示意两人过去。

----------------------------------------

第0058章 我路子可野着呢

“老刘，这位是？”两人走过去，周涛先问道。

“我一个小兄弟，叫段道，今天是过来录歌的。”刘勇向几人介绍了一下段道。

“周总监好，黄老师好。”刘勇的话音落下，段道就上前打招呼。

“段兄弟好，这边还在录着，你可能还要再等一会。”周涛笑着对段道说。

“没事的，我不急，今天能录就行。”

“那行，这样，我们先做准备工作，等这边结束，就接着录你的。”周涛显然是个注重效率的人。

“那行，正好我这里还需要实器录入，是该提前准备一下。”

“哦？还要录实器？按理说这话我是不应该说的，不过你是老刘带过来的人，周哥给你提个醒，如果你是录着玩的话，没必要用实器，现在软件配音基本上都能达到以假乱真的效果，一般人也听不出什么差别来。”周涛劝说了一句。

“谢谢周哥好意，不过这几首歌还有其他用途，要求会高一点，最好还是用实器，效果好一点。”顿了顿，段道接着道：

“而且，不是全部录实器，只是必要的几个声部用。”

“几首歌？”

听到段道的话，周涛有些不解的看向刘勇，另外几人也好奇的看向段道。

“他之前也没给我说过，我还以为就一首呢。”刘勇也是这会儿才知道这个消息。

“是有好几首，不过没事，今天录不完，明天接着录就是。”段道随口说道。

他没在意，其他人却有些不淡定。

录歌可不是旁人想得那么简单，上去唱几遍歌就完事，很多人录一首歌，有可能几天都录不好，最后还是得靠后期从录好的音频里，一个字一个字扣出来剪在一起。

实力强一点的，也有可能录几遍就过，不过，也需要后期进行剪辑拼接。

而现在，听段道的意思，是想今天就把几首歌一起录完，几人顿时对段道看轻了一些，认为这就是一个图好玩的小年轻。

“先准备吧，今天能录多少算多少。小兄弟曲谱带了吧，我们先看看需要准备什么东西。”周涛微笑着说道，没把心里想法表露出来。

“都在脑子里，还没来得及写出来，方便借下纸和笔吗？”段道摸了摸后脑勺，这才想起曲谱还没写出来，有些尴尬的说道。

“小王，去拿个谱本和笔过来。”周涛对旁边的工作人员吩咐一句，然后接着对段道说道：

“你既然想实器录入，想必对编曲有一些想法，待会儿还需要我们重新帮你设计一下吗？”

“是有一些想法，待会我会在曲谱上标注出来，周哥愿意帮忙看看，那当然再好不过。”虽然段道已经有成熟的编曲和混音，不过他没拿出来显摆。

“行，一会儿老黄也帮看看。”

黄浩在一旁没说话，只是轻轻点了下头。

没过多久，小王就拿着谱本和笔进来，段道也没太多耽误，随便找个地方坐下，就开始在谱本上写起来。

谱本自带五线，写起来就不像之前那么简单，而且为了接下来能节省时间，段道需要把很多东西标注清楚，所以花的功夫比上次大。

期间，另外几人又把注意力放到陆可儿的录制上，倒是没有人来打扰段道。

二十多分钟后，段道把五首歌的曲谱全部写完，并且根据记忆，把每段需要用到的伴奏素材和起始点标注出来，最终的实器，段道只选了竹笛和钢琴。

这几首歌其实用到实器的地方不多，除了他选的这两个，用到最多的应该就是吉他，不过这个他自己就会，所以没有标注出来，打算等会自己弹奏。

见段道写完，几人停下交谈，向他走了过来。

从段道说要录几首歌以后，大家虽然内心对他有些看轻，但多多少少还是有些好奇，除了录专辑，很少有人会连续录几首歌，毕竟歌曲融入的情感和个人状态会影响到最终歌曲效果。

周涛接过段道递来的谱本，就和黄浩围在一起看了起来，刘勇虽然懂一些乐理知识，但主要还是以商务为主，这种事他插不上手。

周涛和黄浩翻开谱本，才看了一眼就愣住了，只见第一页歌曲名字那里填的是《成都》两个字。

黄浩眉头一蹙，他对这首歌可是印象颇深，不仅是因为他参与了那天的事，更是因为他本人就在蓉城，对这首歌有一些特别的情愫。

有些疑惑的看了段道一眼，有些不确定的道：

“我记得《成都》的创作者也叫段道，该不会，就是你吧？”

“我记得那天晚上，有一位叫黄浩的作曲老师参与了那件事，听您这么问，想来那位老师应该就是您了。”段道没有直接回答，反而微微一笑，说了句不相干的话。

不过，他话里的意思，在场的人都能听明白。

一时间，众人看向段道的目光都变了，对于其他地方的人来说，《成都》可能就是一首比较好听，而又有韵味的歌曲。

但是，对于在场众人来说，里面还包含了浓浓的故乡情，感触要比其他人深很多。

当然，这里面其实还有其他因素，刘勇是完全没想到，这个和自己打了两次交道的小年轻，就是《成都》的创作者，之前还以为对方是玩票的小萌新呢。

黄浩要好一些，只是没有想到眼前这个人就是段道，有些诧异。

而周涛就真有些吃惊了，最大的原因就是，他的《蓉城之恋》就败在《成都》之下。

或许在很多人看来，他的失败是因为有外界因素的影响，但他从事这行这么多年，该有的素养一点不差，他知道，就算没有其他因素，他想赢，同样很困难。

现在打败自己的人就在眼前，周涛愣了好一会，才反应过来。

“原来是你啊，咱们之前可是有过一次交锋，我可是被你打得很惨，没想到你竟然这么年轻，真是后生可畏！”周涛一脸赞叹的说道。

“周哥，您说笑了，我那只是机缘巧合，占了便宜。”段道被人方面说破，感觉有些尴尬。

“什么巧合不巧合的，我还没那么小气，不如你就是不如你，你那首《成都》，我反复听过很多次，越听越有味道，确实要比我那首好很多。”周涛没有因为自己输而恼怒，反而很坦然的说道。

“呵呵…！”段道这时候说什么都感觉不对，唯有挠挠头干笑。

“哈哈哈！”见他这副模样，其他几个人都放声大笑。

“今天遇到行家，我可得好好看看，你这几首歌里，还有什么厉害的作品。”周涛扬了扬手里的谱本，满是兴奋的说道。

“你手别乱晃，一起看！”黄浩没有多说什么，用实际行动表明自己的态度。

两随后，两人拿起谱本研究起来，一时间把周围人都给忘了。

“老弟，你瞒得可真够严实的！”刘勇苦笑着说道。

“刘哥，你可别冤枉我，我总不能见到每个人就拿这个说事儿吧。”

“你啊，早知道你有这份本事，那天我说什么也不能让你就那么走掉，现在后悔也晚了。”刘勇满脸的遗憾。

“哈哈哈，刘哥，我路子可野着呢，您要想留，肯定是留不住的。”

这时，旁边传来一个女声：“这是发生什么事了？”

----------------------------------------

第0059章 录歌进行时

几人回过头，发现录歌的陆可儿不知道什么时候站在众人旁边，刚才的话正是她说的。

“陆老师忙完了。”刘勇率先打招呼。

“陆老师您好！”段道也跟着礼貌性问候一句。

“你好，刘老师，黄老师他们这是？”

陆可儿回了段道一句，见黄浩和周涛两人沉浸在一本曲谱上，连她打招呼都没回应，不由问起刘勇。

“他们平时就这样，遇到好的歌曲就什么也不管，陆老师别介意，等会儿他们看完就好了。”

陆可儿毕竟刚来公司，对大家还不熟悉，刘勇就给她解释了一下。

莫玲在背后拉了下陆可儿，把她叫到一边，悄悄和她把刚才的事说了一遍。

听完莫玲的话，陆可儿有些诧异的看向段道。

她最近一直把心思扑在专辑上，那天晚上的事当时也没关注，不过事情闹得那么大，后来还是听旁人说过一些，没想到今天就见到事件的主角。

张了张嘴，正想说些什么，却被一个声音打断。

“好！绝对是一流的作曲，如果填词再保持水准的话，这又是一首不输《成都》的歌曲！”黄浩看到《同桌的你》这首曲时，忍不住拍手叫好。

“不错，确实是一首难得的好曲，还有最后这首，你看，吉他和竹笛作伴奏，之前好像没有人这么用过，而且旋律也有些怪异，感觉有些地方不怎么协调。”

周涛看着最后一首《悟空》，感觉有些疑惑，想了想继续道：

“按理说不应该有这种瑕疵啊？这是怎么回事？老黄，你看出来没有？”

“我也没整明白，瞎猜也没用，正主就在面前，问他不就得了。”黄浩想半天没想明白，有些烦躁的说道。

“段……，陆老师什么时候出来的？”周涛抬头才发现陆可儿不知道什么时候已经出来，正和段道他们站一起，这会儿正面带狐疑的看着自己和黄浩。

“刚出来没多久，您和黄老师这是……？”

“看到几首好的曲子，不过有一首没怎么看明白，呵呵。”

周涛说这句话的时候有些尴尬，毕竟在这行呆了这么多年，现在居然连别人谱的曲都看不懂，说出去也太丢人了。

黄浩向陆可儿点点头，不过脸上的笑容不比周涛好到哪里，算起来，他现在才是悦音的作曲牌面，结果连他也没搞懂。

陆可儿听了莫玲的话，本就对段道有些好奇，现在见周涛和黄浩的表情，立马对他们手上的曲谱产生了强烈的好奇心，同时对段道也越发重视。

“段兄弟，后面这两首歌也是你创作的？”周涛强忍着心中的好奇，先问了歌曲的作者。

“周哥，是我弄的。”

“那……，这个……，你能不能和我们说说这首《悟空》，我们看半天，有些地方怎么也想不明白。”周涛支支吾吾的说道。

“呵呵，其实也没什么，这首歌唱法有些特别，所以在旋律上，我稍微做了一些调整。”

“唱法特别？唱法能有什么特别的地方？”周涛还是有些不解。

“问那么多干嘛，赶紧叫人把伴奏做出来，一会他唱不就知道了。”黄浩在旁边催促道。

“对对对！这上面的编曲很完美，我们也想不到有什么更好的改进方法，就按这个来。”

周涛说到这里，忍不住看了段道一眼，能作曲，能填词就已经很厉害了，没想到编曲他也能做得这么出色。

收拾一下心情，周涛接着道：

“小王，你把这曲谱给录音师拿去，让他按照这上面的标注，先把每个不需要实器录入的声部分轨做出来。”

“小张，你现在给秦老师和徐老师打电话，让他们过来一下，这里需要实器录入。”

“段兄弟，咱们先把吉他的声部录了吧，我看这里面有三、四首歌都需要用到吉他，工作量可不小。”周涛进入工作状态，立马变得雷厉风行起来，直接就把陆可儿等人丢在一边不管。

“行，就听周哥安排。”

段道进入拾音室不久，就有悦音的工作人员拿了一把吉他进来，并帮他把拾音器连好。

周涛现在控制台前，把刚才帮陆可儿录音的那个人叫开，亲自在控制台上操作起来。

把各项参数调整好后，透过观察窗向段道比个开始的手势，就把耳机戴上，等着段道开始弹奏。

在录音棚录歌，可不像在舞台上表演那么随意，整个录歌过程中，容不得有一丝瑕疵，否则就只能通过后期剪辑来拼接。

其实很多人都做不到完整的一遍通过，大多数都是靠剪辑，这样一来，想要达到比较完美的效果，后期制作就会花费很长时间，而且对于真正的高手来说，听完一首歌之后，能够感受得出来，这首歌录制过程中有没有剪辑痕迹。

段道不想给自己的歌曲留瑕疵，所以每首歌的弹奏，都竭尽所能做到一次通过。

开始还不怎么习惯，经常因为一些小的失误，导致重新录制，慢慢的，随着段道弹奏次数越来越多，身体仿佛形成记忆一般，每一次手指波动，都不需要段道去思考、判断和控制。

他只需要跟着自己的感觉走，只需要开一个头，后面的音符仿佛就会随着他的手指，自然而然的跳动出来。

一切都显得那么浑然天成，丝毫没有经过人工修饰一般。

终于，一首歌的吉他伴奏录制完成，段道微微有些气喘，感觉比自己练完功夫还要累。

不过，付出总算得到回报，段道听了回放以后，满意的点点头，接着又准备进拾音室继续录。

“段兄弟，休息一会儿吧，像你这种录法，很耗费精力的。”周涛拉着段道提醒到。

“没事，周哥，我现在感觉正好，怕一会就没这个状态了，现在抓紧一下，我感觉，这次应该没那么难。”说完这句，段道关上拾音室的门。

周涛见状，只得回到控制室，见段道准备好以后，给他比个手势，示意开始。

接下来，果然如段道所说，每首歌的录制进度都很快，重录次数最多的一首是《悟空》，一直录了五遍，段道才满意的停下来。

录制歌曲的难度和所用时间，远远超过段道的预计，在他想来，五首歌就算多录几遍，两三个小时就能搞定。

而现在已经快到7点钟，他这边也只是把吉他伴奏的声部录完，人声部分还不知道什么时候能开始录。

见段道从拾音室出来，周涛几人迎了上去，陆可儿不知出于什么原因，竟然也没离开，而是带着莫玲一直在旁边关注段道录歌的过程。

----------------------------------------

第0060章 你这个难度有点大啊

“怎么样？累坏了吧，快来听听效果，我感觉比刚才那遍进步了很多，其实上次录的我就觉得很好了，没想到你要求那么高。”周涛来到段道面前，迫不及待的拉着他，开始听起录制效果。

“呵呵，就是觉得刚才那遍有些不够完美，感情融入还差点儿意思，这次录的，感觉应该还可以，不过还是先听一下，希望我的感觉不会出错吧。”段道脸上露出笑容，说话的声音里却是透露出一些疲态。

“真不知道说你什么好，像你这样的年轻人，现在很少有人会这么做，大多数都是靠后期剪辑，调音，修声，就冲你这股狠劲，以及对音乐的态度，以后想不闯出一翻名堂都难。”周涛忍不住感慨。

“呵呵，我只是想着，既然能够做得更好，那就尽全力去做，至少不给自己留遗憾。”

段道说这话的时候，想起前世自己的父母，以及自己的所作所为，情绪有些低落，说话的语气不自觉得就带上一些伤感。

“行了，年纪轻轻，哪来那么多感慨！来，听听吧，没问题的话，你这里就结束了，等其他声部做好，咱们接着做混音。”周涛拍拍段道肩膀，顺手带着他就往监控室走。

再次把几首歌都听完一遍后，段道终于轻舒一口气。

接着，周涛把段道带到两个五十来岁的人面前，向他介绍道：

“段兄弟，这是秦老师和徐老师，现在都是蓉音的教授，空闲时在我们悦音做实器录入老师，秦老师负责钢琴，徐老师负责竹笛，今天他们都有课，所以刚刚才赶到。”

介绍完两位老师，周涛又向两人介绍起段道来：

“两位老师，这位就是今天的雇主，叫段道，你们可别看他年轻，在音乐上的造诣可是了不得，前几天网上传的《成都》就是他创作的。”

“两老师好，今天可要麻烦你们了。”段道微笑着打招呼。

“你好，你的歌我们这几天可是天天都在听，你很不错！”听闻周涛的介绍，两人微微有些惊诧，随后，秦老师开口道。

“没错，我们和老秦还专门抽时间研究过你写的那几首歌，一会儿录制上有什么需要和要求，你可以直接提，我们尽力。不过，你那首《成都》应该用不上竹笛伴奏吧，难道今天你还要录其他歌？”徐老师也紧跟着说道。

“嗯，今天要录几首，有一首需要用到竹笛，秦老师可能要辛苦一点，有两、三首会用到钢琴。”

“！！！”

听段道这么一说，两人都愣了一下，以前他们也没少来悦音录歌，尤其是秦老师，基本上每周都要来两三次，这还是第一次见到有人一次性录这么多的。

还没等两人回过神来，段道接着说道：

“不过，我的要求可能会比较高一点，希望两位老师不要介意。我希望两位老师录歌，能够一次性通过，而不是录几次再剪辑这样。”

“这样的话，难度挺大的，现在基本上都没人这么要求了。”秦老师皱眉道。

“两位老师听我说一句，其他的歌确实没那么大要求，不过我相信这几首歌，肯定值得这样做，刚才我们已经把吉他部分的录了，两位老师可以先听听，对了，这几首的吉他伴奏，也是小段一个人录的。”周涛在旁边插话道。

“两位老师其实也不用给自己太大压力，这几首歌的伴奏其实是以吉他为主，钢琴方面要求没那么高，只要能完整弹奏出来，感情融入方面差一些也行。”段道接过话茬说道：

“竹笛那首，对于感情融入的要求相对高一些，不过内容很少，而且是分成几段来演奏，所以总体来说，还是很好完成的。”

虽然段道嘴里这么说，但心里还是有些遗憾，暗暗决定，接下来，一定要花时间把各种常见的和后面可能会用到的乐器都好好练习一下。

“行，那我们先听一下，再看看曲谱吧。”

随后，两人开始听段道录下来的声部，因为只有吉他独奏，显得有些单调。

但听着听着，他们就皱起了眉头，并非是对弹奏的效果不满意，而是两人感受到了压力。

以他们的经验，很容易就能听出来，这些歌曲的伴奏都是一遍录制完成，中间并没有剪辑的痕迹，这点在他们听到刚才的要求时就有心理准备，所以没有太过吃惊。

让他们惊讶的是，一次录制出来的成品，竟然能够达到这么完美的效果，不仅弹奏没有任何瑕疵，而且感情充沛，在没有其他伴奏和歌词引导配合的情况下，光凭着简单的独奏就能调动起他们的情绪。

这种情况，之前几乎就没有遇到过，而且，他们这会儿也听出来，这几首歌的曲子都极为难得，若是因为自己的原因，影响歌曲最终效果，那他们可就太丢人了。

所以这会儿，两人感觉压力有些大，尤其是徐老师，他刚才可是听段道说过，在需要他伴奏的那首歌里，竹笛的伴奏要求要高很多。

把几首伴奏都听完，两人抬头看向段道，眼神有些复杂，最终，还是秦老师开口说话：

“段先生，这几首曲子确实难得一见，更厉害的是里面所包含的情绪和感染力都做得很丰富，让我们两个压力很大啊，不过，你放心，我们一定竭尽所能，争取不辜负了它们。”

“两位老师不用这么客气，叫我小段就行，录制的事确实需要老师们多费费心思，也不是非要做到多完美，两位老师尽力就好。”虽然心里很在乎，但段道也没有像要求自己那样去要求他们。

“那我们就托大，叫你小段，你放心，这次我们一定拿出看家本领，不说别的，这要是没弄好，丢的可不是我们自己的脸，到时候，整个蓉音的名声都会受影响，我们可背不起这么大的罪名。”很少说话的徐老师，一开口就把话说得掷地有声。

“行，那就辛苦二位老师了。”

这时，小张把复制好的曲谱拿过来，交给两人。

他们不是第一次来，显然比较熟悉这里的格局，不等小张带领，就各自去了不同的拾音室，做起准备。

“小张，他们那边的声部做好几条轨了？”在两位老师离开后，周涛问起了几首歌的其他声部分轨进度。

“周总监，这几首歌伴奏的分轨不多，曲谱上也标记得很详细，做起来进度很快，现在都做到第四首了，估计等两位老师录制完，那边也能弄完，到时候你们查检一下，没问题的话就可以进行混音。”

小张刚刚去拿曲谱，对那边进度很清楚，立马回复道。

“嗯，你去告诉他们，进度可以慢一点都行，但是质量一点要保证。”

“我这就去！”小李说完，转身就离开。

几人现在暂时没什么事，就开始闲谈起来，旁边一直没离开，像个透明人似的陆可儿，也带着莫玲围了过来。

----------------------------------------

第0061章 是时候表演真正的技术

“陆老师，你还没走啊？”周涛几人这才发现陆可儿还没离开，不禁有些奇怪。

“这么早回去也没什么事，正好在这里可以学习一下。”陆可儿虽然在和周涛说话，不过，眼睛却不时瞟向段道。

段道也发现对方在看他，虽然有些奇怪，但既然对方没有开口，他也装作没发现。

可能是陆可儿做得太明显，其他几人也逐渐发现这个情形，不过大家都很有默契的没有点破，只是聊天的气氛，不知不觉有了一些变化。

陆可儿能单枪匹马走到如今这个位置，情商自然不用多说，很快就反应过来，于是也不再扭扭捏捏，直接对段道开口道：

“段先生你好，我有个不情之请，希望你不要介意。”

段道虽然不解，但还是礼貌的回道：“陆老师，您太客气了，不知道您想说什么？”

陆可儿听段道这么说，直接开门见山道：

“是这样的，我最近在准备一张专辑，这事周总监也知道，不过，在录制的过程中，我总感觉有些吃力，但是又找不到原因。

刚才，我看了你录歌的过程，不仅效率高，而且成品效果很完美，所以就想问下，你在录歌方面是不是有什么特别的方法。如果方便的话，不知道能不能和我说说。”

说到最后，陆可儿显得有些不好意思，可能也是觉得自己的问题有些过分，不过为了能把这张专辑做好，她也顾不得那么多。

当然，在说这句话的时候，她还有些歉意的看了周涛和黄浩一眼，毕竟这段时间，她的专辑都是两人在负责，现在她遇到问题，没有找他们商量，而是去请教一个刚见一面的外人。

这么做，从某种程度上来讲，其实算是对两人很大的不尊重。

莫玲在陆可儿背后暗暗着急，生怕她这么做会惹来两人不快，在以后录制过程中，给她使小绊子，于是悄悄捅了捅她后背。

果然，陆可儿的话一出口，周围顿时安静下来，周涛和黄浩的脸色变得有些不好看，不过当这么多人的面，他们没说什么。

段道见状，心里暗暗叫苦，这都什么事儿啊？

别说他没什么方法，就算是有，让他怎么说？

说了对他没有半点好处，还会得罪周涛和黄浩。

不说，会在众人心中留下敝帚自珍的印象，而且绝对会得罪这个女人。

段道一时间不知道如何开口，心里对陆可儿有些不满，按理说，她应该不会犯这种低级错误，除非她是故意的。

其实，段道想的没错，陆可儿确实是故意的，一则她和段道不认识，有可能今天过后，两人就没有再见面的机会。

二来，这次专辑对她确实很重要，她担心就算下来找到段道，对方也不会理会她，所以，她选择以这种方式来达成目的。

至于周涛和黄浩的感受，她其实也是有一些顾虑的，不过，一想到如果这次能晋级成功的话，她在公司里的地位肯定不可同日而语，很可能就直接跳到天音，到那时，她和两人之间估计也很难再有交集。

当然，如果她晋级失败，那公司以后很可能不会再花这么大力气再捧她，那时候，两人对她的态度如何，结局也差不了太多。

考虑到以上种种，她最终还是把心里的想法付诸行动。

不过，她这么做，却是让段道感到很为难。

‘要是没人在的话，有人敢这么算计他，非抽她不可，真当哥这么多年武功是白练的？’段道恨恨的想到。

一想到武功，段道忽然眼前一亮，对啊，哥们儿练了这么多年太极，看来是时候表演真正的技术了。

在陆可儿说完话以后，众人都在看着段道，想看看他准备怎么说。

段道刚才的沉默，大家都看在眼里，见他好一会没说话，众人心思各异。

周涛对段道比较欣赏，这会儿都准备站出来替他圆场，却发现他脸上原本凝重的表情放松下来，知道他已经有了自己的想法，于是把刚要说的话咽回去。

只见段道眼神真诚，表情有些无奈的说道：

“陆老师，您可别逗我玩了，我刚才也看过一会您的录歌过程，里面没有吉他伴奏啊！”

大家都没想到段道想了半天竟然蹦出这么一句话，陆可儿显然也愣了一下，不知道他是真没听懂，还是假装不知道她的意思，不过接着就笑着说：

“嗯，我主要是唱流行歌曲，确实用到吉他的地方比较少，不过我现在的问题不在伴奏上面，主要是在感情融入方面出了问题。

在唱的时候，虽然每首歌的音和调都没什么问题，但是总感觉歌曲缺少了灵魂，很难引起共鸣。”

段道假装深思了一下，仿佛想到了什么，抬头继续装作什么都不懂的样子，开口道：

“那会不会是歌词和歌曲的风格类型不适合，与您之前的有差异，所以才会出现这种情况的？”

不知不觉间，段道把皮球踢了回去，这会儿，陆可儿如果说是，那很显然会立刻得罪周涛和黄浩两人，毕竟她的歌曲是两人在负责，歌曲不对，他们两个要负很大的责任。

这话由陆可儿自己说出来，周涛和黄浩就算心里不高兴，也怪不到段道头上，只会暗暗把陆可儿记在心里。

而如果陆可儿说不是风格类型的问题，那相当于是给了两人一个台阶，词曲没问题，那最大的可能就是只能出在陆可儿自己身上，到时候段道再说什么，两人也不会不高兴，反而还会积极参与进来，帮陆可儿解决问题。

陆可儿显然也想到这点，不由深深看了段道一眼，见对方还是一副诚心以待的样子，一时间搞不清楚他到底是不是装的，不过心里却是不敢再小看这个人。

脸上神情不变，陆可儿微笑着道：

“应该不是风格上的问题，虽然专辑里有一两首歌在风格上做了一些突破，但是总体与我之前的风格差异不大，而且……”

说到这里，陆可儿顿了一下，把头转向周涛和黄浩，脸上笑容越发灿烂的道：

“这两首歌的改变是我向周总监和黄老师提的要求，他们是根据我的要求，亲自量身为我打造的，我觉得挺合适的，所以，肯定是其他方面出了问题。”

随着陆可儿这话出口，一场无形的风波暗暗消弭，周涛和黄浩脸上也露出了笑容，录音棚原本有些压抑的氛围，顿时轻松了不少。

虽然事情已经化解，不过戏还得继续演下去，段道接着道：

“那如果是这样的话，应该就是单纯的感情和歌曲的融合问题，这方面我还真没有仔细去研究过，每次唱歌和弹奏的时候，我都是想着歌曲创作时候的心境，就自然而然的融入进去了。”

无形的装逼最为致命，他这话说完，众人才恍然，现在他要录的几首歌，都是自己的原创，要说对一首歌的理解，谁又能比得过创作这首歌的人呢？

陆可儿见段道这么说，虽然知道他说的是实话，但心里却是有些不甘，表情有些落寞，苦涩道：

“这个还真难办了，在音乐上，我本来就属于半路出家，很多乐理知识都不是太清楚，更不用说自己原创。”

听她这么说，众人也有些感慨，很多人觉得明星风光无限，而且又能挣钱，就凭着满腔热血一头扎进来，刚开始还能凭着长相或者某些特长，能取得一些成绩，但时间一长，自身底蕴上的缺陷就暴露出来。

没有足够的底蕴做支撑，在这个圈子里很难走得长久，那时候各种乱象就滋生出来。

而陆可儿能自己一步步走到今天这个位置，已经算是其中的佼佼者，再想有更高的成就，就不得不像现在这样，找一个大的靠山，好争取更多的机会。

见到陆可儿这般神情，段道有些于心不忍，不过想到之前她的做法，心里又有些不愤，于是灵机一动，想出了个鬼主意。

----------------------------------------

第0062章 忽悠人是会上瘾的

段道看着陆可儿，面上带着犹豫说道：

“陆老师，关于感情融入这方面，我倒是有一些想法，就是不知道适不适合您用。”

“啊？是什么！你说说看，不管是不是适合，我都要好好感谢你。”

陆可儿本已经准备放弃，没想到段道会这么说，顿时惊喜的说道。

“是这样的，我认为‘纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行’。

站在局外人的角度，很多事情其实都看得不是那么透彻，特别是感情理解方面。

如果不亲自去体验一下，只是凭猜测或者经验来判断的话，很容易理解偏差，到时候，别说感染其他人，很可能连自己都要迷失方向。”段道一张口嘴，大道理就可劲往外撒。

听段道这么说，陆可儿有些失望的说道：

“其实这个道理，大家都懂，只是很多时候，有些东西我们不能去碰。

比如说现在，听众喜欢听情情爱爱的歌曲，我们不能真的就跑去谈恋爱吧。

就算去谈恋爱，关于爱情的歌曲，有甜蜜、有幸福、有苦涩、有辛酸、有悲哀，这些感情，我们也没办法都去体验一遍。

那样的话，就不是谈恋爱，而是在演戏了，最后的结果还是和现在一样，不真实！”

说到最后，陆可儿面色悲戚，这也是整个娱乐圈的悲哀，很多时候为了人设，大家都是带着面具在生活，处处都要想着包装自己，稍微做一点出格的事情，很可能多年的努力就付之一炬。

陆可儿这么说，段道却没有半点尴尬，反而露出一副果然如此的表情。

“陆老师说得对，这也正是我想说的，其实我的意思就是代入感，你不需要亲自去经历，就像演戏一样，把自己代入到相应的角色里面。

用心去体会角色的感受，然后保持住那种感觉，这样一来，感情就会丰富很多。”段道有些激动的说道。

“可是我不会演戏啊？”陆可儿一脸为难说道。

“呃，不是让你去演戏，你可以看电视剧，里面什么样的都有，你可以把自己想像成里面的人物，处在对方当时的情况下，慢慢去体会对方当时的感觉，刚开始是有些不习惯，不过适应下来就好了。”

说到这里，段道停了一下，组织了一下语言，接着道：

“还有一种方法，其实也可以把情感进行替代，比如想表达高兴的情绪，你可以想一些让自己高兴的事情；比如伤心，你可以想像自己养的宠物死掉等等。

当然这种方法，比较适用于在录音棚录歌用，如果上节目或者开演唱会的话，效果可能要打一些折扣。”

紧接着，段道又给她讲了一些拍摄影视作品时，演员演技不在线的实用处理技巧。

“啊？还能这样吗？你是怎么想到这些的？”

其实陆可儿之前也进行过类似的尝试，不过方法细节上出了一些问题，又没有人来给她讲解，效果不怎么理想，而且这种方法还很费时间，所以后来就没有进行尝试。

“其实这些，是我读书时候学到的一些知识，不过大多时候是用在演戏上面，现在陆老师遇到的问题，我觉得用这种方法应该也是可以有一些帮助的。”

“谢谢你的提醒，下来我会按照你说的方法试试，到时候如果有不清楚的，可能还需要再来麻烦你，你不会介意吧？”陆可儿有意结交段道，说话也更显得主动了一些。

“没问题的陆老师！”段道回复一句，不过心里却是在暗喜，让你算计我。

想着陆可儿，每天没事就对着电视笑得像个傻子，或者哭个稀里哗啦的样子，段道顿觉心情美滋滋的。

「砰砰砰！」

敲玻璃的声音打断几的谈话，几人看过去，发现秦老师站在拾音室观察玻璃前，示意可以开始了。

“小段，走吧，开始了。陆老师，你要不要留下来再听听？”周涛对众人说道。

“我回去也没什么事，在这看看吧。”

“行，那我们就先忙了。”说完，带着段道和黄浩来到控制台前，递了一副耳机给段道。

黄浩自己也拿了一副耳机带上，待两人准备好了以后，周涛给秦老师打个手势，示意可以开始。

秦老师不愧是蓉音的教授，基本功扎实，而且经验丰富，很快就找到感觉，三首歌录下来，没用一个小时。

当然，也可能是这三首歌对于钢琴伴奏的要求不高，能够完整弹奏出来，情感上有那么点意思就行。

不过，轮到徐老师的时候，进度一下就被拉了下来，虽然需要竹笛的地方不多，但是这首歌对于竹笛伴奏的要求很高，如果情绪没到位，整首歌下来的效果，给人的震撼感会降低很多。

在反复尝试了很多次以后，徐老师有些气馁，他倒是没觉得段道在拿他消遣，之前段道的伴奏，他听过，也知道自己的伴奏需要表现给人什么样的感受。

可是，他作为一个大学教授，就算经验再丰富，也始终抓不住那种高高在上，又风轻云淡的感觉。

对于这种情况，段道也很是无奈，不是别人不用心，只是这种事情不是光用心就行，没有那种感觉，做再多一样达不到效果。

轻叹一口气，段道让周涛先暂停一下，让徐老师缓一缓，重新再找找感觉。

几分钟后，徐老师再次开始吹奏，不过效果依然不理想，还是没有段道想要的那种味道。

就在段道准备放弃，从之前录下来的素材里面挑一段相对比较契合的来用时，眼神瞟过角落里的陆可儿，一时愣了一下。

对啊，怎么把这事给忘了，刚刚才忽悠了一个，这会儿再忽悠一个，应该没问题吧？

段道眼睛一亮，来到周涛身边，对他示意让徐老师停下，周涛虽然不解，但还是打断了徐老师的吹奏。

徐老师从拾音室出来，眼神有些疑惑，不过很快他就想到了什么，随后有些低沉的说道：

“这次真是不好意思，是我自己的原因，虽然这么说显得有些俗气，不过我的意思是今天录制就不用付钱了。”

见徐老师这么说，段道知道他误会了，于是开口道：

“徐老师，不是您想的那样，我让周哥打断您，是有些话想对您说，可能会对录制有些帮助。

待会您吹奏的时候，可以想像一下，您在学校上课期间，有学生不听话，还找些难题来为难您。

您可以想想那种感觉，然后带着那个情绪，开始吹奏。”

段道这话说完，在场众人都有些不可思议的看着他，随后又把眼神瞟向陆可儿，这不就是刚才段道说的代入感吗？

不同的经历，用同样的情绪表达，这到底能行吗？

陆可儿显然也没想到，留在这里只是想看看段道的录歌表现，这会儿竟然还能有这种收获。

刚才段道虽然给她说了这种方法，但是具体能不能行，她自己心里也在怀疑，没想到这才多大功夫，竟然就要有实例呈现。

徐老师倒是没想那么多，他原本心情就有些复杂，现在听段道这么说，脑子里已经在回忆自己这么多年来上课的经历。

过了几分钟，徐老师抬头，眼中带着一些不自信的说道：

“我准备差不多了，要不现在就试试？”

“行，徐老师，您别有太大压力，按照我刚才说的，找到那种感觉，自由发挥就好。”徐老师关门前，段道安慰了一句。

----------------------------------------

第0063章 看来效果还不错

徐老师向段道点点头，把门关上。

待众人准备好以后，周涛示意徐老师开始。

透过观察窗，大家看到徐老师闭上眼睛，过了几秒钟，徐老师把竹笛放到嘴边，开始吹奏起来。

空灵悠远的竹笛声，通过耳机传过来，这次一开始，竹笛声就和刚才有些不同，里面包含了一些俯视的味道，同时又让人感觉，笛声里面包含着压抑不住的怒火。

几人眼前一亮，显然这次效果比之前好了很多，不过段道还是有些不满意，总觉得还是哪里不对劲。

想了一下，段道对着徐老师比了个暂停的手势，其他人见此有些奇怪，这次比刚才好了不少，已经是目前录制出来最好的一条，现在打断的话，下次可不一定有这种状态。

徐老师见到段道的信号，也立即停了下来，面带疑惑。

段道来到拾音室前，把门打开，对徐老师说道：

“徐老师，刚才那遍做得很好，比之前录的情绪饱满了很多。”

“那这是？”徐老师自己也能感觉这次状态好了一些，不过既然这样，为什么还要停下。

“这次俯视的意味够了，不过愤怒方面过了一些，而且没有那种风轻云淡的感觉。”段道解开众人心中的疑惑，接着道：

“这样吧，徐老师，这次您思路稍微转换一点，还是您上课，学生来捣乱，不过他们提出的问题不是无的放矢，而是很有针对性的那种问题。

这样的话，您的怒火应该会收一些，只不过这些问题都很简单，非常非常简单那种，对您来说就像1+1等于几这样的。

然后您随手就把问题给解决了，不仅把学生压下去，还赢得满堂喝彩。

这次咱们就按这种感觉来试试，没问题吧？徐老师。”

徐老师思考了一下，脸上渐渐露出微笑，向段道点点头：

“没问题，这种情况，我们上课经常都会遇到，比刚才那种状态更好找感觉一些。”

“行，那您酝酿一下。”

段道回到控制室，没过一会，徐老师做好准备，向众人点点头，得到周涛示意后，把竹笛放在嘴边吹奏起来。

虽然节奏和旋律没有任何变化，但徐老师这次刚开始吹，三人明显就能感觉到和刚才相比，这一次有了很大的不同。

略带俯视的意味与之前相差不大，但是里面包含的怒火少了很多，几乎微不可察，变化最大的是，这次蕴含的那种风轻云淡的感觉。

让人一听就有一种无法忽视的距离感，配合上竹笛原本的空幽轻灵之声，让这种感觉突显得更加强烈。

一时间，几人竟有一种想要就此沉沦下去的念头。

很快，徐老师吹奏完成，众人才从刚才的意境中退出来。

「啪啪啪！」

黄浩和周涛情不自禁的鼓起掌来，段道的脸上也露出了微笑，显然对这次的录制结果比较满意。

陆可儿等人见状，好奇的要过耳机，时间不长，也就一两分钟，几人就把徐老师录制的竹笛声部听完。

脸上露出不可思议的表情，没想到一个简单的竹笛吹奏竟然能够达到这种效果。

陆可儿应该是几个人里面最高兴的人了，因为她目睹整个录制过程，亲眼见证段道用这种离奇的方法，把刚才和她说的话变成现实。

虽然现在还没有亲自试验过，但此刻，她却对接下来的歌曲录制充满信心。

徐老师吹奏完成以后，自己就愣在了那里，他也没想到，经过段道这么两句点拨，之前寸步难行的录制，竟然这么简单就完成。

这会儿，他想到自己这么多年的音乐生涯，以及教学经历，心里觉得有些苦涩，有时候不得不承认，选择正确的方法，要比一味的努力更容易把事情做好。

回过神来，徐老师走出拾音室，来到段道跟前，郑重的向段道道谢。

感谢段道帮他打开一扇门，让他知道以后教学时候，不仅仅只是给学生讲那些枯燥的专业知识，还能给学生讲一些生动有趣，而且又能给他们带来切实帮助的案例。

徐老师突如其来的认真，把段道吓了一跳，连连摆手说不敢。

这时候，小张进来了，随着一起带来的，还有几首歌的其他声部分轨。

众人见此，没有再多说什么，周涛把分轨导入，然后播放了一遍，等段道觉得没什么问题后，开始进行混音。

段道之前给出的曲谱，上面很多东西都标注得很清楚，所以工作人员做每条分轨，都是按照对头的方式制作。

所以这会儿混音就比较简单，把每条分轨导入，把直接混在一起就行。

几首歌的混音做下来，也没花费多少时间。

成品出来以后，大家都迫不及待的点开听了起来，这次没有用耳机，而是直接开的外放。

混音过后的伴奏，听起来，就不像独奏那么单调，音色更加饱满，而且歌曲感情的表达更加丰富。

众人听完以后，纷纷给予很高的评价，其他几首还好，之前大多都已经在网上听过，而《同桌的你》和《悟空》这两首，大家还是第一次听到完整的伴奏。

两首歌，节奏、旋律、情感完全不输之前的《成都》，大家再次惊讶得合不上嘴，看向段道的眼神更加复杂。

现在的音乐圈，很多成名歌手也许靠着一首歌就能唱一辈子，而到了段道这里，这一切好像都不存在，这才多长时间？

从段道第一次发歌到现在，也就一周出头的时间，竟然就有三首歌，能够达到优秀水平。

虽然还有两首歌的歌词他们还没听到，不过见段道的重视程度，显然，质量肯定不会比《成都》差，特别是《悟空》这首歌。

之前看曲的时候，就已经让周涛和黄浩很惊讶了，这会完整的伴奏一出来，他们哪里还不知道，也许这才是几首歌里最大的惊喜。

而另外两首，虽然看上去不是主流歌曲，但词、曲也算是有各自的特色。

陆可儿这会心里有些矛盾，不知道刚才自己到底是不是做错了，如果刚才没有那么做的话，也许自己有机会让段道帮忙写几首歌吧。

不过，这个念头刚刚出现，就被她抛开。

从目前的几首来看，段道写的歌曲，基本上都只适合男性唱。

在没有搞清楚之前，她不想冒险去赌段道能创作适合女性唱的歌曲。

而且现在周涛和黄浩帮她量身创作的这几首歌，从各方面来说都不差，最重要的是符合她的风格。

段道没有理会众人想法，在伴奏出来以后，他就想着尽快把歌录制出来。

不过一看时间，已经都晚上9点多了，他有些不确定的看着周涛，开口问道：

“周哥，悦音这里录歌，能录到什么时候，不会耽误你们下班吧？”

“呵呵，我们可不像其他行业，只要有人要录歌，再晚都行。不过，你今天已经忙这么长时间，精力能跟上吗？别到时候影响演唱效果。”

“现在确实有些疲惫，不过我觉得现在的状态刚刚适合演唱两首歌，要不这样吧，我们今天先把《成都》和《同桌的你》录了，明天再来录另外三首。”

虽然段道觉得一起录完也能挺得住，不过最后一想还是算了。

今天坐了几个小时的飞机，刚才录制伴奏声部又花了很多精力，《段子手》和《上古山海经》还好。

但是《悟空》可是要拿来做主题曲的，这种状态下录制，效果多少会受到一些影响。

所以就决定留到明天再来录，反正左右也不差这么一天。

“那行，咱们开始吧，一会录完了还可以一起去吃个宵夜。”周涛直接应下。

----------------------------------------

第0064章 夜下深思，酒后破茧

段道来到拾音室，把耳机戴上，调整了一下状态，向窗外的周涛点点头，示意可以开始。

周涛接到信号，给段道比个手势，然后点开伴奏播放。

耳机里很快响起《成都》的伴奏，这首歌段道已经很熟悉，伴随着旋律，段道很快唱完一遍。

没有等段道发话，周涛把刚才录下来的结果重新点了播放，段道的耳机里顿时传来刚才唱歌录音。

听完一遍后，段道对着周涛摇摇头，表示这次不行，需要重新来过。

周涛没有说话，只是点点头，重新给段道放起了伴奏。

就这样重新录制了5遍，段道才感觉满意，转而开始录制《同桌的你》。

有了上一次的经验，这次录制效率更高，仅仅只是重新录制了3遍，就达到段道的要求。

这种效率，看得外面几人目瞪口呆，相比其他歌手录一首歌可能需要几个小时，甚至有的录几天，段道所用的时间简直可以忽略不计。

最重要的是，段道的录制是一次性完整通过，不需要任何后期剪辑，而在修音方面，周涛也仅仅做了一些微调，没有像其他人那样，把声音修得连歌手自己都听不出来。

陆可儿在旁边看了段道的录制过程，心里的羡慕自不必多说，不需要有段道这种效率，只要能够像他这样，完美的赋予歌曲情感，哪怕一天只录一首，她也非常愿意。

两首歌都录完以后，段道也没有再录下去的心思，把母带拷贝好，就提出一起去吃点宵夜。

从下飞机到现在，已经七八个小时没吃东西，而且又一直在进行高强度的工作，这会儿，早就饿的不行。

周涛和黄浩更是夸张，从陆可儿录歌到现在，一直忙了10来个小时，连饭都没顾上吃，段道不提，他们也早有这个心思，这会自然同意一起去。

秦老师和徐老师因为明天周末没课，分别给家里打电话报平安后，也欣然同往。

刘勇因为家里孩子还小，便打了声招呼，提前回去。

倒是陆可儿，在众人以为她也会跟着去的时候，没想到她以明天还要录歌为由，带着莫玲也走了，不过临走之前问了下段道明天的录歌时间。

这般表现。看得众人啧啧称奇，毕竟她想结交段道的心思，在场的人就没有看不出来的。

不过这样也好，没了女人跟着，他们几个倒是更放松一些，不必那么拘谨。

五个人走到一起，并没有因为年龄的差距出现代沟问题，反而因为大家都是从事音乐这行，有很多共同话题，说说笑笑出了悦音。

另一边，陆可儿上车以后，整个人就显得心事重重。

“可儿，你刚才怎么不一起去？很多事情在饭桌上更好谈吧？”莫玲有些好奇的问道，同时也打断了陆可儿的思绪。

“人太多了，有些话不好说，而且，今天我还和他们闹了些不愉快，去了反而大家都尴尬。”

“正是因为这样，你才要去啊，顺便还能和周总监他们解释一下。”莫玲是真有些搞不懂陆可儿的想法。

“姐，这种时候去解释，会起到反作用，这样会让他们两人在段道几人面前再次难堪。

况且，以周总监和黄老师的性格来说，要和他们修补关系，不是我去说多少好听的话给他们听，正真应该做的事情，是在接下来的相处中给他们多少尊重。

正真在某项领域专注的人，相比起别人的恭维或者奚落来说，他们更在乎的是，自己的付出，能不能得到别人的认可和尊重。”

陆可儿说完这句话以后，便不再开口，而是继续思考刚才的问题，莫玲也没有再问什么，一时间，车里安静下来。

段道和几人吃完饭已经快11点，因为是夏天，在这个时间点，外面还有不少人在喝夜啤酒、吃宵夜。

刚才吃饭的时候，几人也喝了一些酒，尤其是周涛，一上桌子就拉着段道喝个不停，嘴里不时冒出什么相见恨晚之类的话，搞得段道喝也不是，不喝也不是。

段道见周涛走路都有些飘，于是帮他们每人叫了一辆车，把几个人一一送走之后，这才得空往回走。

因为离住的地方不算远，段道没有叫车，打算走路回去。

想起这几天因为各种事情而耽误的练武，段道不禁暗暗反思，看来自己还是太过懒散。

其实这也不能完全怪段道，虽然经过这几天的经历，他已经慢慢适应了现在的身份，但是，每到无人的时候，他还是不禁会思考一些无法对外人言说的事情。

比如，他到底是‘段道’还是‘段到’，他为什么会来到这里，这是不是一个梦，会不会某天醒过来以后，他又坐在电脑前，而电脑上显示的是游戏、小说、电视剧等。

在内心深处，他知道自己应该是‘段到’，否则他不会记得那么多不属于这个世界的东西。

但是，很多时候，这个世界的‘段道’又会在无形之中影响到他的思维和行动。

以前的他，只会吃喝玩乐，且胸无大志，就算有满腔的热血，也都是在电脑上发泄，很少会去思考人生的意义何在。

而现在的他，仿佛每天都会有使不完的劲，用不完的精力，总想着应该要去做什么事情。

无形中，好像有一股力量在背后推动着他，让他不断向前。

而他自己，也对这股力量没有丝毫抵触的情绪，反而常常乐在其中，似乎，这本就是他内心深处所向往的。

尤其是在昨天录制节目时，从蒋琦的挑衅，到后来自己毅然反击，直到最后《悟空》面世。

段道发现自己有些喜欢和迷恋上这种感觉。

难道自己内心是个变态？在报复别人之后会感到快乐！

段道被自己的猜测吓了一跳，赶紧把这个念头抛出脑海。

那就是属于内心自卑，却又心理偏执？否则怎么会在一次小小的装逼之后，会有这么大成就感？

段道觉得自己不能再想下去了，越想越觉得心里瘆得慌。

这时，一对小情侣从段道身边走过，男孩不知道对女孩说了什么，惹得对方哈哈大笑。

随后女孩的声音传来：

“就是，他们每天都在吹自己的国家有多厉害、多发达，说自己能挣多少多少钱，结果一到咱们龙国，坐个动车就惊讶成这样，简直就是活生生的打脸啊，哈哈哈！”

“那可不，你看看这里，他们见到动车速度这么快，而且立起的硬币没有倒下，那一声声的惊呼，看得我太酸爽了！哈哈哈！”

两人接下来说的什么话，段道没有心思再听下去，这会儿，他仿佛想明白了刚才的问题。

两世经历的一幕幕在脑海里闪过，最终定格为两个画面。

一个是前世在电脑上看到的最后一条新闻。

一个是今生每日挥汗如雨，誓要把龙国武术文化传播到全世界的倔强。

两个画面渐渐消失，刚来到这个世界时，在卫生间里自言自语的内容再次浮上心头。

当时说的话略带玩笑，也许那一刻心里想着的，是按部就班完成前世各位大神交代的交接仪式。

但是，经过这几天的经历，段道喜欢上这种每日忙碌的感觉，直到这一刻，他才明白，这种感觉并非他之前想得那些乱七八糟的东西。

而是来自心底深处的民族自豪感，那种看着国家日益强大，地位稳步提升激发的血脉深处的骄傲感。

所以，当前世优秀的文化遗产，在这个世界绽放出光芒时，段道会发自内心的迷恋。

虽然这么做对那些真正的开创者有些不敬，但是段道知道，这就是自己来到这里的责任，同时，这也是自己内心深处最渴望的东西。

想通这些以后，段道感觉自己仿佛获得新生一般，以前的疑惑和担忧一扫而空，今后的目标越来越清晰，信念也越来越坚定。

----------------------------------------

第0065章 这家伙真是个鬼才

第二天一早，段道就来到悦音，这次还是张倩接待的他。

“张小姐，你们周末不放假的？”段道好奇道。

“段先生，我们公司的性质不一样，客户什么时候来没有定数，所以周末也是要上班的，平时我们几个轮着休假。”

“我就说，每次来都能遇到你，还以为悦音在压榨你们，不给放假呢，哈哈。”

“段先生说笑了，您先坐会儿，我让人下来接您。”张倩礼貌回道。

没过多久，刘勇就从电梯出来，对着段道招招手：“老弟，快过来，老周他们已经在上面等你了。”

两人一路来到昨天的那间录音棚，段道发现，不仅周涛和黄浩在，陆可儿和莫玲也在场。

最让段道好奇的是，昨天做实器录入的两位老师也来了，看样子，他们不像是要录歌，倒像是专门来看他录歌的。

“小段来啦，今天看上去气色不错，是遇到什么好事了？”周涛开玩笑的打招呼。

“哈哈，周哥早，几们老师早，这不今天看到大家都在，心里高兴嘛。”

“老周还真没乱说，你今天看上去，确实感觉得昨天有些不一样，具体哪里不一样，又说不出来，看来，你为今天录歌，准备工作做得很充分嘛。”黄浩也在旁边开口道。

“那就借黄老师吉言，今天争取早点录完。”

“速度不用过于追求，最重要的是质量要保证，今天几位老师可是一大早就来等你录歌，要是最后没录好，我看他们都不会答应的。”周涛提醒了段道一句。

“小段，别听他瞎说，我们两老头不请自来，主要是想听听你那首竹笛伴奏的歌曲，昨天录完伴奏以后，老徐就一直念念不忘，今天一大早就给我打电话，说想来看看。”秦老师解释微笑着说道。

“谢谢两位老师关心，我今天一定拿出最好的状态，肯定不会让您和徐老师失望的。”段道内心有些感动。

“那咱们就开始吧，你现在状态怎么样？”周涛迫不及待的说道。

“行！就听周哥安排，我感觉现在的心情，正好适合录《段子手》和《上古山海经》。”

“怪不得老黄说你准备工作做得好，这么一想，还真是，这两首都是那种旋律欢快，节奏感强的歌，现在录刚好舒适，走吧，别耽误时间了。”周涛很快进入工作状态。

段道来之前，周涛特意多准备了几个耳机，这会儿，加上陆可儿一共五个人，都来到控制台前，准备一起听段道的录歌效果。

所有人都准备好以后，周涛示意段道开始。

有了昨天的录制经验，再加上昨天晚上心态的调整，段道今天录制效率更高。

《段子手》一遍就通过，《上古山海经》由于中间出现一个喘气声音，重新录制了一次，也同样达到要求。

两首歌录下来，总共就花费了十几分钟，虽然外面五人早有心理准备，但还是被段道的表现给吓到。

‘他天生就是吃这碗饭的！’几人心底同时想到这句话。

把这两首歌录完以后，没等周涛示意，段道就摘下耳机，从拾音室里出来。

几人见状有些奇怪，这时候状态正好，现在贸然停下，一会儿想再调整回来，可是不容易。

“怎么了，出什么问题了？”周涛急忙问道。

“没事的周哥，这两首效果很好，不用再重新录了。”

“就是因为这样，我才问你出了什么问题，现在不是应该乘胜追击，把最后一首也录出来吗？”周涛有点儿恨铁不成钢的意味。

“最后这首，现在录，状态不对，情绪和感情还没调整过来。”说到这里，段道好像明白过来他们的想法，接着道：

“你们可能误会了，最后这首虽然从伴奏来听，也算是节奏明快的歌曲，但歌词却意境需要的是另外的情绪。”

“这样啊，那你赶快调整一下，咱们继续录，我们几个可是从昨天开始，就一直等着听这首歌。”周涛随口说道。

“我也想快点啊，不过心态情绪很难契合得上。”段道苦笑着回复。

“嗨！这有什么难的，就用你昨天说的那种方法，情感代入那个，这对你来说不是很简单吗？”周涛急忙道，昨天他可是见证过这种方法的神奇之处。

“行了老周，小段自然有他的想法，你别影响到他。”

黄浩在旁边说道，周涛没注意到，他却是看的仔细，从段道表现来看，这首歌难度可能比众人想象的要大很多。

“谢谢周哥提醒，我试试看。”

段道说完这句话，就沉默下来。

周涛说的话，其实他早就试过，不过效果不太好，这首歌需要融入的情感太复杂。

如果是像前天下午那样，在录制节目过程中演唱，还好弄一点，观众关注的点比较多，注意力会被分散，自然对歌曲质量要求没那么高。

而现在单纯的录歌可不行，歌手唯一能够表达自己情感的途径，唯有声音，这对于歌手的要求会变得非常高。

所以，这时候段道抛开前天下午的那种状态不管，现在需要做的是，重新寻找符合这首歌的意境的经历，去感受当时的心态。

然后把一个个片段揉合在一起，形成一段全新的经历，一段自己没有亲身经历过，但却又饱含自己情感的虚构经历。

如果是其他歌曲还好一点，但是《悟空》这首歌里，包含的情感太多，而且中间变换频率也很高，所以，这对段道的虚构思维能力要求很高。

脑海中，两世的经历一幕接一幕闪过，段道把含有现在需要情感的片段，一一提取出来，再慢慢进行比对，最终保留相对而言最符合的那些。

从林佳那件事中提取不甘和愤怒，从来到这个世界再也回不去当中提取无奈和解脱，从前世虚度光阴当中提取悔恨和激情……

慢慢的，段道虚构的故事越来越丰富完整，感情也填充的越发饱满。

从外界来看，段道脸上的表情变化的频率越来越快，眼神中透露出来的情绪也从单一，逐渐变得复杂。

旁边观察的周涛等人，很快就发现这种情况，几人交换了下眼神，都从对方眼中看到震撼和惊疑不定。

半个小时很快过去，就在周涛忍不住要打断段道时，只见他向几人点点头，转身走进了拾音室。

闭上眼睛，再次把刚才拼凑起来的画面回忆一遍，确认没问题后，段道对着周涛点点头。

很快，耳机里就传来《悟空》的伴奏，随着旋律到来，段道开口：

月溅星河 长路漫漫

……

来了！

监控室里的五人，没来由的感到一阵紧张，虽然不知道这股情绪是从何而来，但就是抑制不住。

随着段道唱出来的歌词越来越多，他们总算体会到，为何刚才，段道要花费那么多时间来调整情绪。

这里面，感触最深的，要数黄浩和陆可儿。

前者作为专业词曲创作人，对于怎样通过歌曲来传递情绪，一直都在做研究，这会儿，他发现，段道在这方面造诣有些太过夸张了。

而陆可儿更多的就是震撼和羡慕。

周涛要好一些，虽然他在词曲创作方面也不差，但就他目前所处的位置来看，心思更多的是往音乐的特色上琢磨。

作为音乐总监，除了基本的音乐素养，更重要的是，能够抓住每段音乐的特点和卖点，从而发掘它最大的价值。

而这会儿，他的关注点放在段道的唱法上，因为昨天，他就听段道说过，这首歌的唱法和其他歌曲有区别。

现在听来确实如此，甚至，他还从段道的唱法中，听出了一丝丝戏曲的味道，也不知是不是错觉。

直到段道唱出：我要这铁棒有何用。

他才确定自己没有听错，心里忍不住暗暗赞叹，这家伙真是个鬼才，那么多人都无能为力，他竟然想到办法，而且就目前来说，效果相当完美。

----------------------------------------

第0066章 节目未播，宣传先行

当段道唱出‘踏碎凌霄，放肆桀骜’这句的时候，监控室里的五人，忍不住头皮发麻，心里的震撼和前天下午《歌声新秀》录制现场的众人如出一辙。

等到段道把整首歌唱完以后，他们还沉浸在刚才的震惊当中，好一会才反应过来。

在几人失神期间，段道回顾一下刚才的演唱，感觉没什么问题，也不等周涛发话，摘下耳机就从拾音室出来。

等段道来到几人跟前，发现周涛他们看自己的表情有些怪异，还以为出了什么问题。

“怎么了周哥？录制有问题？”

“录制很完美，不过你刚才那是……，戏曲流行唱法？”周涛忍不住问道。

“嗯，算是这方面做的一个尝试吧。”

随后，众人就这个问题，围着段道讨论了半天，段道也就把前两天对林若琪她们说过的话，大致再说了一遍。

讨论完以后，段道来到控制台前，把刚才录的《悟空》从头到尾听了一遍。

“我觉得很完美了，不需要再录，你觉得呢？”周涛等段道听完后就问道。

“我也觉得可以，再说了，就算想重新录，现在也不行，没那个状态了。”段道苦笑着道。

“行，那就这样吧，五首歌，前后加起来不到一天时间，要是传出去，不知道有多少人要羡慕！”

“那是我们要求不高罢了，呵呵。”

“你这还……，算了，不说了，和你说话怪气人的。”

“周哥，黄老师，这两天真是太麻烦你们了，下午我还有点事情需要处理，待会就得走，现在周哥帮忙算下，这次录歌多少钱。”等下周涛他们还要帮陆可儿录歌，段道识趣的提出告辞。

“一会我们也还有事，就不留你，棚录时间9个多小时，算4500，实器录入4000，总共8500。”

“这么便宜，周哥您没少算吧？”

“哈哈哈，我倒是想给你少算一点，不过，这不是我的公司，少算了可是要挨罚的。而且，你别忘了，你自己弹吉他那里就节省了好几千呢。”

“呵呵，当时就想着自己也会，能节省时间，没想到还有这种好处。”段道有些尴尬的说。

“哈哈哈，幸亏当时你自己弹了，要不然，这几首歌的效果很可能会降两个档次。”

和几人道别后，段道来到财务室把费用缴清，带上录好的歌离开悦音。

回到住处，段道给金元忠联系，把刚录的《悟空》给对方发过去，让他先听一下，看有没有问题。

没过多久，金元忠电话就打过来，激动的告诉段道，歌曲没有问题，比他想像的还要好。

又听金元忠喋喋不休的说了半天，最后得知买歌曲的费用下周一到账，段道就没有心情再和一个男人煲电话粥，找个借口把电话挂掉。

接下来，段道打开电脑，把三首歌都上传到腾信音乐平台，《同桌的你》和《悟空》得等到节目播出后才能上传，段道便没有急。

在设定价格的时候，段道有些犯难，不知道该定价多少合适。

最后，段道找了几首当前比较热门的歌曲，试着购买了一下，结果出来的价格也是参差不齐，有五毛一块的，也有两三块钱的，还有的是免费，也有的包月就能听。

段道思考了一会，最终把每首歌都定在一块钱，这个不高不低价格上。

把歌曲传完以后，段道一时间闲了下来，不知道该干什么。

想了想，段道拿出手机，刷起了新博。

这两天，由于忙各种事情，段道都没时间关注网上发生了什么。

一打开新博，段道最先关注的就是自己的粉丝量，来到个人页面，只见粉丝那一行显示，数量已经来到900多万，估计再有几天就能达到1000万。

对于这个结果，段道微微翘起嘴角，表示很满意，毕竟从自己注册新博到现在也才10来天时间。

当然，他也清楚，这些粉丝基本上属于是路人粉，大家都是通过那几件事情，因为好玩才加进来的，远没有其他明星的粉丝忠诚度那么高。

也许接下来的一段时间，段道没作品更新，或者其他曝光，这些人就会慢慢脱离。

私信那一栏，依旧是挂着一个99+的红点，出于强迫症的习惯，段道还是点进去看了看，结果大多都是一些没什么营养的话。

段道关掉页面，打开新闻看起来，一开始看的是时事新闻，看了一会发现没什么特别的事件，于是跳到娱乐新闻。

入眼最醒目的就是《歌声新秀》的宣传，因为和他有关，所以特意看了下，里面无非就是宣传海报，节目规则，导师团队介绍之类的。

随意看了下，段道便没再关注。

下一条新闻很有趣，也是关于综艺节目的宣传，正是湘南台的《天籁之音》。

内容和《歌声新秀》差不多，不过有趣的地方在于，他的排版和段落结构几乎和《歌声新秀》一模一样，只是里面的规则、选手等做了一些改变。

段道笑了笑，随后打开其他几个网站，发现都出现同样的一幕，看来，这两家还真是杠上了。

或许因为今天是周末，网友们都比较闲，一个个找不到事做，所以下面的留言还不少，每刷新一下，就能出来几条。

最开始的留言还比较正经，都是一些关注、支持之类，比如：

“等了好久，终于要开播了，喜欢林天后，支持《歌声新秀》。”

“瓜子花生已备齐，坐等开播，天后首秀，必须支持。”

“我要看《天籁之音》，这么多大歌星同台比拼，难得一见啊！”

……

可是紧接着，画风就不对了，《歌声新秀》下面的评论变成了这样的：

“浙台！浙台！请注意，你家的宣传在XX网站被排到《天籁之音》后面了，关注度降了很多。”

“最新消息，你家在XX网站的宣传，下面出现很多捣乱的评论，怀疑是对手干的！”

“我去看了，楼上的兄弟说得没错，那评论简直没法入眼，都已经快被黑出翔了。”

……

而《天籁之音》下面的评论也是差不多情况：

“湘南台，你们的宣传人员下班了吗？XX网站都已经看不到你们的宣传了，还不赶快去看看。”

“震惊，湘南台在XX网站的宣传，下面出现大批黑子！”

“紧急消息！《歌声新秀》在XX网站被人骂，快去处理吧，请叫我好人！”

“楼上的，你跑错片场了吧！”

“不对，他是收了《歌声新秀》的黑钱！”

“楼上的，你也好不到哪去！”

……

一时间，网络上一片乌烟瘴气，网友们却反而乐此不疲。

----------------------------------------

第0067章《歌声新秀》要凉？

浙台办公室，杨德兴坐在椅子上，脸色有些不太好看。

“也就是说，现在网上的宣传形势，对我们很不利？”杨德兴声音有些低沉。

“这个是我们之前也没想到的，原本我们以为请到林若琪，会成为节目的一大卖点，而且最开始宣传时候效果也挺不错。

可是从今天开始，网上就消息传出，林若琪参加节目，只是走个过场，中作途并没什么看点，而且他们做得还有些过分。

把我们一些参赛者以前唱歌的视频发到网上，声称《歌声新秀》里面的选手就是这种水准，导致现在网上很多人不看好我们。”刘长风因为愤怒导致满脸涨红，有些气恼的说道。

此时他是真被气到了，《歌声新秀》是他今年的重点项目，为了这档节目，他花费大量精力，甚至为此还和自己老婆闹了些矛盾。

原本都还好好的，可是从节目录制开始，就一路出问题，先是许忆秋退出，后来又是参赛者不足。

等到把困难一一攻克，眼看就要开播了，又出这档子事，换了谁来，都有怒气。

“现在急也没用，节目今天晚上就要播出，想改也来不及，现在最重要的事，是在节目质量上把好关，同时宣传也要跟上。”杨德兴知道刘长风现在背负的压力，出声安慰道。

“节目质量上，有老张在，我倒是不担心，现在糟心的是宣传上，再这样下去，我怕还等不到开播，咱们节目就凉了。”刘长风激动道。

“那些平台怎么说？他们没想办法处理？”杨德兴也有些心烦，带着火气说道。

“他们倒是在处理，我关注了一下，那些在带节奏的评论，很多都被删了。不过刚删了不久，又有新的会冒出来。”刘长风说到这里，有些郁闷。

这种事经常都会遇到，所以他们会提前给平台打招呼，毕竟花了钱，想要的就是宣传效果和影响力。

平台每天都会遇到这种事情，所以这种时候，就算金主不提，他们也会主动处理。

不过，像现在这样的情况，平台也没办法，总不能人家还没说话，你就直接让人不能发表言论了吧？

遇到这种恶性针对情况，平台也只能把大部分针对性比较强的言论删除，或者对某些新注册的账号进行禁言处理，但是也没办法完全杜绝。

“那些散播言论的人，有没有联系上？”杨德兴压着怒气问道。

“有些联系上了，有些没反应，不过从和他们的沟通情况来看，这次针对我们的不止一家，而是有好几波人同时在散播。

而且这次他们收的钱好像还不少，不管我们怎么加价，他们都一口回绝。”刘长风有些沮丧道。

“看来他们这次是下了血本，非要把我们搞下去才行。”

“台长，要不咱们也这么干吧，不然心里这口气憋不下。”刘长风恨恨的说道。

“唉，现在他们占了先手，大家对我们的节目已经持怀疑态度，我们再跟着这么做，效果不大，反而有可能花钱帮他们做宣传。”

“那咱们就这么看着，什么也不做？”

“宣传就按现在这样，你去给老张说下，看看有没有办法把节目质量再提高一些，现在我们最好的反击就是用节目把大家的嘴堵上。”

“行吧，杨台，我这就去。”刘长风有气无力的回道。

“别灰心，咱们还有机会，别忘了，我们手里可是抱着一期王炸节目在。”杨德兴见刘长风情绪有些低落，随即安慰了一句。

“嗯，我知道了，杨台您放心吧，我只是觉得心里有些憋屈，不会把情绪带到工作上。”

另一边也在进行类似的对话，不过聊天的氛围显然要比浙台这里好很多。

“放心，以我对杨德兴那老狐狸的了解，他是不会这么做的。”黄炳旭边喝茶，悠然道。

“不会吧？我们不仅抢了他们的人，现在还把他们黑得这么惨，他们能咽得下这口气？浙台实力也不比我们差多少，这点钱他们还是出得起的吧。”冯孝阳不解道。

“这不是钱的问题，现在我们占了先手，整个暑期档，就我们两家的综艺还能看，他们的宣传在起步上就输了一筹。

这时候再想着花钱来黑我们，大家也不是傻子，一看就知道是谁干的，反而会对他们产生反感。

到时候，他们就会弄巧成拙，反过来推我们一把，换了你，你会干？”黄炳旭满脸自信的说道。

“原来是这样，我说怎么这么长时间，他们一点反应都没有，原来是已经放弃对抗。

还是黄台英明，不仅先发制人，还把他们后面的应对手段都预测得一清二楚，现在他们估计是满肚子火，没处发吧，哈哈哈！”想通了这点，冯孝阳心情大好，不声不响一个马屁拍过去。

“什么英明不英明的，还来旧社会那一套，哈哈。和老杨做这么多年对手，他的脾性，我还是清楚几分，这就叫一步领先，步步领先。”

“那我们接下来，继续加大点儿力度？”

“不用，有些事过犹不及，保持现在水准就行，再多的话，该哭的就是我们了。”黄炳旭压下了冯孝阳想法，顿了顿，接着道：

“不过也不能大意，老杨还是有些手段的，他可不会坐以待毙，你等会去给老何说下，节目上再重新过一过，别到时候阴沟里翻船。”

“行，我这就去，黄台您放心，这次我们肯定把浙台给压下去，让他们连挣扎的希望都看不到。”冯孝阳意气风发的说道。

“哈哈哈，有这自信就好，不过，记得别大意。”

京市别墅

“姐，这帮人太可恶了，你看看他们都说的什么，居然敢说你已经过气了，参加综艺就是为了捞钱。”林若曦看到网上的言论，气得小脸通红。

“这有什么，从我出道以来，哪天不被人说的？”

林若琪倒是没怎么在乎，这种事情她见多了，只要不涉及人身攻击和乱编绯闻，她一般不怎么理会。

“可是他们这样对你的名声会有很大影响，再这么下去，如果有人当真了怎么办？”

“没事了，这次他们就是为了宣传，不敢做得太过分的，等今天过了，这些话就该消失，再过几天该怎么样，还怎样。”

“那也不行，姐，你就是太软弱了些，这都欺负上门了，要我说，你就该给他们点颜色看看。”

“你呀，这些事你不懂，在这个圈里混就得学会接受这些，或许他们今天会这样做，在你看来有些过分，等事情一过，下次大家说不定又能坐在一起谈合作呢。”

林若琪不想让妹妹太过接触这些事，简单给她解释了下，让她知道事情并没有她想象的那么严重。

“反正我不管，他们这样做就是不行，我得找人去警告一下他们。”

“你可别乱来，事情真没有你想的那么严重，而且这些事情，你少参与，好好读你的书才是正事，听到没有。”

“知道啦，我不找家里，自己去玩总行了吧。”

林若曦说完这句话，一溜烟回到自己房间，把门关上。

----------------------------------------

第0068章 林若曦把亲姐坑了？

林若曦关上门，把自己扔在床上，拿出手机在一个名为‘琪宝之家’的腾群里聊了起来。

晨曦：“各位兄弟姐妹们，紧急情况！”

网友：“怎么了，曦曦，发生什么事了？”

晨曦：“我刚发现有很多人在诋毁我们家琪琪，说她已经过气了，还说她现在只知道出来捞钱。”

网友：“什么！在哪里，看来我们久不出江湖，他们快把我们给忘了。”

网友：“就是，山中无老虎，猴子称大王，看来需要给他们点颜色看看。”

网友：“是该让他们再感受感受被咱们支配的恐惧！”

晨曦：“在XX网站，基本上所有《歌声新秀》的宣传下面都有，我看他们这是想借着打击琪琪，来黑这个节目。”

网友：“简直太可恶了，没猜错的话，这应该是对手干的。”

网友：“别说那么含蓄，绝对就是《天籁之音》干的。”

网友：“别说了，先从宣传那里开始吧，完了再一起去湘南的官博下继续干。”

于是，不到半个小时，整个网上的风向变了。

所有抨击林若琪的网友下面，出现了一条条统一的回复：

“过气你大爷，你全家才都过气，最好还是咽气的好！”

“捞你大爷的钱，你有多少钱给我家琪琪捞，打个喷嚏挣的钱，都够给你全家买棺材！”

……

而最惨的就是湘南的官博，下面的污言秽语一条接一条，工作人员删除的速度，远远跟不上网友留言的速度，没几分钟就完全沦陷，最后，不得不关闭评论。

可是事情还没完，众网友见新博不能发言了，于是纷纷跑到湘南的官网下面留言。

湘南台的官网在坚挺了十几分钟后，终于在一片狼籍中直接宕机。

最后，众网友找不到发泄的地方，就把目标瞄向《天籁之音》的官博，结果自不用多说，没几分钟后，《天籁之音》的官博再次步了湘南官博的后尘。

湘南台办公室

“黄台，这事怎么办？现在我们被网友骂得太厉害，不想办法的话，就要面临浙台之前的囧境了。”冯孝阳着急道。

“急什么，把事情经过说下。”黄炳旭不紧不慢的道。

“大概在半个小时前，网上出现大批言论，全是针对我们湘南台的，连《天籁之音》也没能幸免，那些话说得还挺难听的。”

冯孝阳平复一下心情，接着把事情的经过给黄炳旭详细说了一遍。

“也就是说，请水军的可能性不大，这些说话的人基本上都是林若琪的粉丝自发的？”

“按情况来看，确实如此，这些号都不是新注册的，大部分都已经有好几年，而且里面还有一些在网络上小有名气。”

“我就说老杨不会这么傻，现在这种情况，对我们来说，其实也不算是坏事，你接下来这样做就行。”

黄炳旭低声交代冯孝阳，接下来该怎么进行反击。

“这样做的话，会不会把林若琪给得罪了？”冯孝阳听了黄炳旭的方法，有些忐忑道。

“她知道了又能怎么样？还能来找我们麻烦不成？不过你做的时候，还是小心一些，告诉他们，别用小号，尽量做得自然一些，多给他们点钱就行。”

“好的，黄台，我知道了，这就去办。”

“时间抓紧一点，没几个小时，节目就要开播，在这之前把事情搞定，还能趁机赚一波热度。”

“放心吧，一个小时之内，绝对把事情办好。”冯孝阳立了军令状，随后退出办公室。

浙台办公室内

“杨台，出现这种情况，到底是好还是坏，你刚才让我不要理会，但这会儿恐怕由不得我们说了算。”任长风显得比冯孝阳还着急。

“我也没想到会出现这种事情，从目前的状况来看，事情对我们还是有利的。”

“那这算是好事？”任长风舒了口气。

“不一定，不知道为什么，我总感觉心里有些不踏实，我和老黄做这么多年对手，不相信他会任由事情这么发展下去。

这会儿他肯定已经想到怎么应对，而且很有可能会直接把咱们逼上绝境。”

与任长风不同，杨德兴表情有些凝重。

“那我们现在怎么办？”任长风听杨德兴这么说，还没完全落下的心，再次悬了起来。

“现在只有等了，我们现在已经处于被动，做什么都容易出错，只有看老黄怎么出招，我们再随机应变。”

“这……，就怕他一出手，咱们就什么也做不了。玛德，这种坐以待毙的感觉真不好受。”任长风见杨德兴也没什么好办法，急得团团转。

“行了，别在这晃来晃去的，叫人盯着点，随时关注事态发展。”

杨德兴被任长风晃得有些烦，找个理由把他打发走。

‘老黄啊老黄，这次你又会怎么做呢？希望你别做得太过分了。’

杨德兴其实大概猜到黄炳旭接下来会怎么做，不过他不太相信对方会把事情做得这么绝，所以，他没有对任长风说出自己的想法。

相继爆了几个地方后，那些带头的粉丝再次聚集到‘琪宝之家’。

网友：“哈哈哈，他们简直太弱了，我带着几百人过去，就把他们杀得片甲不留。”

网友：“没错，他们就是一群渣渣，一点抵抗能力都没有，我带的人都还没开始围攻，一对一他们都瞬间怂了。”

网友：“你们那算什么，我带了5个群的人过去，分分钟把湘南官博给爆了！”

网友：“湘南官网是我带人爆的，我骄傲了吗？”

……

晨曦：“感谢大家援手，这次看他们还敢不敢乱说话。”

网友：“这话我就不爱听了，什么感谢不感谢的，好像琪琪是你一个人的一样，这本来就是我们大家该做的事。”

网友：“就是，琪琪是我们大家的，这种事情我们义不容辞！”

网友：“这次只是给他们小小的一个教训，再敢有下次，非让他们掉块肉下来不可！”

就在众人庆祝胜利的时候，网上有一些声音渐渐冒出来。

开始还没什么影响，不过随着时间推进，这种声音越来越多，慢慢的遍及整个网络。

‘琪宝之家’，众人还沉浸在刚才的胜利中，这时有个不和谐的声音传来：

网友：“不好啦，又有人在诋毁琪琪了！”

网友：“怎么了？这次又是谁在跳，皮痒了不是？”

晨曦：“快说说，到底是谁，今天还非给他斗到底。”

网友：“这次不行啊，人太多了，说我们琪琪煽动粉丝，在网络上为非作歹，给网络增添了很多不和谐的因素，把整个网络搞得乌烟瘴气。”

晨曦：“他们这不是胡说八道吗？之前说我们琪琪的时候，怎么没人出来说这些话，不行，这口气我咽不下去。”

众网友：“没错，他们这是见不得别人好，走，再去干一次！”

接下来，又是一场无声的战争，不过次的情况和众人想像的不一样。

刚开始，林若琪的粉丝确实占据很大优势，不过对方的那种说法却得到大部分人的认可，于是很多路人纷纷参与进来，加入到讨伐林若琪的行列。

随着时间推移，粉丝的数量优势逐渐被拉平，继而反超。

一开始他们还能两三个人围攻一个，后来变成了一对一的较量，最终却是沦为一个人对抗几个人。

没坚持一个小时，粉丝们节节败退，最终不得不以惨败收场。

而网上针对林若琪的言论却不见停止，反而愈演愈烈，大有林若琪不给个说法，他们就不罢休的趋势。

‘琪宝之家’的群里，这时一片沉默，这是多年来，他们第一次尝试失败。

这次他们不仅败得很惨，而且还给林若琪惹上了麻烦，现在众人都没能想出什么好的办法，只能默默的看着对方不断将战火蔓延到林若琪的新博下。

----------------------------------------

第0069章 段子手临危受命

浙台办公室

“没想到老黄竟然真的这样做，有点过分了！”

杨德兴显得有些愤怒，虽然早有预料可能会出现这种的情况，但在他看来，事情远远没有必要发展到这种程度，毕竟大家都在这个圈子里混，实在没必要把脸撕破。

可万万没想到，最终黄炳旭还是把事情推动到这一步，而且还是在他们总体占优势的情况下。

杨德兴实在想不出，黄炳旭这样做，除了对这次综艺节目播出有些微不足道的帮助外，还能对湘南有什么好处，竟然不惜得罪一个屹立巅峰几年的天后。

“那我们现在怎么办，这次可不像刚才，大部分都是网友自发的，这时候可没办法控制。

现在他们对我们节目的攻击基本上已经停了，现在大部分的火力都集中到林若琪那边去，说起来，她还是受我们这次节目的影响。”虽然没有针对节目是好事，但刘长风却一点也高兴不起来。

“各大平台有没有处理的办法？让他们想办法压一压。”

“这次是真没办法压，主要是参与人数太多，封一小部分没什么效果，封太多的话，平台也会跟着倒霉。”刘长风无奈道。

“有没有联系过林若琪，她那边怎么说？”

“刚刚联系过了，不过只联系到白雪曼，她说，大海那边准备先做下公关，如果还不行的话，可能只有让林若琪发新博道歉。”

“那咱们这里也做下准备吧，不管怎么样，她这次都是因为我们节目而遭受无妄之灾，到时候根据情况，我们也出把力。”杨德兴叹息道。

“行，杨台，我知道了，这就去准备一下。玛德，下次别让我们逮到机会，要不然非往死里弄不可。”刘长风骂骂咧咧的走出杨德兴办公室。

等刘长风出去以后，杨德兴有些感叹的自言自语：看来我这老对手是要退了，做事越来越急躁，不知道这么做到底值不值。

湘南台

“台长，这事成了，现在网友们都站咱们这边，这下可够他们喝一壶的。”冯孝阳有些兴奋道。

“这件事，你办的不错，现在胜局已定，他们再折腾不出什么花样。”黄炳旭神色轻松。

“还是台长您高瞻远瞩，手指头一动，他们就得乖乖任由摆布。”

“别高兴太早，撑过了今晚，才能万事大吉，任何时候都不能放松警惕。”虽然话是这么说，不过他脸上的得意怎么也掩饰不住。

“是，台长，今天晚上我就先不回去，一直守着节目播完，才回家，绝不允许出现半点意外。”

“嗯，辛苦点是对的，小心无大错，如果这次把浙台摁下去，回头节目组的人这个月奖金翻倍。”

“谢谢台长，一会儿我就去把这个好消息告诉他们。”冯孝阳说到这里顿了一下，接着有些担忧道：

“不过，台长，这次我们这么做，会把林若琪彻底得罪死吧，这样没问题吗？”

“是会有一些问题，不过放心吧，她最多就是对我们有些看法而已，再说了，这次我们只是起了个头，而且做得比较隐蔽，就算她怀疑，也拿不出证据来，过段时间，该怎么样，还不是照样。”

“话是这么说，不过就怕她记恨在心里，毕竟，无论是她个人的号召力，还是背后的能量都不小。”

“如果真那样，你觉得我们会怕她？在这个圈子里混了这么多年，你见哪个电视台怕过艺人的？”黄炳旭说这话的时候，一股霸气油然而生。

“也对，看来是我想多了，那台长，我就先去忙了。”冯孝阳说完就退出黄炳旭的办公室。

网络上的事态愈演愈烈，众多网友在取得胜利后，很快把战火转移到林若琪的新博下。

理智一点的人纷纷要求林若琪出来道歉，但是有很多人不管那么多，直接就在新博上开骂起来，尽管林若琪的粉丝不断抵抗，但效果却越来越差。

最后，白雪曼迫于无奈，只得暂时关闭了林若琪的新博评论。

谁知这样一来，反而更加刺激了众网友，接下来，大海娱乐的官博，官网就成了众网友的聚集地，甚至连一些挂着林若琪作品的网站也遭受无妄之灾。

大海娱乐董事长办公室内，白雪曼急得满头大汗。

“林董，事情不能再耽搁下去了，如果再不处理，若琪很可能在这件事情中受到打击，就此一蹶不振。”

办公桌后的名贵靠背椅上坐着一个中年男人，国字脸，眼神有些发亮，完全不像是一个五十多岁的人能有的眼神。

中年男人正是一手创办大海娱乐的林大海，这二十几年来，在他的掌舵下，大海娱乐从一个小小的皮包公司，慢慢发展成为如今龙国最顶尖的几大文化传媒公司之一。

甚至隐隐把其余几大老牌公司踩在脚下，目前实力仅次于大地和光影两大传媒公司，在整个龙国已经是巨无霸一般的存在。

此刻，林大海坐在椅子上，面沉似水。

白雪曼在说完那句话以后，便不敢再开口，虽然已经见过这位很多次，但每次见到他，心里还是忍不住会生出紧张感。

就在白雪曼感觉自己快要窒息时，林大海终于说话了。

“你去叫公关部门去处理一下，我给他们半个小时时间。”

“这……林董，这件事情已经超出控制，公关部门这时候再处理，起不了太大效果，反而可能会起反作用。”虽然紧张 ，但白雪曼还是硬着头皮说道。

“我知道，让他们去做，等下我会给若琪打电话，实在不行，只有让她出来处理。”林大海一字一顿的说道。

“是，林董，我这就去，不过若琪那边……。”

“这事你不用管，我亲自和她说，你去办好你的事情就行。”

「砰！」

白雪曼刚关上门，就听到里面传来摔东西的声音，吓得一个激灵，快步赶往公关部门。

林若琪在别墅里用小号关注着事态的发展，不过从她脸上看不到半点情绪波动，自始至终都显得比较平静。

这时电话响起，林若琪看了一眼来电，犹豫了一下，还是把电话接通。

“喂，爸。”

“嗯，我知道，现在正关注着。”

“没什么太大的问题，您别担心。”

“我知道了，呆会儿我会在新博作个解释，把事情平息下去。”

“哎呀，爸，您别说了，之前咱们不是说好的，我工作的事情自己做主，现在我还不想退。”

“行，我会考虑的，就这样吧，什么时候需要我出面，您让白姐告诉我。”

林若琪刚挂掉电话，背后一个声音传来：

“姐，对不起！是我给你添麻烦了。”

“呵呵，我就猜会是你，要不然哪有那么巧合，你刚说完，事情就变成这样。”林若琪一脸的宠溺，脸上看不到半点气愤的表情。

“姐，你不生气吗？”林若曦好奇道。

“这有什么好气的，要是什么事都生气，那我一天天的，什么事都不用干，就光顾着怄气就够了。”

“可是这件事情，会对你产生很大影响的，有可能……”

“放心吧，没你想像的那么严重，比起很多人做的事，我这又算得了什么，只不过这次赶上了，各种因素掺杂在一起，显得 有些来势汹汹罢了。”林若琪反过来安慰道。

“呜……，以后我再也不给你添乱了。”林若曦最终还是没忍住哭了出来。

“好了，别哭了，回屋休息一下吧，等你休息好，事情就过去了。”

“嗯！”

林若曦回到房间，翻来覆去始终没法安心，最后不知道怎么的，就想到了段道，‘他应该会有办法吧？’

于是掏出手机，给段道发了条消息。

----------------------------------------

第0070章 还记得咱俩当初打过的架吗？

段道刚刷了一会儿新闻，就接到马超的电话，等会儿办公家具就要运到，马超一个人忙不过来，让他过去帮忙。

听着电话里传来的吐槽声，段道相信，如果自己不过去的话，马超肯定干得出打个车过来拉他的事儿，于是，换了身衣服就往天莱国际赶。

就这样错过一出好戏，不知道接下来网络上发生的事情。

等段道来到天莱国际的时候，家具已经运到，马超正在楼下指挥工人搬运桌椅。

见到段道下车，马超像是见了亲人一般，飞快的跑到他跟前，开始喋喋不休的对段道进行谴责。

段道知道他这两天忙坏了，没敢还嘴，就任着他说，果然，说了几分钟，见段道没反应。马超大感无趣，就丢给他一个到办公室安排桌椅摆放的工作。

搬家公司来了六七个人，忙了将近一个小时，才把所有东西都搬到楼上。

这会儿，工人正在安装桌椅，马超和段道没事干，就在旁边天南海北聊起来。

这时候，放在旁边桌上的手机响了一下，听声音，段道就知道是腾信消息。

随手拿过手机，见到发消息的人，段道怔了一下，自从那天西湖游玩到现在，这还是两人第一次发消息。

林若曦发的消息内容很简单，就是问现在段道忙不忙。

手指飞快在屏幕上跳动，一条消息很快编辑好：

“没什么事，正无聊着呢，美女怎么想起来找我了？”

林若曦：“那正好，有件事想找你帮忙，很急的！！！”

段道正了正身子，立马回道：

“怎么了，很严重？”

发完这句话，没过几秒钟，电话就响了起来，正是林若曦打过来的。

这下段道感觉事情有些不简单，没有过多耽误，接通电话。

林若曦带着哭腔的声音传来：

“段道，我惹祸了，现在给我姐带来麻烦，我不知道怎么办，希望你能帮帮我。”

“你别急，慢慢说，到底是怎么回事？”

“今天……”

随后，林若曦把刚才发生的事，给段道详细说了一遍，说到最后还不忘强调一句：

“这种事你最拿手了，你要是不帮忙的话，这次我姐肯定会受影响，说不定以后就会成为她的一个污点。”

“这……”段道有些哭笑不得，什么时候，自己在她印象中竟然是这么个形象？

“你别说你不行，你之前干的那些事，我可都记着呢，除非你不想帮忙！”林若曦直接打断段道的话。

“我也没说不帮忙啊，等下啊，我先看看具体情况，再想办法。”段道撇撇嘴回道。

“嗯，你加油，我就知道你会有办法的，不过得快点，再晚的话，我姐就要出面了。”林若曦说完这句话，不等段道拒绝，直接就把电话挂断。

这边，段道听着电话里传来的盲音，感觉整个人都有些不好了，这什么跟什么，我就说看看情况，怎么好像已经答应把事情解决了似的。

恨恨的咬咬牙，段道身体却是很老实的查看起事情经过。

有林若曦刚才的阐述，再加上现在查看到的情况，段道很快理清林若琪现在得处境。

确实有些麻烦，这种时候，不管林若琪做什么，都会有人拿来说事。

如果她不承认，这事造成的影响会越来越大，最终甚至可能会有有关部门介入，那林若琪以后的事业可能会受到影响。

如果她承认了，那么，从此以后，她就会背上一个不好的名声，事业同样也会受到影响。

再一个，她单纯的道歉，然后说不知情，这件事倒是可以这么敷衍过去，但是，那些为她战斗的粉丝，肯定心里不舒服，可以预见，如果她这么做了，接下来，估计会有大片粉丝脱离。

所以，这个时候，林若琪的处境相当危险。

一时间，段道也想不出什么好办法，只是怔怔的看着手机屏幕，脑子里不断想着各种办法。

马超见段道接了个电话，就在那发呆，心下有些好奇，打趣道：

“怎么，魂儿被哪个小姑娘勾走了？”

“滚蛋，我这想正事呢，你别打岔。”段道翻个白眼。

“什么事这么为难，说出来，让书记我帮你合计合计。”马超挤眉弄眼的说道。

“切，就你这书记脑袋，适合去管管家长里短的事，像这种关系天下苍生的大事情，你不行！”段道无情的拒绝对方好意。

“哟，合着你这是要拯救宇宙还是怎么的，书记我文能提笔安天下，武可踏马定乾坤！也没你这股得瑟劲。”马超满不在乎的回击道。

“去去去！我这想正事呢，没时间跟你贫。”

“你变了，你不爱我了，想当初……”马超一脸幽怨道。

“你大爷的，住口，我说成了吧？”

“早这么说不就结了，快说吧，到底是谁家小娘子，能把你迷的神魂颠倒的？”马超这会儿八卦之火在心底熊熊燃烧。

“爱卿附耳过来。”段道看了看周围的工人，低声道。

“嚯嚯，还这么神秘！”

“你听不听吧，我还不想说呢。”

“臣遵旨！”说着，马超就把头凑了过去。

“是这样的，前几天我去杭市……”段道把事情和马超简单说了一遍。

“什么！你说……”马超一声惊呼，差点跳起来。

“嘘……！小声点。”段道早料到马超会是这种反应，还没等他把话说完，直接就打断道。

“想不到，你小子，不声不响，居然在心里憋着坏！”马超左右打量一下段道，仿佛要把他看透似的。

“你想哪儿去了，我们勉强算是普通朋友，不过她姐姐帮过我几次，现在人家有事，总不能见死不救吧。”

段道撇撇嘴，一副早知如此的表情，顿了顿接着道：

“来来来，我们的神算天师，你不是能安邦治国吗？先把这件事解决了看看。”

“嗯，此事需要从长计议，容我慢慢思考一下。”马超摇头晃脑，用手摸着下巴上不存在的胡子。

“书记同志，你这个思想觉悟不够高啊，时间不等人，赶紧的。”

“一般遇到这种情况，最好的办法是制造一件更大的事情，把火力集中过来，这就叫围魏救赵，我觉得此计你大可一试。”

“引火烧身还差不多，这个我已经想过了，不过按目前情况来看，想另外弄一件事情出来把这件事情掩盖掉，难度不是一般大，我怀疑你把衣服脱光了，去楼下跑一圈都搞不定。”

“你这心思就有点恶毒了，我可是在说正事。”

“我也说的是正事啊！”段道正色道。

“要不就让林天后出来道个歉？诚恳一点，最好再把自己说得凄惨些，这招叫做苦肉计，怎么样？”

“你傻不傻，要是这样，人家还用得着找我们？”

“那让我再想想，我总觉得这事你肯定拿手！”

“特么，我到底得罪谁了，怎么一个个都这么说？”段道无语抚额。

“哎，有了，我想到一个事，这么办肯定可以。”

“都什么时候了，还卖关子，快说！”

“还记得当初咱俩打架的事吗？”马超一脸神秘的说道。

“那是你单纯被揍！”

“我靠，还能不能好好说话了，哥是在帮你，帮你懂不懂？这时候，你不应该感恩戴德吗？”

“行行行，我错了，书记您请说。”

“那次，我被……，我们打架过后，我不就一直求着你，想跟你学武术吗？”

“你是说？”段道好像明白马超说的什么意思了。

“对，拿出你的本事，把他们干服了，那时候，他们还好意思再开口？”

段道想了一下，觉得可行性还是蛮高的，有些诧异的看着马超：

“行啊！马书记，以前没看出来，你还真适合当狗腿子！这主意出得贼溜。”

“特么的，我要和你决斗！”

“一边儿去，哥要忙正事。对了，你这招叫什么计啊？”段道打趣着说道。

“哼哼，哥这招可大有来头，首先出奇不意，接着是诱敌深入，最后来个瓮中捉鳖。怎么样？厉害吧，就问你怕不怕？”

“行，咱王老师没白教你。”

说完，段道在手机上编辑起内容来，马超也把头凑过去，在一边出谋划策。

----------------------------------------

第0071章 他真是来卖歌的？

林若曦给段道打完电话，就一直等着对方回复，可是过了好一会儿，都没有得到回应。

眼见着林若琪已经在和白雪曼沟通道歉发文该怎么写，林若曦越来越着急，就在她准备再打电话问问段道时，手机里传来新博关注人更新提醒。

发现是段道更新了新博，林若琪暗暗有些激动，立马点进去看。

段子手：“咳咳，打个广告哈，本人歌曲《成都》、《段子手》、《上古山海经》已经上传腾信音乐，注意，这次不是粗制滥造，是我到专业录音棚，花了一大笔制作费，精雕细琢而成，质量保证。

为回馈广大听众朋友，现特意定优惠价1块钱一首，明码标价，童叟无欺，走过路过的朋友千万不要错过。

一块钱你买不了吃亏，买不了上当，机不可失，时不再来。

一块钱也不多，旅游也到不了莫斯科，一块钱不咋滴，扒不了房子也卖不了地，一块钱不算贵，不用回家开个家庭会。

听众朋友们，你们还在等什么，赶快拿起手机订购吧！”

“噗……！”

原本还满是担忧的林若曦，看到段道这条新博，一下就笑了出来。

不过紧接着，就变成了满脸寒霜，这是在帮忙吗？正事不干，居然跑去给自己的歌打起广告来。

正准备给段道打个电话去问问怎么回事，不过转而又想到，他之前干的那些事，犹豫了一下，跑到客厅对林若琪说道：

“姐，你先别急，再等一会。”

“恐怕是不能再等了，都闹了这么长时间，现在再不把事情平息下去，等会情况可能还会更糟。”林若琪坦然道。

“不是的姐，我找了个人帮忙，现在他已经开始处理了，要不等等结果再说。”

“找人处理，你能认识什么人，再说这种事别人帮不上什么忙的。”

“谁说的，他处理这种事情可是很厉害的，你也认识的。”林若曦辩解道。

“我认识？……，你是说……。”

“对，就是他，刚刚他已经发新博了，虽然我看不懂他到底什么意思，不过，我就道他肯定是在帮你？”

“我先看看他说些什么吧。”想到段道做的事，林若琪决定先等等再说。

“你可要忍住了，待会儿别笑，哈哈！”见林若琪不再坚持，林若曦稍微松了口气，心里暗暗祈祷，希望段道靠谱点。

林若琪到底笑没笑且不谈，段道这条新博发出来，网络上顿时安静了一会。

这几天，他在网上热度本来就不低，现在，大家都在关注林若琪的事件，这会儿，段道一发新博，很多人就收到关注提醒。

发现是段道的消息，许多人嘴角一翘，暂时把林若琪的事放一边，想看看这货又准备搞什么。

谁知点进来一看，一条赤果果的广告挂在那，丝毫没有含蓄掩饰的意思。

“噗！！！”

“这家伙现在都这么嚣张？打广告都打得这么正气凛然！”

“关键是，特么，我还跟着哼了起来。”

很多人觉得段道这条新博挺有意思的，于是纷纷进行转发，就这样一传十，十传百。

很快，正在上网刷新博的那些人，知道段道黑历史的，得知他又在搞事情，于是把其他事情抛一边，关注过来。

大部分网友不知道段子手是何许人，但是也都被这骚气的广告词吸引过来，想看看到底是什么样的明星，竟然为了推广歌曲，连这种手段都用上。

大海娱乐的公关部，以及正在帮自家偶像战斗的众粉丝，突然发现围攻林若琪的人少了很多，一查之下才发现，原因所在。

因为这件事情闹得比较大，不少圈内的人也都在默默的关注着，有的为林若琪担忧，有的在等着看笑话。

这会段道一条新博，引发的反应，顿时吸引了所有人的目光。

别墅内的两姐妹，显然也发现针对自家的人变少了很多，顿时松了口气，不过还是有些担心，怕等下网友又会把枪头调转过来。

不管其他人怎么想，网友们可是高兴了，好几天没和段道聊天，感觉上网都缺少点乐趣，这会他主动跳出来，网友们像鲨鱼闻到腥一般，对他展开了围攻。

网友：“哟，今天太阳打西边出来了，大歌星亲自出来打广告啦，丢不丢人。”

段子手：“我有啥办法，谁让你们是我带过最差的一届网友，自家偶像发歌这么大的事，你们居然还要他亲自来提醒，合着我那千来万粉丝，是挂着好看的？”

网友：“别往自己脸上贴金了，还偶像呢，你见过谁家偶像才发这么点歌，就这么大吼大叫的，恨不得闹得全世界都知道，要不要我们给你寄个大喇叭过来。”

段子手：“那感情好，另忘了多寄几对电池，差点忘了，电池是危险物品，不让寄，你们就寄可以充电的喇叭。”

网友：“噗……，穷疯了吧你，这点儿钱也算这么精！”

段子手：“确实穷啊，都快掀不开锅了，而且，从小我的王老师就告诉我，勤俭节约是美德！”

网名叫王老师的网友：“没错，这话我确实对我的学生说过。”

网友：“楼上的王老师，别打岔，一会儿下来我们私聊。我们没记错的话，前两天你才挣了80万吧，这会就出来卖惨，难道这就是传说中的越有钱越哭穷？@段子手”

段子手：“他们是装穷，我是真穷啊！天可怜见，80万还没到手，就被我的债主把钱给劫走。现在不得不出来卖歌挣钱，继续还债。”

网友：“哈哈，露馅了吧，没钱你还能往杭市跑，还有心情去西湖泡妹子！”

段子手：“唉……，这不是因为浙台给的出场费高嘛，还给包了食宿和路费，否则我干嘛千里迢迢的跑过去。@浙省电视台”

浙台原本就关注着网上的动向，这会见段道出来这么一闹，把那件事情的影响力降低了很多，也很给面子的回复了一条。

浙省电视台：“食宿和路费是包了，不过出场费是没有的，别乱说，否则其他参赛选手该找我们闹了。@段子手”

其他人看到这里，忍不住笑了起来，像这种选秀节目，本来就有帮助参赛选手成名的作用，没让你给钱就不错了，还给出场费？怕是想多了吧。

段子手：“咳咳，这次就算了，下次多少给点，意思意思，好歹我也是有千万粉丝的名人。@浙省电视台”

这次浙台没有回应，反倒是把围观的网友逗乐了，这脸皮得有多厚，才敢在大庭广众之下开这口。

网友：“好吧，这次我们就假装信了你的话，所以，你这次是真出来卖歌的？不是来帮林天后洗地？”

这话一出，所有人都提了下精神，大家也不是傻子，以前吵半天才能叫出来的人，偏偏在这个时候主动跳出来吸引众人的注意力，而且另一方之前还对他有帮助，任谁都会觉得有问题。

大海娱乐

林大海开口道：“《齐天大圣》主题曲就是他写的？若琪参加综艺也有他的原因？”

“对，他叫段道，虽然接触时间不长，但看得出来，是个挺有才华的人。”白雪曼见事态受到控制，口吻有些轻松道。

“确实是个有意思的人，下来接触看看，有没有可能把他签过来。”

“嗯，这件事完了，我就去联系他。”

----------------------------------------

第0072章 段老师：骂人是门艺术

见网友们这么问，段道和马超对视一眼，知道该进入正题了，于是，段道开始编辑起来。

段子手：“大哥，我真是来卖歌的，你们不觉得我很有诚意吗？

就刚刚那段广告词，我专门跑楼下两元店学习半天，回来自己再创作了好久，才想出来的。

这都已经等米下锅了，我哪里还有心思去管其他的，再说了，就那点破事，我也插不上手啊。

就凭你们这群战五的渣，天后随便一出手，你们就得跪，哪还用得着我在这儿瞎操心。”

这话一出口，其他关注这件事的圈内人，顿时吓了一跳，他们就从来没见过这么嚣张的明星，居然当着大众的面，骂自家粉丝。

‘他这是在作死！’众人纷纷想到，这事不管怎么处理，接下来可以预见的是，肯定有大群粉丝要脱粉，而且，这样一来还把其他参与那件事的网友都给得罪。

在其他人看来，他这是断了自己以后的星路。

林家两姐妹和林大海等人看到这里，也是眉头一皱，不过话已经出口，他们想阻拦也没办法，只能看着事情接下来会怎么发展。

此刻最放松的，恐怕只有马超了，他不仅没有半点担心，还在段道旁边加油打气，让他使劲怼。

果然如众人所想，网友们被惹到了。

怒道：“什么叫战五的渣，你把这话说清楚，否则，你的歌一首别想卖出去！”

段道却不管这些，继续火上浇油道：“好吧，我说错了，你们不是战五，是战六的，行了不？”

不等网友们发话，段道接着又发了一句：“你们不承认也没关系，我可以指出你们的问题，但是，如果我呆会儿把你们说服了，你们答应我一个条件，怎么样？”

网友：“不会是关于林天后的事吧，终于把尾巴露出来了！”

段子手：“不是天后的事，一会儿我说完了，你们如果还有脸去说的话，就继续去围攻吧，不过到时候别说是我粉丝啊，我丢不起那人！”

段道这话说出来，众人都感觉有些惊奇，其他他们早看出来，这货出来，就是帮林若琪吸引火力的，不过这会儿又这样说，顿时让他们有些摸不着头脑，难道他们真想错了？

网友：“行，既然不是林天后的事，那你先说说看，我们有什么问题？”

段子手：“那件事我也关注了，无非就是骂人引起的嘛，我看了半天，发现你们真是太给我丢人了。

骂人骂得那么露骨，而且语言甚是匮乏，来来回回就那么几句，别人不怼你都说不过去，要是真有本事，就骂得对方连口都没法还，只能乖乖听你骂。”

网友：“我是傻子吗？被人骂了不知道还口，你这简直就是滑天下之大稽！”

段子手：“骂人可是一门艺术，你们连门儿都还没入，就敢在这里大放厥词，要不咱俩试试，如果我能骂得你挑不出毛病，就答应我的条件！”

了解他曾经历史的人，知道他很能说，一时没人敢开口，不过有个不信邪的网友跳了出来。

专业喷子：“他们不行，我来和你试试，我还就不信了。说你的条件吧。”

段子手：“这可是你说的，我要求不过分，一会儿要是真做到了，在场的有一个算一个，去买我一首歌。反正就一块钱，十年八年都用不坏，还可以传给下一代。”

说着说着，段道又开始推销起自己的歌来，惹得众人哭笑不得。

“姐，看到没有？我就说这家伙干这种事，最在行了吧！”林若曦得意的对林若琪说道。

林若琪也发现，从段道在网上冒头以来，那些针对她的人基本上都已经停止，心里有些复杂。

想不到这种事经过他这么一闹，竟然变成这种情况，如果再这么继续闹一会儿 ，那么，针对她的那件事，很可能就变成了一场闹剧，草草收场。

只不过，他的这种方法，真是让人不知道该怎么说才好，竟然还有和自家粉丝对骂的？

林若琪有些无奈的摇摇头，对着林若曦笑笑，继续关注事情发展。

专业喷子：“我们答应了，你开始吧。”

段子手：“这可不行，你一个人说了不算，其他人也发表下意见，我看看都有多少人同意。这可是我的家传本事，要是没卖个好价格，回去会被我妈给打断腿的。”

这句话一发出来，段道新博下面的留言一条接一条的出现，搞得他手机都卡顿了好一会儿才缓过来。

虽然没细数，但他知道数量肯定不少，再说了，他原本的目的也不是这个，于是接着说道：

“看来大家积极性很高嘛，这样回去，就有办法交待了。”

专业喷子：“别废话，你开始骂吧。”

段子手：“这么过分的要求，我不满足你都对不起自己，好吧，先来个简单直白型的，我从来不骂人。”

专业喷子：“别说那些有的没的，快点开始。”

段子手：“我说了啊，我从来不骂人！”

专业喷子：“你这是想耍赖是吧？”

段子手：“我从来不骂人！”

……

段道连着把那句话发了三遍，众人终于回过味来，尼玛，不骂人，那骂的是什么？这比直接骂人还要狠毒。

专业喷子：“你这是耍诈，不算数。”

段子手：“反应过来了？还算挺聪明的，有些人得听个十七八遍才懂！”

段道气都没歇一口，接着又来一句夸人的话，可这话，比不说还好。

专业喷子：“不行，这种不算，要是……，要是别人不和你对骂，你这句话就没法起作用。”

段子手：“我就说你们是我带过最差的网友，你们还不信，这么简单直白的都这么费劲，既然这样，那我就换个再简单一点的。”

专业喷子不服气道：“你说！”

段子手：“田舍翁，何不以溺自照？这话知道什么意思吗？”

专业喷子没开腔，有网友忍不住道：“乡巴佬，怎么不撒泡尿照照自己？”

段子手：“哎，你们这是犯规啊，他自己可是没答上来的。要不要换一个人来，我看他不行啊。”

专业喷子：“谁说不行了，不过就是古文没学好，而且现在谁还用那骂人，对方都不知道你骂的什么，有什么用？”

段子手：“我感觉实在没办法玩了，古文也不行，那咱们来个识字的总行了吧？”

不等对方说话，段道紧接着又发了一条消息：

“琞我鎏凊掱玮竔

峣是砼郬臸靘燊

匰傻仝猋浛湦犇

湜子顕玽媭眚嘦，二十八个字，认识几个？@专业喷子”

众人找了下自己认识的字，然后，默默的把嘴闭上。

见对方还是不说话，段道继续发消息：

“识字的也不行？那咱们来个文人骚客型的，一首诗让大家品鉴品鉴：

《卧梅》

岸梅幽闻花，

卧枝伤恨底，

遥闻卧似水，

伊透达春绿，

岸似绿，

岸似春绿，

岸似大春绿！”

这会儿，网友们连说话的欲望都没有了。

接着段道又发了一条：

“那个也不行？那再来一个附庸风雅型，对联走一个：

上联：一二三四五六七

下联：孝悌忠信礼义廉”

专业喷子：“行了！我认输！”

段子手：“这就认输了？看来喷子兄学习成绩不怎么样，这是吃了没文化的亏啊，以后记得要多学习。”

见专业喷子认输，网友们这会儿才敢发话。

网友：“卧槽！今天涨见识了，喷子兄号称怼人从来没输过，今天连口都插不上。”

网友：“楼上的，你上也一样！”

网友：“别闹，其他的我看明白了，那个对联是什么鬼？”

网友：“楼上的，逗逼说得对，你该去好好读书了，忘（王）八无耻，学习一下。”

网友：“楼上的胆子真大，居然还敢说逗逼两个字，致敬英雄！”

段子手：“既然都没异议，那我的歌该有人去买了吧？”

网友：“大神息怒，这就去买。”

网友：“大神稍等，马上去买，三首一起买。”

网友：“大神勿怪，这就去。”

网友：“你们不去找林天后，要她道歉了？”

网友：“哪里跑来的傻子，还有脸去？丢人现眼的玩意儿！”

……

----------------------------------------

第0073章 我猜他这会儿在算账

段道这边的事情告一段落，圈内的众人却知道，这时候才是事件发展的关键点。

如果网友们就此停下，那今天这件事情就算是完美解决，如果网友们还要继续闹下去，那今天谁也救不了林若琪。

浙台办公室内

以杨德兴为首的众人，正紧张的看着网上的风向，看看接下来是风平浪静，还是新一轮大浪的来临。

大海娱乐董事长办公室内的情况也差不多，林大海自从被白雪曼提醒后，就一直在关注事态的发展。

这时候见段道那边落幕，林大海马上把公关部的负责人邹浩叫了过来。

“现在给我盯紧，如果有人敢这时候跳出来捣乱，立马给我处理掉。”

“是，林董，我一定把所有地方全部看紧，这次绝不让任何人再把事情掀起来。”

“如果在这种情况下，你还做不好，明天就不用来了。”

“林董放心，如果这次再出现差错，不用您说，我自己都没脸再呆下去。”

“去吧。”

京市别墅里的林家两姐妹，这时候心里也有些紧张，如果没有段道出手的话，最终肯定是以林若琪道歉收尾。

不过这会儿，两人心里却是燃起了希望。

从刚才的情况来看，接下来，网友们再闹事的可能性不太大。

但是这种事情谁也说不准，要是有人这时候点把火，那之前段道所做的一切就白费了，林若琪要面对的结局，依然不会有任何改变。

所以这时候，两人心里都不太平静，当然，最紧张的应该要属林若曦了，毕竟这件事是因她而起的。

一分钟，两分钟，时间很快过去了五分钟，网络上显得有些诡异的平静。

之前针对林若琪的那些人，仿佛突然之间就消失了一般，就算偶尔有那么几个人还在发布一些针对的言论，不过还没等到大海娱乐公关部出手，就被平台及时处理掉。

见到这种情况，几乎所有关注这件事情的人都松了一口气。

湘南台办公室

冯孝阳有些惋惜道：“没想到她这么好运，竟然就这么躲过去了。”

“这可不是她好运，你难道还没看出来吗？那个人其实就是出来帮她吸引火力的。”黄炳旭虽然也觉得可惜，但要说有多遗憾倒不至于。

“那我们要不要再来一下，就像最开始那样，找点人去点下火。”冯孝阳跃跃欲试的道。

“现在没这个必要这么做，大家都不是傻子，之前我们是受害方，那种程度的反击已经算是有些过了。

这时候再来，虽然别人嘴上不会说什么，但从此以后，咱们湘南台就该被圈里所有人孤立起来。

没有永远的敌人，也没有永远的朋友，我们再这么做的话，会让人对我们敬而远之的。”

黄炳旭有些失望的看着冯孝阳，这人做事的能力是有一些，但只会看重眼前得失，缺乏整个大局观。

“台长，是我着相了，不过这次虽然没达到我们的预想，但是事情肯定对浙台有些影响的，这次的比拼，咱们赢定了。”

冯孝阳见黄炳旭的眼神，知道自己说错话，转而提了一个对方感兴趣的话题。

果然，听到冯孝阳这么说，黄炳旭的脸上露出了微笑，说话语气变得和善了一些：

“我估计也差不多，质量我们不差，人气这次也站我们这边，再加上这么多年来我们湘南的口碑，这次我们赢面确实比浙台大很多。

不过也不能太过大意，尤其是刚才发生的这件事情，出手的这个人，好像也参加了浙台的《歌声新秀》。

有他在，我有点不放心，面对这种大势，连浙台和大海娱乐都没办法，我估计他们都已经做好让林若琪出面的做准备。

结果被他这么一闹，这件事就这么虎头蛇尾的结束。

你可以想像一下，如果到时候浙台请他帮忙，对我们来说，可不是什么好消息。”

能在省电视台做这么多年一把手，黄炳旭的能力自不用多说，仅凭这么一件事情，就把段道给盯上。

“台长，您太高看他了吧，事情经过我也看了，他不过就是插科打诨，凭着一些小聪明才误打误撞把事情解决的。”

“你啊，算了，说了你也不会放在心上，好好操心今晚的节目吧。”黄炳旭有些意兴阑珊道。

……

“呼……，事情终于过去了，还好这次有他帮忙。”

等了十几分钟，网上依然没有讨论林若琪的声音，林若曦终于长长的舒了一口气。

“是啊，这次多亏了他，要不然我可不好收场。”

林若琪有些庆幸道，虽然这件事她已经做好最坏的打算，但此刻能以这种方式收尾，对她，甚至对很多人来说，都是最完美的结果。

不过，林若琪没忘了给林若曦提醒：

“这次就当是个教训，早和你说过，并不是什么大事，看看，你这么一弄，差点惹出大事来。你要是再多来这么几次，姐姐我可就要提前退圈啰。”

“我这不是看不过他们那么说你嘛，放心吧姐，下次我一定不这么冲动了。”林若曦冲林若琪吐吐舌头，乖巧的说道。

“希望你真能记住，这种事又不是第一次发生，你以为我不知道？”

“哎呀，姐，这次我是真知道错了，你放心，以后再出现这种事情，我绝对忍住不出手，行了吧？”林若曦见撒娇没用，只好苦着脸道。

谁知林若琪却像是没听到一般，似笑非笑的看着她，也不开口说话。

“好了，我保证下次我绝对绝对不出手，我找他帮忙处理，你满意了吧？”被林若琪看得有些发毛，林若曦只好举手投降。

“找谁也不行，前几天已经欠了他几个大人情，这次又麻烦他，你还想下次，再这样下去，你下半辈子的时间就用来还人情好了。”林若琪拿这个妹妹真是没有太大的办法。

“谁欠的谁还，之前是你和金元忠欠的，我可是只欠了他一个。”林若曦显然没把林若琪的话当回事。

“我就是给你提个醒，你最好还是心里有点数，现在给他打个电话吧，再怎么说，别人也帮了忙，咱们总不能当作什么事都没发生过。”林若琪惦记着给段道道谢的事。

“姐，你信不信，这会儿我给他打电话，他反而会不高兴。”林若曦神秘兮兮的说道。

“你这又唱的是哪出戏？”听她这么说，林若琪有些莫名其妙。

“哼哼，我没猜错的话，这会儿，他正抱着手机在算赚多少钱。”林若曦犹如大仙在世般预测道。

“呃……，他应该不会吧？”

“要不要咱们打个赌啊？”

“赌什么赌，赶快吧，都过去这么长时间了，再晚，别人该说咱们没礼貌。”林若琪拿出做姐姐的威严说道。

----------------------------------------

第0074章 林若曦给的‘小’惊喜

林若曦猜的没错，段道这会儿确实在算账。

在网络上享受了一把骂人的快感之后，段道就迫不及待的点开腾信音乐，查看起自己上传的三首歌下载情况。

刚开始没什么人下载，所以段道专门发了一条新博提醒大家。

果然，在他发了那条新博，再回来一看，下载数据开始有了明显变化，增长之快，把他和马超都吓了一跳。

每刷新一次，数据都成百上千的往上涨，其中以《成都》增长最恐怖，没过两分钟，就把另外两首远远抛在后面。

之前，马超给段道说资金问题的时候，他虽然表现得满不在乎，但心里还是隐隐有些没底。

现在见到这种情况，段道才彻底把心放下来，这除了证明他的歌曲受大家喜欢外，还说明这个世界的人对于付费没那么抵触。

当然，这也得益于，这个世界对于版权保护方面做得比较好，国家对于盗版打击力度不是前世能比。

这样一来，段道也不用担心自己脑海里那些作品，最终能不能挣钱的问题。

就目前情况来看，光是靠着这三首歌，在接下来一段时间内，段道都可以不用再为钱操心。

正在段道和马超两人幻想着这次能挣多少钱时，段道的电话又响了起来。

一看来电人，段道差不多猜到对方这时候打电话过来是为了什么，没有犹豫，就把电话接通。

“喂，段道，现在在干嘛呢？”林若曦的声音传了过来，她这会儿语气轻松，早没了刚才那哭哭啼啼的啜泣。

“正在监督那帮人呢，看看他们说话到底有没有兑现。”

“看吧姐，我就说他在数钱！”林若曦的声音再次传来，不过显然不是在和段道说话。

过了几秒钟，电话里再次传来说话声：

“段道，我是林若琪，这次可真是谢谢你了，要不然我这里还不知道该怎么收场。”

“若琪姐，别客气啊，这又不是什么大事，况且，我这不也得了好处嘛。”

“对你来说可能不算什么大事，不过如果处理不好，对我意味着什么，我相信你也知道，不管怎么说，这次是真的要感谢你。”

“行，若琪姐，你的感谢我就收下了，不过你也别太放在心上，之前你也帮过我，咱们这谢来谢去的，反而显得生分了，呵呵。”

“那好，我也不矫情了，以后如果有什么用得上我的地方，尽管说。”

林若琪的话音刚落下，林若曦的声音就传来：

“姐，要我说啊，你别和他客气，看他刚才在网上说得那么惨，干脆给他点劳务费得了。”

段道一听这话，心里一喜，要是这样也成啊，既得了钱，又不用让林若琪耿耿于怀。

不过，林若琪一句话就打断了他的念想。

“若曦，你胡说什么，这种事情怎么能用金钱来衡量，越来越没规矩了。”

“好好好，你自己的事情，你自己看着办，不过你看他刚才那财迷的样子，说不定真给他钱，他还更高兴呢。”

“你闭嘴，这没你什么事。段道，你别听她乱说。”

段道在心里哀嚎一声，嘴上却是道：“没事的若琪姐，我了解她性格，就爱开玩笑。”

“那好，这件事肯定还会有一些余波，我现在还要和公司沟通一下怎么处理，就先不和你说了。”

“若琪姐，你先忙，我这正好也还有点事，回聊哈。”

“等等，姐，把电话给我，我还有话和他说。”

就在段道准备挂电话的时候，林若曦的声音再次传来，于是，即将按下去的手指又翘了起来。

“喂，段道，这次谢谢你了啊，呆会给你个小惊喜，记得查收。”林若曦说完，也不等段道再说话，直接把电话挂了。

听到林若曦这没头没尾的话，段道一时没反应过来是什么意思，所以就在那愣了一会儿。

“喂，喂，回神了，人家电话都挂了！怎么样，英雄救美的感觉爽不爽？美女感恩相报的滋味如何？”马超无情的打断段道的幻想。

“感觉很好啊，你想不想体会一下？可惜，有的人就只能在旁边酸吧。”

“说你胖，你还喘上了，这会儿心里在滴血吧，眼看着就有钱入手，结果人家又不给了，还有那小惊喜是什么，想明白了没？”

“好哇，你敢偷听我电话！过来受死。”

“那还用着偷听，自己电话声音开那么大，生怕别人听不到，想在我面前秀，做梦吧你。”

“别贫了，桌椅都安装好了，一人负责一边，赶紧弄完回家。”

说完这句，段道把手机放口袋里，和马超分别指挥起师傅把桌椅摆放到相应位置。

他不知道，这时候腾信音乐上，几首歌的下载量开始飞速增长，如果有人细心观察就会发现，几乎每秒钟，几首歌后面的数据都会成千上万的增加。

等把所有事情忙完以后，时间已经快到6点，两人打车到蓉音附近，吃过饭后，各自回家。

这个时间点，国人刚刚吃过晚饭，最近又没有什么好看的电视剧，很多人就选择在网络上打发时间。

大部分都在玩游戏和刷小视频，其他的有追剧，有刷新博。

段道把自己扔在沙发上，选了个舒适的位置，拿出手机，开始查看三首歌的下载情况。

一打开腾信音乐，段道就被眼前的一幕惊呆了，只见歌曲下载排行榜首的位置，正高高挂着‘成都’两个字。

而在它下面，《上古山海经》和《段子手》分别在第7和第10位。

段道计算了一下后面的数据，三首歌加起来竟然有超过2000万的下载量，其中《成都》一首歌就占了近1300万，差不多是排在第2位450万的3倍。

这时候，段道有些懵了，按照现在的下载量来算，就有2000万龙国币，和平台五五分下来，也有1000万。

根据龙国法律，凡是文娱产业，产值达到百万以上，统一征收百分之三十的税。

也就是说，这么一会儿工夫，段道就已经把700万揽入口袋，再加上前三年免税的政策，过两年这300万还能再退回来。

段道有些不敢相信自己的眼睛，重新刷新了下数据。

看上去没什么变化，但凭借过人的记忆力，段道还是发现，前面数据虽然没什么变化，但这次刷新，比刚又多出了几万的下载量。

这是怎么回事，哪里来的这么多人？

他知道自己虽然挂着1000万左右的粉丝，但这些粉丝并不牢靠，要说粉丝们力挺他，这话他自己都不信。

最后，他点进歌曲页面，看到上面的留言，才明白事情真相，这些买他歌的人，大多都是林若琪的粉丝。

难道是林若琪号召粉丝来支持他？不可能，按照林若琪的性格来说，她肯定不会干这种事。

莫非……，他想到下午林若曦说的那句话，心里大概有了个猜想。

犹豫了一下，段道还是拿出手机，给林若曦发了个消息过去。

----------------------------------------

第0075章 主意是好，就是太费钱

等了几分钟，见林若曦没有回话，段道就开始刷新博打发时间。

经过段道的一番说教，这会儿网络上倒是显得比较的和谐，声讨林若琪的声音几乎已经看不到。

大家讨论的话题，变成了即将开播的综艺节目上。

“还有半个小时，《天籁之音》就开播了，等得我好辛苦！”

“大爱许忆秋，必须支持。”

“许忆秋又怎么了？能有我家天后好，支持《歌声新秀》！”

“楼上的刚通网吗？下午就有人把浙台参赛选手的视频发出来了，那画面，简直没法看。”

“管他谁与谁，我家伟彦加入了《天籁之音》，我们就看湘南台。”

……

看到这里，段道眉头微蹙，目前的形势，对浙台可有些不利，还没有开播，大家就对节目持悲观态度。

不过转念一想，段道又有些释然，这种事该着急的是浙台，自己在那瞎操心也没用。

浙省电视台

杨德兴把刘长风和张洪涛叫到自己办公室，脸色有些凝重道：

“现在的形势对我们很不利，你们有什么想法？”

“台长，这次是我工作上的失误，宣传工作没有做到位。导致……”刘长风有些不甘的回道。

“行了，现在不是追究责任的时候，得想想办法，如果节目第一期就出现问题，后面再想挽回来，可就没那么容易。”杨德兴打断刘长风的话，严肃道。

“可是台长，现在节目已经快要开始，想就算有办法，也来不及实施，而且，今天下午才发生那种事，一时半会想扭转大家的观点，也没有太好的办法。”刘长风苦着脸道。

“老张，节目是你一手操办的，我们几个，就你对节目所有细节比较清楚。你有什么想法没？”杨德兴也知道自己的要求有些强人所难，不过还是抱着一丝希望，看向张洪涛。

“这……，台长，这期节目该有的爆点，我都已经剪到节目中，不过这期看点不多，想拿来做宣传，可能还不够，要是段道那期节目，我怎么都有办法再弄几个吸引点出来，可是……”

张洪涛显得有些为难，做节目他没问题，可是涉及到宣传推广方面，他就有些底气不足。

“唉，难道辛苦这么长时间，又要白忙了。”刘长风苦涩道。

“那倒是不至于，我们浙台好歹还是有些底子，只是这次遭受无妄之灾，有些不甘心。”杨德兴有些惆怅道。

一时间办公室里气氛有些冷清。

“要不，咱们找段道帮帮忙，看他有没有什么办法，毕竟他在这方面确实有些天马行空的想法。”张洪涛嘀咕一句。

“这不太可能吧，时间这么短，而且他又不清楚这期节目的内容，我承认他是有些新奇的想法，不过在这种情况下，太难办了。”刘长风显得有些悲观。

“老张，你和他熟悉一点，试着联系看看，也不用给他太大压力，把情况给他们说明一下，看他有没有什么办法，只要能把这一期保住，给我们争取点时间，后面就好办了。”杨德兴想了想，最终还是同意了张洪涛的意见。

“那我这就和他联系。”

“嗯，抓紧时间，还有不到1个小时节目就要开播了。”

张洪涛也没有出去，直接当着两人的面就打起电话，并且把扩音打开。

段道没有参与网络上的讨论，而是拿着手机在窥屏，没想到张洪涛这时候给他打电话。

“喂，张导。”

“小段，这会儿不忙吧？”

“不忙呢，张导，有什么事吗？”

“是有些事，不过比较急，我就长话短说，今天发生的事情，你也知道，现在情况对我们很不利，张哥我心里着急，但实在想不出什么办法，所以就求到你头上来，看看你能不能帮忙想想法子。”

“张导，这个……，不是我不帮忙，这种事情得看节目本身的效果，效果好，观众自然就会买账。

如果节目做得差，我就算能拉来一些观众，也维持不了多长时间。”段道有些为难道。

“这个你放心，节目虽然称不上什么爆款，但质量方面，张哥我绝对可以保证，不会比湘南的差。只要能把这一期撑过去，后面的我们就有办法。”张洪涛一听有门，声音顿时拔高了一些。

“嗯……，如果只是一期的话，办法倒是有一个，不过可能要花一笔钱。”段道沉吟片刻，开口道。

“钱不是问题，不过时间太短了，能赶上吗？”杨德兴接过话茬道。

“方法倒是比较简单，应该来得及。不过效果怎么样，就得看你们拿多少钱出来。”

“行，你说吧，钱的问题，我们自己斟酌。”杨德兴大手一挥，直接下了论断。

“你们可以这样操作，……”段道几句话就把具体操作方法给几人讲清楚。

“这个方法确实有很大的可行性，小段，这次谢谢你，时间比较紧，我们就不多说了，下次来杭市，我做东，咱们喝一杯。”

杨德兴稍微一思索，就决定按照段道的方法试试，毕竟他们现在也没有太好的办法，而且段道给出的方法，在他们看来，虽然简单粗暴了一些，但在这种情况下，却很有可能达到奇效。

“好的，杨台长，你们不怪我这主意太费钱就好，呵呵，那你们先忙，办法虽然简单，不过实施起来，还是要花些时间，我就不耽误我们忙正事了。”段道知道对面比较急，说完这话，就把电话挂了。

“杨台，现在办法有了，说说吧，现在怎么弄？准备拿多少钱，如果太少的话，效果可能不太好，可是如果拿太多，又怕到时候打了水漂。”刘长风见电话挂断，迫不及待的问道。

“是啊，这办法顺利实施的话，确实能立竿见影，不过就是太费钱。这样，老张你先去处理节目，具体怎么弄，我想好了，让老刘去办。”杨德兴也不再耽误时间，立刻就安排张洪涛去做准备工作。

“行，我这就去，你们也抓紧点儿时间，再晚就起不到什么宣传效果了。”张洪涛说完，就快步走出办公室。

“老刘，我这次准备拿一千万出来，你看怎么样？”

“台长，这……，太多了吧？咱们之前宣传那么多天，也才花了五千万，这么一会儿功夫，就要花出去一千万，会不会？”刘长风被杨德兴说出的数额吓了一跳。

“这档节目，咱们准备了这么长时间，你也付出了很多精力，况且，收视率上不去的话，少收的广告费也不止这么点儿，还不如拼一把。”杨德兴显然准备孤注一掷。

“台长，这……。”

听到杨德兴的话，刘长风有些不知所措，他知道，杨德兴这么决定，显然有帮自己一把的意思。

前段时间，因为节目的事，他和老婆闹矛盾，如果这档节目也凉了，那对他来说，无疑是一个很大的打击。

“行了，就这么决定吧，你去做一下规划，钱的事，我等下给财务打招呼。”

“是，台长，您放心，这次我拼了命也要把节目做起来。”

几分钟后，一条消息在网上铺天盖地的传开。

----------------------------------------

第0076章 这是谁出的馊主意？

就在网友们热火朝天的讨论，今天晚上看哪个台的综艺节目时，网络上出现一条消息，以飞快的速度吸引了众人的眼球。

起因是，在节目播出前的半个小时，浙台官博发了一条消息：

“为感谢观众朋友多年来对浙台支持，以及感谢天后综艺首秀选择浙台，凡今天晚上锁定浙台卫视观看《歌声新秀》的朋友，皆可参与浙台的‘新秀问答’活动。

届时浙台会在本期节目播放过程中，拿出1000万现金作为奖励，参与问答的观众朋友，只要答题正确，就可以平分所有奖金。

具体规则如下：

奖金共计发放十轮，每轮发放100万，节目开始、导师出场、以及每个参赛选手表演完，进行一次发放。

参与办法：每次答题前一分钟，屏幕下方会出现一个二维码，用腾信扫描二维码进入答题页面，答案正确的，奖金会在三分钟内直接发放到腾信账户上。”

这条消息一出，迅速占领新博热搜榜首，并且在其他网站也快速传开。

原本不怎么关注浙台综艺的人，这会儿也好奇看了过来。

“卧槽！这是什么操作，第一次见到看节目还有钱拿的！”

“浙台现在这么膨胀吗？谁出的这种馊主意，不过我喜欢。”

“这是流氓广告吗？反正我是不会看的。”

“我也不会看，没别的意思，就是觉得这种广告方式让人不喜。”

“楼上的别装了，想把我们支开，自己去拿奖，你们这手段太低级。”

“我本来就准备看《歌声新秀》，现在浙台又给了我一个坚定信念的理由。”

“楼上滚开，先把你刚刚发的支持《天籁之音》那话删了再来！”

……

就这样，原本对浙台不利的风向，很快转变过来。

虽然大家都知道，1000万听起来很多，分到每个人身上肯定没多少，不过这种坐着就能捡钱的事，参与一下也无妨。

再说了，很多人本来就准备看天后综艺首秀的，只不过下午发生的事情，让他们有些犹豫。

现在，既然浙台这么大手笔，那就先看看再说，就算最后节目不好，再来吐槽也行。

至于《天籁之音》，虽然大家也想看，不过早看晚看也是一样，明天就能在网上看到重播，等一等也没关系。

“台长！起来了！我们的关注度真的起来了！这才多长时间？网上的舆论风向就完全变了！”刘长风因为激动，连门都没敲，就冲进杨德兴的办公室，语无伦次的说道。

“哦？这么快就起作用了？现在是什么情况？”

听到刘长风的话，杨德兴也有些惊奇，虽然早有预料，这种简单粗暴的方式应该会起到不错的效果，可没想到，这见效速度竟然这么快。

“现在大家都在讨论我们的《歌声新秀》，我仔细查看过一些网友的言论，发现很多之前表示支持湘南台的人，这会儿都改变口风，决定先看我们的节目。”刘长风兴致勃勃的说道，脸上没有一丝刚才的失落。

“好！这样的话，咱们这钱没白花，这个小段，还真是个人才！不过，越是这个时候，越不能大意，你去和老张说下这个情况，让他把节目给我稳住，别浪费了这大好的开局。”

杨德兴不愧是老江湖，很快就冷静下来，抓住事情的重点，并且做好安排。

目前来看，形势对他们是有利的。

因为之前从来没有人以这种方式来做宣传，他们捡了个便宜，但这种情况偶然性太大，一次两次还好，次数多了，就很少有人买账，而且谁的钱也不是大风刮来的，每次都这么烧，肯定不现实。

这样的机会，也许就只有这么一次，下次可没法再复制。

所以，杨德兴听到这个消息，第一时间想到的不是得意，而是考虑怎么样把现在取得的优势扩大，争取接下来占据主动权。

“好好好！台长，我这就去找老张，这次我们肯定能打赢这场翻身仗。哈哈哈，现在湘南那边该急得跳脚了吧！”

刘长风此刻心情大好，之前被湘南那边搞得那么被动，而这才多长时间？对方却是要面临同样的困境。

想到这里，他忍不住就笑了起来。

“别高兴太早，虽然局势扭转过来，但是我们也没什么好得意的。这次要不是小段提醒，叫我们晚点发布消息，说不定这次还要吃个暗亏。”

之前处于困境时，杨德兴能沉得住气，现在形势逆转，他却又能静下心。

这也许就是多年职场生涯练就出来的危机意识，逆境中寻找机会，而且出手果断，顺境里却在看隐忧，没有因为领先而自满。

从这里也可以看出，为什么他能当上台长，而刘长风只能呆在一个制片主任的位置上。

……

“黄台，现在怎么办？局势对我们可是有些不利。”冯孝阳急得团团转，在黄炳旭的办公桌前有些惊慌道。

“慌什么，到底发生什么事？刚才不是还好好的。”黄炳旭见冯孝阳这般表现，眉头一皱，有些不喜道。

“十几分钟前，浙台的官博上发了一条消息，只要看他们节目的人，参与一个答题活动，就能拿钱。

而且，根据他们的活动规则来看，整个节目播出过程中，每隔一会儿就发一次钱。

这样一来，不仅很多人愿意去看他们的节目，而且很可能从头到尾都会锁定在浙台。”冯孝阳略显慌乱的把事情给黄炳旭说了一遍。

“砸钱来换取收视率么？以我对老杨的了解，他应该不会想到用这种手段才对？难道是他底下那个刘长风？”

“这个倒是不清楚，不过现在网上的舆论对我们很不利，和之前完全反了过来，我怕到时候很多人真的抛开我们，去看浙台的节目。”

“能引起这么大的反应，他们砸的钱应该不少吧？”

“是不少，每轮放100万，一共十轮，一个多小时的节目，他们拿1000万来砸。为了收视率，他们简直是丧心病狂。”冯孝阳有些控制不住自己的情绪。

“1000万！难怪……。”黄炳旭若有所思道。

“台长，要不咱们也跟着他们做，多少能拉些人过来，否则咱们节目很吃亏。”

“来不及了，他们打了个时间差，现在只有十几分钟节目就开播，想做什么都晚了。”

“那我们就这么看着？”冯孝阳有些不甘心，终于体会到刘长风之前那种无能为力的感受。

“放心吧，他们这是饮鸩止渴，也就这么一期，我还不信他们以后每期都这么搞，只要咱们节目质量过硬，后面总会掰回来。

而且，之前我们做的事，也不是没有一点效果，至少现在要看浙台的人，大部分是冲着活动过去的。

等到下一期，他们没有活动依仗，现在所做的一切都等于是白费力气，所以我们要做的，不是去跟他们学。”黄炳旭很快看到事情的核心，松了口气道。

“那万一我们节目……。”

冯孝阳刚说几个字，就看到黄炳旭如针般的目光盯着自己，顿时知道自己失言，赶紧停了下来。

“这件事就这样吧，你去准备开播的事情。”黄炳旭有些不耐烦的打发走冯孝阳。

“是，台长，我这就去。”冯孝阳讪讪的开口道。

不管两边人怎么想，都阻止不了时间流逝，就这样，在双方不同的心态下，时间定格在8点。

节目准时开播。

PS：日常求书架收藏，五星好评是不敢想了，反正你们也不会给，这样吧，以后你们就可劲的把五星差评往我头上扔！！！

----------------------------------------

第0077章 考验大家智商的问题

节目终于开始，段道也打开那台自从住进来就没开过的电视，调到浙台。

他这么做，倒不是为了给自己参与的节目贡献收视率，毕竟看节目的人那么多，不差他这一个两个。

也并非是想着浙台的那个活动奖金，这方法本来就是他想出来的，自然知道里面的坑有多大。

他的目的很简单，就是想看看，这一季参赛的选手，水平到底怎么样，以便于调整以后的参赛歌曲。

他可是记得，自己参赛那一期，有一个叫廖妍妍的瘦小女孩，实力很是强大。

如果这季比赛，有几个这种水平的选手，那么即便他有庞大的歌曲储存，想去拿下冠军也不容易。

他知道，自己的优势是在歌曲原创上，至于唱功，说实话，他还差了一些，甚至比起当日的廖妍妍也有些不如。

节目一开始，就见到身材高挑的米婉柔出现在舞台上，开始介绍节目的规则，以及本期参赛选手的大致情况。

就在她介绍第一位选手的时候，屏幕下方果然出现了一个二维码，提醒观众，现在可以参与问答。

段道带着好奇心，也扫了一下码，想看看浙台是怎么设计这些问题的。

虽然问答活动是他提出来的，不过具体的活动问题这些，他没有参与，只是告诉浙台，把问题做简单一些，免得有人因为答不出来，而选择放弃。

「滴！」

在一声提示音后，页面自动跳转到答题活动界面，可能是因为时间的关系，整个界面看上去显得太过简陋。

屏幕上全是文字，上半部分是题目和选项，最底部一个确认答案的提交按钮。

“噗……！”

一看题目，段道忍不住笑了出来，只见屏幕上显示的是：

第一题：本节目的名字和播出电视台分别是？

A、《歌声新秀》和浙台

B、不知道

没错！浙台给出的选项就只有这么两个。

段道心里一阵无语，这特么傻子都会答吧？这也简单得有点儿过分了吧？

和段道心思差不多，在看到这问题的时候，所有参与答题活动的观众，都被浙台的提问搞得哭笑不得。

‘这摆明了就是送钱！’所有人忍不住想到。

其实这也是浙台想要的效果，既然已经决定拿钱砸，那当然是参与的人越多越好，所以问题就设置得有些……

看到这里，段道哑然失笑，随手点了下退出，没想到这时候居然还弹了个提示：

‘一百万的奖金，就在眼前，您舍得放弃吗？

如果感觉问题太难，没关系，我可以偷偷告诉你，这道题选A哟！’

段道见到这个提示，眼睛瞪得老大，浙台干运营的，操作这么骚气？还带直接泄露答案的？

‘这绝对是一个读书时候吃过考试亏的人，否则不会这么了解答题者的心态！’段道如是想到。

最后，段道还是点进去，选择了A项，想看看，接下来浙台还有什么不可思议的做法。

然而，这次什么都没有发生，只是在几分钟后，收到一条到账信息。

看着上面显示的0.1元金额，段道若有所思。

按这个金额来看，刚才参与答题的人足足有1000万，当然这不能说明就有1000万家庭在收看《歌声新秀》，肯定会有不少家庭中，出现几个人都参与的情况。

不过，这也从侧面说明，现在确实有不少人正在收看节目。

这个情况，刘长风和张洪涛两人比段道知道的要早。

从节目开播，两人就坐在监控室里，目不转睛的看着收视情况。

虽然现在只能看到一个大概，精确的数据需要等到明天中午才能出来，不过这时候，两人也没顾上那么多。

等到第一轮答题开始的时候，两人嘴上的笑容就一直没停下来，监控器上显示的数据有些超出他们的预期，而且还在缓慢增长。

湘南电视台

冯孝阳和何玉鹏也在查看收视情况，他们也参与了答题活动，看着手机上显示的金额，两人很快计算出浙台目前大概的收视数据。

与自家的数据一对比，两人心里微微松了口气。

从目前的数据对比来看，浙台应该要比自己好一些，不过，这是在浙台下血本砸钱的情况下，才取得的成绩。

而自己有现在的数据，完全是凭着节目吸引力，以及这么多年下来，湘南台积累的口碑。

等到下一期，相信自家不会再这么被动，赢下浙台问题不大。

节目还在继续，等到米婉柔介绍过规则，把三位评委老师请上台之后，二维码再次出现。

段道带着好奇心，再次扫了一下，结果不出所料，问题一样让人哭笑不得。

第二题：今天的导师有几位？

A、一位 B、两位

C、三位 D、四位

看到这里，段道已经知道，后面的问题，肯定都是一些不用思考就知道答案的送分题。

摇摇头，不再关注这些，接下来，段道开始留意起每一位参赛选手的情况。

时间过得很快，不知不觉，一期节目就到了尾声。

在这期节目中，段道仔细观察了下每个选手的实力，虽然来参赛的选手，基本上都是刚出道的新人，但里面确实有一些实力强劲的人。

段道甚至还发现一个叫康景澄的选手，嗓音辨识度很高，唱功方面显然也下过苦功，拥有接近廖妍妍的实力。

这个时候，段道不敢再小瞧这些人，一个康景澄，再加上廖妍妍，还有和他闹过不愉快的蒋琦。

几个人单独拿出来，都有各自的特色，如果不考虑原创歌曲加分，光靠演唱实力，他可不敢保证就能稳赢。

想到这里，段道产生了一些紧迫感，接下来这段时间，除了必要的事情，得抓紧时间提高自己各方面的能力了。

节目看完以后，很多人又聚集到网络上，纷纷跑到浙台新博下，分享自己刚才所获。

“浙台，你们是不是把我的钱给吃了？为什么我才得了7毛？”

“就是，不是说好的平分吗？我才得了6毛。”

“哈哈哈，我从第一轮就开始抢，我得了8毛！”

“你们算什么，我从第一轮就开始，特么一道题没答对！”

“楼上的是出来秀智商下限的吗？不过这下限有点低啊！”

“我家里是三岁孩子帮忙答的，目前没失过手！”

……

看着下面的评论，刘长风和张洪涛并没有苦恼，反倒显得欣喜若狂。

之前在看监控的时候，虽然显示出来的数据不差，但他们知道这只是暂时的，以后能不能保持下来，还要看观众们对节目的反馈。

现在看到大家的留言，两人知道这次稳了，大家的评论虽然有些不着调，但几乎没有出现批评节目的情况。

接下来的安排就没有那么被动，至少在和湘南的打擂中，他们有了一较高下的资本。

刘长风迫不及待的给杨德兴打电话，想让他第一时间知道这个好消息。

----------------------------------------

第0078章 小家伙，你骨骼很是清奇啊

第二天一早，段道起床就按照昨天定下的计划，来到望江公园开始练习嗓音。

虽然天刚亮不久，不过公园里却是比较热闹，各个角落都能发现晨练的人。

一路走过来，段道发现这些人里以老年人居多，三四十岁的人都比较少见，而像他这样二十来岁的人，更是一个都没见到。

所以，每当他路过一个地方，那些大妈大爷，都会不经意间把目光放到他身上。

对于这种情况。段道倒是没有什么尴尬的感觉，找了个无人的角落，就咿咿呀呀开始练了起来。

他这一开口，倒是让周围的人诧异了一下，最开始，这些大妈大爷以为他是谁家孙子，是来找人的。

谁成想，这小伙竟然是个另类，大周末的不睡懒觉不说，还钻进咱们老年人的圈子里显摆上了。

‘这小子难道是来踢馆的？’周围几个同样在练嗓子的大爷，脑子里莫名其妙就冒出这个念头。

“装模作样！”其中一个大爷轻哼一声，把脖子一梗，也开始吊起嗓子。

周围的人见状，也不再理会段道，纷纷投入自己的晨练中，一时间，嘈嘈杂杂的声音此起彼伏。

段道刚开始也没在意，以为这是大家的日常操作，可是慢慢的，他感觉有些不对劲了。

他的声音低时，周围的声音也跟着放低，当他提高声音时，那些练习的声音，也跟着提高。

段道用眼角余光看过去，发现离他比较近的一位大爷，眉毛微挑，嘴角含笑，眼神时不时的和周围的人交错，随后又戏谑的看着自己。

有了这一发现，段道暗中分出一些注意力在周围人身上，果然没一会，他就确定了自己的猜测，刚才情况不是巧合，而是这些大爷故意的。

如果段道没猜错的话，他们应该是在……玩！

而这些人中，以刚才看自己的那位大爷最表现得最明显。

其他人只是偶尔把声音插进来，唯有他却是一直跟着段道的节奏，时高时低，不过发出的声音总能高过段道那么一丝。

而且，对方好像也不怕段道发现，甚至见到他把目光投过去，对方还会朝他露出一个微笑。

‘这是什么情况？难道我占了他的地盘？不对啊，我来时候还专门避开他们，特意找了个人少的位置。’段道有些纳闷的想到。

又过了几分钟，段道见那位大爷没有收敛的意思，反倒是段道脸上郁闷的表情，好似给了对方极大的鼓舞。

那位大爷的声音越发激昂，布满皱纹的脸上，甚至可以看到面色微微有些泛红，那模样，一看就知道是玩嗨了。

段道见此，顿感有些无语，准备换个地方再练。

可是左右一看，却发现，不知什么时候，他所处的位置，通往四周的路上，已经站了好些个大妈大爷。

看样子，他们已经在无声无息中，完成了对段道的包围。

仿佛看出了段道的想法，那老大爷嘴角一翘，停下练习，脸上表情似笑非笑，就那么肆无忌惮的看着他。

见对方如此，段道也不好再装下去，脸上露出微笑，对着周围人点点头，随后把目光看向不远处的大爷。

“大爷，我是不是占了您的地方？”段道有些狐疑道。

“没有，没有，这里是公共场所，你想呆哪儿都行。”没想到，对方竟然出乎意料的好说话。

见对方不像是不讲理的人，段道微微松了口气，毕竟当年一句，‘你大爷始终是你大爷！’让多少人瑟瑟发抖。

不过接下来，又更加迷糊了，既然是讲理的人，那为什么这么做，刚刚他针对自己，明眼人都能看得出来。

“我之前是不是在什么地方得罪过大爷您？”

“小家伙，别多想，咱们应该是第一次见面，往日无冤，近日无仇的，何来得罪一说。”对方一脸正色道。

“那刚才……”

“哈哈哈，老严，你就别逼他玩了，看看多好一个孩子，给你吓成什么样。”

“就是，去年也是有这么一个有趣的小家伙，被你那么一吓，结果第二天开始，就再也没来过。”

“对啊，老严，这次悠着点儿，别一次就玩坏了。”

看样子，周围的人和这个老严，显然认识时间不短，纷纷掏起他的黑历史。

“去去去，你们懂个屁，刚才我那是在照顾他，要是我不站出来，我就不信你们能忍得住。”见老友们背后插刀，老严气得吹胡子瞪眼。

“大爷，要不您让让，我换个地方练？”段道见状，满脸黑线的对老严说道。

“小家伙，别急啊，我们又不会吃了你。看你模样，刚上大学吧？”老严满脸正经说道，这会儿已经没有了刚才的顽童脸色。

“严大爷，这您可猜错了，我上个月刚大学毕业。”段道虽然觉得奇怪，但见对方不像是开玩笑，还是应付着回了一句。

“已经毕业了？不可能！就你这烂水平，能……。等等，你不是蓉音的学生？”

听到段道的话，老严一开始有些激动，继而好像想到了什么。

“不是，我在蓉大读的书。”

“这就难怪了，我说就你这水平，怎么可能从蓉音毕业。唉，浪费了！”

“呃…，我的水平很差吗？蓉音我又不是没去过，他们什么水平我还能不知道？严大爷，东西可以乱吃，话可不能乱说！好歹，我也是得过奖的人。”

段道有些不高兴了，现在音乐事业才刚起步，结果就有人来泼冷水，而且还是个看上去不怎么着调的老头。

“还得过奖啊！所以我才说浪费了，刚才你吊嗓子时候，我仔细听了下，你声音辨识度一般。”说到这里，老严顿了一下，仿佛在回忆刚才段道的表现，接着又道：

“一般来说，声音辨识度越高，越容易给人留下深刻的印象，这种人当歌手的话，想出成绩要比别人轻松很多。

如果声音辨识度低，没有什么特色的话，想要达到相同的成绩，很难！可是我发现你有些不一祥。”

老严眼神复杂的看了段道好一会，这才接着道：

“你的声音辨识度低，但是我发现，你的音域比较广，而且气息十分悠长，虽然没有见你全力爆发的样子，但是凭我的经验来看，你的肺活量最少应该是在普通成年人的两倍以上吧？”

见对方如此说，段道心里微微一震，有些诧异的上下打量了一下这个看起来其貌不扬的老头，然后试探着说道：

“体检的时候测试过，确实要比普通人高不少。不过严大爷，这个又能代表什么？”

“你怎么就这么笨呢，我都说这么明白了，还不懂？你要是我的学生，非被你给气死不可。”严大爷这会儿，双手在背后一抄，一副寂寞如雪的样子。

“严大爷，您可真是慧眼如炬啊，一眼就看出来我这人比较笨，这个秘密我努力隐藏了多年，没想到今天却是瞒不下去了，嘿嘿。”为了配合老严，段道满脸唏嘘道。

----------------------------------------

第0079章 这1000万到底白没白花？

“你这小家伙，还真是有够不要脸的。”老严也被段道给逗乐了。

“呵呵，哪儿能啊，我这人最老实了，读书时候，承蒙班里同学看得起，给了个诚实可靠小郎君的雅号。严老，您给我说说呗，我这么练是不是有问题？”

“当然有问题了，普通人吊嗓子，主要是为了保持嗓子活性，同时练习高音发声时如何保证气息平稳性。

而你却不同，刚才我已经说过了，你音域广，气息悠长，像这种吊嗓子的事，每天坚持十来分钟就行。

可是，我刚才看你练了半天，来来回回就那么一套，咿咿呀呀半天也没个后文，我都看得替你着急。

在知道你是蓉大的学生后，我才反应过来，感情你就是个外行。”说到最后，老严脸上露出不屑的表情。

“那严老，您给说说，像我这种情况，该怎么练才对？”段道觍着脸问道。

“这个嘛，现在都到饭点了，我得回去吃饭。你想知道，明天早上再来吧。”老严说完这话，提了提衣领，转身就准备离开。

“严老，明天上午我可能有事，到时候如果来不了……。”段道急忙喊到。

“那是你的事，爱来不来，我还要求着你来不成。”说完这句话，老严一脸傲娇的离开，没有再给段道说话的机会。

待老严走远了，段道才反应过来，随即向周围的人打听起老来严的身份来。

“听他自己说以前是在蓉音当教授，再具体的我们也不是太清楚，只知道他是从三年前开始，每天早上都来这里，慢慢的和大家就混熟了。”

对于段道的疑问，倒是有人给他做出解答，不过说话那人对这个老严知道得也不多。

看来得想办法打听一下，既然知道是花蓉音的教授，那就好办多了。

段道被老严这么一搅和，也没了再练下去的心思，和周围看热闹的老前辈们告别一声，就离开公园。

按照他给自己定下来的计划，今天他还需要去做一件很重要的事情。

找一个乐器培训班，最好是规模比较大，里面能够学到大部分常用乐器的那种培训学校。

不过，段道的想法显然有些过于乐观，乐器培训学校是不少，不过他们的提供的培训内容都比较类似，主要是以时下比较流行的一些乐器为主。

提供吉他，钢琴，架子鼓这些乐器培训的学校的随处可见，这些确实也在段道的学习计划中，不过像竹笛，古筝，二胡这些，就没有多少人在提供培训。

最麻烦的是，两种风格类型的乐器，好像天生就不对付，段道就没有在同一家培训学校里，找到同时提供两类乐器培训的学校。

忙活了好几个小时，还是一无所获，段道有些气馁，准备放弃原来一家通吃的计划，到时候多找几家，一家一家的学。

就在段道顶着太阳，在外面到处找求学之地时，《歌声新秀》和《天籁之音》的收视率终于出来。

浙省电视台

今天已经不需要刘长风来值班，但是昨天《歌声新秀》统计的大概数据，让他兴奋不已，昨晚一直都没睡好。

到了平时上班时间，他还是没忍住，一大早跑台里来等收视率出炉。

念念叨叨的挨过一上午，终于要到出成绩的时候，刘长风饭都没顾得上吃，就为了等这一刻。

工作人员刚把数据打印出来，自己都还没来得及看，就被刘长风一把抢了过来。

只见上面打印出来的收视排行上面，《歌声新秀》赫然排在同时段第一位，收视率2.01。

而排在第二位的是《天籁之音》，收视率为1.96，紧紧的咬在浙台后面。

看到这里，刘长风紧张了一夜的心，总算落地。

紧接着又有些担忧，这次花了这么大的代价，也仅仅以微弱的优势胜出，下次可再没有这么好的条件，想要赢，难度可不是一般大。

不过，不管怎么说，这次赢了，在如此艰难的情况下，浙台的打了个翻身仗，都是值得庆贺的事情。

于是，他掏出手机，把这个消息告诉杨德兴和张洪涛两人，同时让小张在浙台官博上把这个消息发布出去。

在刘长风接到收视率通知的时候，湘南台也几乎在同一时间拿到收视结果。

与刘长风表现一样，在看到结果的时候，冯孝阳长长的出了一口气，心里忍不住有些激动。

原本他以为这次会落后浙台很多，尤其是在节目播完以后，网上讨论浙台节目的热度比湘南高了许多，让他在心里不自觉的把两者的差距加大了一些。

现在看到这微乎其微的差异，冯孝阳恨不得大吼两声，把自己这两天的郁气给释放出来。

最终，他还是忍了下来，平复一下心情，立马把这个消息打电话告诉给黄炳旭。

“台长，收视率出来了，不出所料，我们这次输了，不过今天出来的数据显示，我们和浙台差距很少，总体相差不到0.1。”

“嗯，这么看来，他们砸钱带来的效果，并没有我们想象中那么大。”

“没错，这还说明，我们的有效观众要比浙台多很多，如果没有那1000万带来的观众，毫无疑问，这次他们是输定了的。”

“既然如此，那咱们也可以稍微松口气，接下来需要注意的是，在下期节目中提前做好砸钱的准备，到时候如果他们还要砸钱，那咱们也砸。”黄炳旭这时候可没忘记这次次的暗亏。

“台长，他们没那么傻吧，每期都这么砸钱，他们不要挣钱了？”

“一直砸肯定不可能 ，不过就怕万一，如果他们狠下心来，连续来这么两三次，那最后给外人的感觉就是，我们湘南不如浙台。

记住，别人可不管你是怎么输和赢的，他们只会看你最终的结果。

所以，除了节目本身质量以外，这次无论如何，我们不能再允许有其他因素干扰。

我宁愿提前做好准备，倒时候不用，也不想等到要用的时候，才发现没办法用。”黄炳旭语重心长的说道。

“是，台长，我下来就和老何沟通一下，把各方面准备工作都做到尽善尽美，杜绝有任何意外的发生。”冯孝阳拍着胸脯保证。

“行了，这段时间为了节目的事，你也够辛苦的，今天周日，好好休息下，明天再说吧。”黄炳旭适当的对冯孝阳表示了一下关心。

“没事的台长，我现在感觉精力充沛，需要好好用工作来释放一下。”

“嗯，那你自己注意。”

……

段道顶着大太阳，几乎跑遍整个蓉音附近的所有街道，一直忙到下午3点钟左右，才彻底放弃了只找一家乐器培训学校的事情。

这会儿，他再次来到悦音楼下，想找周涛打听一下那个叫老严的人，好决定明天到底要不要再去望江公园。

说实话，在心底他对这个老严还是抱有很大的期待，因为接触这么些人下来，就只有这个老头对自己目前所面临的问题看得最透彻。

所以，段道觉得不管明天去还是不去，自己有必要先了解一下老严这个人。

不说把对方整个人生履历搞清楚，至少要保证再次见面，能够知道对方到底是什么来头。

如果老严真是什么身份不得了的人物，那他也能提前做好准备，避免到时候无意中把人给得罪。

----------------------------------------

第0080章 原来是隐藏大佬

也许是得了周涛的示意，张倩这次没有让段道在大厅等，直接把他带到电梯，刷了卡之后，让他自己上楼。

段道轻车熟路来到录音棚，一进门就见到周涛、黄浩和莫玲聚在一起，而拾音室里，陆可儿正在录歌。

见到段道，周涛脸上露出微笑，招手示意他过去。

段道来到三人跟前，还没来得及说话，周涛就递过来一个耳机，轻声道：

“来，听听看，前天听了你的办法，下来自己琢磨了下，昨天等你录完歌，她试了几遍没找到感觉，就停下。

今天中午才开始录的，看来昨天离开后，她确实做足了准备，效果比以前好多了，你来听下，看看有没有哪里需要改进的地方。”

段道没有推辞，向黄浩和莫玲点点头，就戴上耳机感受起来。

陆可儿也透过观察窗，发现段道的到来，本想停下出来打个招呼时，见他戴上耳机，便生生停下，继续录刚才的歌。

十几分钟后，陆可儿把最近正在录的三首歌都唱了一遍，不等周涛示意，就打开拾音室的门，来到几人跟前。

“段道你好，今天又是来录歌的？”陆可儿脆生生的开口道。

“陆老师你好，我过来是有其他的事，可没有那么多歌天天录啊，哈哈。”

“怎么样，小段，刚才你也听了，有没有什么想法。”周涛在旁边打断两人的话。

段道微微有些诧异，见对方神情不似作伪，而且他也感觉到，今天的氛围要比昨天早上好了很多，没有那种生硬尴尬的局面。

眼角余光扫了陆可儿一眼，见对方也正紧紧盯着自己，心里暗暗赞叹一句‘这个女人的手腕还真不一般。’

沉吟片刻，段道缓缓开口道：

“大方向上没什么问题，不过从刚才几首歌的效果来看，歌声融合的情绪和歌词想表达的意境，还有一些差距。”

说到这里，段道停下来，看了看几人的神色，见陆可儿没有露出什么不满之色，反而聚精会神的听着，这才接着道：

“如果我没有猜错的话，陆老师对于场景代入有些过于着急，并没有深入去感受过当时场景的情绪变化，这才出现目前的情况。”

“可是对于每个场景，我都在仔细揣摩体会，不怕你们笑话，有几次我还忍不住哭了。”陆可儿急忙说道，最后还露出小女儿般的羞涩。

“这种情况很好理解，很多时候我们看影视作品，也会感动得流泪，不过那只能说我们对里面的场景感同身受。

但是这还不够，别人的体会终究是他们的，我们要把自己的感情赋予歌曲，首先要做到的就是，你发出的情感，必须是出自自己内心最真实的情感。

所以，从影视作品中获取灵感时，不要忘了和身边亲身经历过的一些事情结合起来。”

说道这里，段道见陆可儿若有所思，便停了一下，等对方差不多消化了之后，才接着道：

“在这里，我有个建议，陆老师可以考虑一下。”

“那真是太好了，我现在听得有些头晕，都不知道到底该怎么做才好。”陆可儿眼睛一亮，迫不及待的说道。

“其实陆老师不用这么着急，不要想着一次录几首歌，接下来最好能够每次只录一首，等到录完这首，再考虑下一首的事情，这样一来，感情更好把控，录制时情绪也不容易分散。”

段道只差指着陆可儿的鼻子说‘小姐姐，一口是吃不成胖子的，做事不可急功近利，要一步一个脚印来。’

陆可儿不知道段道内心想法，听了他的话以后，陷入沉思。

见两人交谈完，周涛这才开口道：“段兄弟这次来是什么事，神神秘秘的，电话里问你也不说。”

“周哥，你们和蓉音接触比较多，我想打听个人，不知道周哥了不了解。”这事儿没什么见不得人的，段道也就没有避讳陆可儿等人。

“是蓉音的老师吗？”

“应该是蓉音的教授，具体什么职位，就不太清楚。”

“这个是小事，我们悦音从成立不久，就一直和蓉音有合作，如果是辅导员，可能还不一定清楚，从教授到校长这个层次的，我们都有专门的人在维护。”

“那就太好了，这个人60岁左右，头发半白，看上去精神很好，别人都叫他老严，可能是3年前或者更早时候退休。”段道把自己了解到的情况详细给周涛说了一下。

“老严？退休3年以上？我怎么听着这么熟悉？”

“近几年，蓉音姓严的教授以上职称的只有两个，已经退休的，该不会是严修诚严老吧。”黄浩在旁边插口道。

周涛一拍大腿，拿出手机点了几下，调出一张照片，递到段道眼前，问道：“是不是这个人？”

段道一看，手机上显示的，可不就是公园里见到的老严么。

“对，就是这个人，周哥认识？”

“岂止是认识，这位确实就是老黄说的严修诚，严老。

他在咱们音乐圈子里可是鼎鼎有名的人物，没有退休以前是蓉音声乐学院的院长。”周涛一脸神往的说道。

“就算是院长，也没周哥你说的那么夸张吧？”段道有些疑惑道。

“确实，如果仅仅只是学院的院长，那确实没什么可说道的，关键是，他还有一个身份，龙国音乐协会的副会长！就算现在退休了，依然在协会里挂着荣誉会长的名头。”周涛感叹着说道。

“那之前在网上怎么没有看到过他的消息？”段道有些不解。

“这个很正常，严老其实对什么会长的身份不太在意，而且协会也有规定，除了会长，其他人可以不用对外公开身份，不过不想出名的人毕竟占少数，严老就是这少数人之一。”

周涛说到这里顿了一下，仿佛知道段道在想什么，接着道：

“我之所以说他有偌大的名声，主要是因为他这么多年来的教学成果，这一生教出来的音乐人不计其数。

等你以后人脉积累到一定程度，就会发现，现在的音乐圈里，很多人都或多或少受过他指点，变相算是他的学生，只不过他从来没有对外承认过。”

“这么夸张？那岂不是真正的桃李满天下！”

段道有些震惊了，没想到这个看上去有些顽童性格的老头，竟然有这么大来头。

“不错，很多圈里人，就算不在音乐圈混，也不管有没有受他恩惠，见到他，都以晚辈自居，这种人才是真正的隐藏巨擘。”

说道这里，周涛好像想起了什么，好奇道：

“你是怎么知道他老人家的，自从他退休以后，圈里已经很少传他的消息，据说他现在每日呆在家里，潜心追求音乐的更高造诣，同时研究更加行之有效的教学方法。”

“呃……，今天偶然碰到的，和他聊了几句，感觉不是简单人物，所以才来找周哥打听一下。”

想起早上那老头傲娇的样子，段道嘴角抽抽，要不是照片没错，他都要怀疑周涛说的，和他见到的到底是不是一个人！

“你和他聊得怎么样？有没有留他联系方式！”周涛满是期待道。

“聊得马马虎虎吧，联系方式没来得及留。”段道脑海里思绪一转，最终没有说出和严老约定明天见面的事。

“唉，太可惜了，要是有联系方式的话，下来还可以多和他老人家接触接触，对你融入这个圈子有极大的帮助！”周涛有些惋惜的说道。

“没事的周哥，命里有时终须有，命里没有，也不强求。”段道一脸轻松的回道。

“呵呵，你倒是看得开！”周涛苦笑道。

这时候，陆可儿从深思中回过神来，眼神闪着亮光的看着段道。

----------------------------------------

第0081章 这张嘴早晚要惹祸

“段道，谢谢你，你刚才说的，我仔细想了下，之前确实是我太过着急，忽略了很多东西，这下可算是找到问题的关键了。”

“都是小事，陆老师不用这么客气。”段道摆摆手道。

“可能对你来说只是小事，但是对我的帮助有多大，我自己心里很清楚。”陆可儿显得有些激动，犹豫了一下，接着道：

“这样吧，今天也没什么状态录歌，我请大家吃个饭，感谢你们对我的帮助。”

虽然和陆可儿只接触过几次，但段道对她始终有一种防备心理，或者说从内心里有些不喜欢她这个人，于是有些歉意的说道：

“真是不好意思啊，陆老师，我还有些急事，这次也只是路过悦音，这样吧，下次！下次我请大家！”

随后，段道和几人打了个招呼，便离开悦音。

回到住处时，已经快5点钟，段道特意往葛大元家看了看，结果还是没人，想来应该还没从老家回来。

忙了一天，早就出了一身汗，急急忙忙冲了个凉水澡，段道这才有时间静下心，回想今天遇到严老的点点滴滴。

随着不断回忆，段道才猛然发现，这个严老还真不是浪得虚名。

他看出自己的问题先抛开不说，就连最开始那游戏般的挑逗，都透露出对方无比扎实的基本功。

段道从小练武，气息悠长方面自不用说，但今天早上，他感觉到对方挑衅的时候，刻意提高了自己的声音，并且维持了很长一段时间。

严老却能很轻松的跟上他的节奏，并且时刻保持气息和他同步，最不可思议的是，当时严老的声音刚好盖过他一丝，不高也不低，并且表现得相当平稳。

显然，对方当时并没有拿出全部实力。

想到这里，段道内心一片火热，暗下决定，明天不管什么事都先放一放，这个严老他见定了。

就在他这里心绪难平的时候，网络上再次热闹起来，没有丝毫意外，又是和他有关，起因正是他昨天上传的三首歌。

本来这几首歌就有不低的热度，之前因为各种原因，传播面始终没有扩散开。

昨天，段道把重新精录的歌上传后，又做了一翻骚操作，相当于给歌曲打了个广告，再加上林若琪粉丝的力挺，很快就把几首歌曲推到下载排行前列。

如此一来，几首歌的潜力终于爆发出来，最明显的就是，今天段道在外面奔波的时候，几首歌的旋律已经响彻大街小巷。

这本来没什么好意外的，但是段道忘了一件事情，之前他和网友们打赌，什么时候网友们把《上古山海经》的前半段听出来，就可以来欺负他。

之前因为音质的问题，几乎所有的网友都已经放弃挑战，不过，在腾信音乐上听到音质更加清晰的歌以后，有些人原本已经熄灭的心思，再次活跃起来。

前几天，经过大家的不懈努力，以及连蒙带猜，大部分歌词已经被拼凑出来，只有那么几个地方，因为声音混杂，实在没办法。

这会儿对比高清音质一听，之前听得迷迷糊糊的地方，竟然被一点一点的填补完整。

当有人把最后一处听出来，并且把完整歌词贴出来以后，网友们一片欢腾，纷纷对那位执着的网友献上崇拜之意。

而那个叫‘六耳猕猴’的网友，在享受了一番恭维之后，没忘记正事，键盘一挥，号召大家一起来讨伐段道。

在这种事情上，网友们倒是很给面子，纷纷响应，于是，段子手的新博下面再现前几天的盛况。

“快出来，履行承诺！”

“别装死，这套已经过时了。”

“逗逼，快出来，大家都等着呢！”

“楼上的到底有多大的胆子？不怕挨骂？”

“怕什么，这次咱们占理，是他自己要装死的。”

……

而段道对此一无所知，还在思考明天见到严老，该以什么样的态度和他相处。

这时，电话铃声打断段道的思绪。

见到来电人，段道有些意外，竟然是昨天才和他通过电话的林若曦。

段道原本对林若曦也没有什么太过特别的想法，不过，昨天马超拿他和林若曦调侃后，段道心里不知怎么的，就对她有些关注起来。

原本昨天想趁着道谢的机会，多和她聊几句，没想到对方根本就没理会他发过去的信息。

这会儿见她的来电，段道心脏微微一缩，犹豫了十几秒后，把电话接通。

“喂，段道。”悦耳的声音通过电话传来。

“你好啊，若曦！”

段道尽量让自己的声音显得平静一些，平时能说会道的嘴，这会儿显得有些不太灵光，只是吐出一句平常的问候。

“昨天发的消息，你看到了？”或许是觉得自己表现有异，紧接着段道找了个话题。

“嗯，看到了，怎么样？我的小惊喜，还不赖吧？”林若曦的语气带着些许得意。

“没想到你竟然还有这么大能量，差点儿让我幸福得晕过去，厉害啊！”段道慢慢找回一些状态，语气比刚才轻松了不少。

“那是，本小姐一声号令，能召来千军万马，像这种小场面，不过是一句话的事。”林若曦越发得意的道。

“是是是，大小姐威武霸气，以后有没有机会抱个大腿啊？”段道贱贱的调侃道。

“想抱大腿怕是没机会了，等下辈子吧。”

“这么抢手？那缺不缺挂件？不太占地方那种！”

“你这人，还是这么没正形，这张嘴早晚有一天要惹祸。”

“没办法啊，我就只有这么一张嘴，可不能让它受了委屈！”段道逐渐找回往日的状态，嘴皮子越来越利索。

“行了，不跟你贫了，找你有正事。”

“有什么事？你不会又惹祸了吧？”段道声音拔高了一些，心里却是有些欢喜，难道又到了哥表现的时候？

“哈哈哈，这次可不是我惹祸，是你惹祸啦！”隔着手机，段道都能听出林若曦的幸灾乐祸之意。

“我惹祸？我怎么了？这两天我可是安分守己，连人都没接触几个，怎么会惹祸？”听闻对方的话，段道有些莫名其妙。

“忘了我刚才说的话啦？你这张嘴呀，啧啧……，自己说过什么都不记得了？”

“我真没说过什么啊？是抱大腿，还是缺挂件？”段道一时间，还真没反应过来林若曦说的是什么事。

“算了，不逗你了，自己到网上看吧，你教出来的那些学生，又在闹事啰。”

“什么！卧……，我好像没做什么得罪他们的事吧？难道是昨天那件事的后遗症？”段道激动得差点儿口吐芬芳，还好反应快，生生把话压了回去。

“那件事早过去了，这次是你之前给自己挖的坑，你去看看就知道怎么回事。”林若曦语气略显俏皮。

“行，我去看看这帮孙……，孙猴子又在闹腾什么。”段道有些郁闷的说道。

“快去吧，我等着看好戏呢，哈哈哈！”

不等段道再说什么，林若曦就把电话挂断。

听到林若曦说挖坑，段道似乎有些明白怎么回事，叹了一口气，打开新博。

----------------------------------------

第0082章 人与人之间最基本的东西

网友们在段子手的新博下闹腾了好一会，见对方还是没有回应，顿时有些不耐烦。

这家伙每次都这样，在大家兴致正浓的时候就装死，这样下去，怎么得了！

于是，大家说话的语气渐渐带上了火药味。

段道打开新博时，没有什么意外，手机又卡顿了好一会儿。

待看清下面热度比较高的几条留言后，险些喷出一口老血。

“竖子！言而无信乎！”

“段子手：本人已死，有事烧纸！”

“剙剚剛我剜剞剟，剠剡剢想剣剤剦，剨剫剬赖剭剮剱，剳剴創账剶剷剸！”

“《观雨》：握玫幽新雨，锁画入纺匹，雨丝久装饰，凭势皑凡间，案横涧，案横涧，案低榷横涧！”

“言而无信岂能成大器，恶意食言必定当小人！”

……

特么的，我到底教出来一群什么妖孽？

想起刚才林若曦说的话，段道恨不得抽自己一个嘴巴，看看现在的时间，差不多快6点钟，还真是早晚会惹祸。

把心里的郁闷抛开，段道带着怒气，手指飞快的在屏幕上跳动，不一会，一条信息就编辑好。

段子手：“干什么呢，一个个这么闲的，不用吃饭？明天不上班？”

网友们早就等得不耐烦，这会儿见段道发声，顿时热情高涨，纷纷回复起来。

“哎呀，这是诈尸了？”

“装不下去了？觍着脸出来接受鞭笞吧，哈哈哈！”

“你既然做了初一，那就别怪我们做十五啰！”

“说说吧，这事准备怎么了结？”

……

“什么什么事？一天天的没正事干是不是，出门工地上搬砖去！”段道开始避重就轻。

可是经过段道这几次的调教，网友们显然不会上套，最后吵闹了半天，大家推举有突出贡献的‘六耳猕猴’作为代表，和段道谈判起来。

六耳猕猴：“别想转移话题，就问你一句，说过的话算不算数？”

段子手：“我说过的话，当然算数，不过你们这么做有些不厚道吧，看看你们说的，都是些什么东西，教坏小朋友怎么办？”

‘六耳猕猴’估计被段道的无耻程度给惊到，好半天才发出消息：

“首先，他们说的有道理，其次，这是你起的头，最后，再强调一遍，别转移话题！”

这话一发出来，网友们顿感解气，看来这次没选错人，意志很坚定，丝毫不受段子手影响。

不过也是，能够忍受孤独和寂寞，在别人都已经放弃的情况下，依然坚持把段道的歌词填补完全的人，显然这点定力还是有的。

段子手：“说吧，到底怎么回事，就不信今天你们还能翻天了！”

六耳猕猴：“之前大家说好了，我们把你《上古山海经》前面的歌词补全，就可以来找你对吧？”

段子手：“没错，我是说过这话。怎么？你们搞出来了？”

‘六耳猕猴’这次没扯其他的，直接把填补完整的歌词贴了出来。

段道把歌词从头到尾仔细看了一遍，发现居然全部正确，苦笑着摇摇头，暗暗赞叹网友的神通广大。

如果他知道，这些人原本都已经放弃，是他自己重新发歌，才让大家把这件事翻出来，不知道他又会作何感想。

把其他念头抛开，段道再次编辑起消息：

“就这事儿啊？我早就准备好了，本以为你们很快就能弄出来，结果，啧啧……，有点让我失望啊！”

六耳猕猴：“既然已经准备好了，那就拿出来吧，别说那些有的没的！”

段子手：“我也想啊，可是你们一直没给我反馈结果，我还以为你们已经放弃了，就把那作品放到了《歌声新秀》里面。”

六耳猕猴：“怎么？想耍赖是吧？想拿参加节目的东西来脱身？这可不是个好主意，一臣不事二主，难道你还想拿一个作品来两头讨好？”

段子手：“非也非也，我确实准备了其他作品，不过真用在《歌声新秀》了。”

六耳猕猴：“你的意思是，那期节目你弄了两个节目？我看你是膨胀了，觉得自己脸大是不？那节目我们又不是没看过，一人一首歌，凭啥你就这么特殊？”

段子手：“大哥，真有两首，不过有保密协议，现在我也没弄清楚，到时候会不会两首都播出来，所以不能乱说。

这样吧，今天就散了，等节目播出后，如果另外那首歌没播，我再发出来，质量绝对杠杠的，是我目前所有作品中，最满意之作！”

段道知道这会儿关注这件事的人肯定不少，趁机给浙台的节目打了个广告。

六耳猕猴：“你确定？说话可是要负责任的，如果只是为了给浙台的节目做宣传，后果你是知道的。”

卧槽！这届网友怎么越来越精明了？这都能被发现？

段子手：“相当确定！哥几个好好想想，到目前为止，我说过的话，全都兑现了吧？怎么现在说的话就没人信？人与人之间最基本的信任呢？”

六耳猕猴：“……，好吧，暂且再相信你一次。”

段子手：“这才是好孩子嘛，以后可别像刚才那样，看看你们发的什么东西！我们要学会相互信任，这样大家才能愉快的玩耍！”

段道这会儿还对刚才的事情耿耿于怀，忍不住再次提醒大家，以后别太浪。

六耳猕猴：“这能怪谁，你自己不出现，我们能怎么办？我们也是很无奈的，好不好！”

不等段道说话，‘六耳猕猴’很快又发了一条消息：

“既然都已经说到这里，我觉得你可以留个联系方式，下次再有事，可以联系得上，省得再发生这种误会。真的！你要相信，其实我们也不想这样的。”

看到对方发来的话，久经沙场的段道都差点闪了腰，你们不想？我看你们玩得挺嗨的！于是，忍不住发消息：

“我信你们个鬼！你们这群人，现在骂人都会拐弯来，说出来的话，我连标点符号都不信！”

这话一出，很多关注这件事的人，都没忍住笑出声来，这能怪谁，还不是你自己惹出来的！

‘六耳猕猴’倒是很淡定，不紧不慢的发了一条消息：

“大兄弟！你现在需要冷静！你刚刚才说过什么？人与人之间最基本的东西，是信任！你应该相信我们！”

「哈哈哈！」

‘六耳猕猴’的这一记补刀，顿时把网友们给乐坏了，手指一滑，在这条消息下面默默贡献了一个赞。

看着点赞那项不停增长的数据，段道心里一片哇凉，特么的，这叫什么事？作茧自缚？还是自食其果？

虽然感觉有些憋屈，段道也只能捏着鼻子认栽，一脸不爽的回复道：

“行，你的意见我采纳了，以后我会随时关注，如果有事脱不开身的话，也会让人提醒，总行了吧？”

六耳猕猴：“合情合理，可以接受。”

段子手：“时间也不早了，就这么结束吧，大家该吃吃，该喝喝。完事早点休息，明天还要上班呢！”

见段道这么说，大家虽然有些意犹未尽，但也不好再说什么，只能等着《歌声新秀》播出后再看结果。

到时候要是质量不行，那大家可就有话说了。

林若曦挂了电话之后，就一直在关注网上的事，见事情就这么轻描淡写的被段道摆平，感觉有些小郁闷。

不过，她也没觉得太失落，因为，刚才段道吃瘪时，她差点就笑趴在地上。

就在大家收拾心情，准备撤退时，‘六耳猕猴’又发了一条消息。

“等等！”

----------------------------------------

第0083章 你随意，我们都可以

段道见事情摆平，暗松一口气，正准备退出新博，没想到‘六耳猕猴’又发来一条消息。

耐着性子，段道回复道：

“不会是要反悔吧？刚刚已经说得很清楚了，等节目播出后再来。”

六耳猕猴：“不是这件事，是还有其他的事情。”

段子手：“哦，其他事情啊，那咱们私聊吧，在这里说，大家又该赖着不走了。”

刚把这句话发出，段道就感觉有些不妙，赶紧删除，重新编辑了一条消息：

“哦，其他事情啊，那咱们私聊吧，在这里说，会耽误大家吃饭时间。”

原本事情完结，有些人都已经撤退，没想到‘六耳猕猴’又和段子手聊了起来，众人一回来就看到这一幕。

虽然段道反应很快，但却敌不过网友们人多势众，况且，这里面还不知道隐藏了多少拥有几十年手速的怪物。

段道的新博下，很快出现一片讨伐之声。

很多人来晚一步，不明所以，这才多大功夫，怎么风向就成这样？

有热心网友把截屏的图片发上来，那些没有看到被删除内容的人，也跟着加入讨伐大军。

“什么意思？合着我们碍着你眼了！”

“呦呦呦，你这里能长粮食还是能生钱啊？还用我们赖着。”

“有一说一，我就赖着不走了，怎么滴？”

“我坦白，我也想赖着，这地儿呆着真香！”

……

段道当年经历了多少大风大浪，岂能被这点儿阵仗给吓住，想都没想，直接选择了认怂。

段子手：“各位听我说，刚才那是误会，手滑了，这该死的九宫键！”

“我有一个大胆的想法，是不是你每次损人都是手滑的结果？”

“楼上的说得太保守，我觉得他下次会说被盗号了！”

“九宫键：这个锅，我不背！”

……

段道见众人再次闹腾起来，撇撇嘴，没在理会，而是对‘六耳猕猴’说道：

“大兄弟，你有什么事快说吧，到底走不走私？@六耳猕猴”

网友们见段子手不买账，转而和‘六耳猕猴’说起正事，讨伐之势顿时缓了下来，想看看这位屡建奇功英雄到底想说些什么。

没有让大家多等，消息很快就发出来，不过内容却是让所有人感觉莫名其妙。

六耳猕猴：“这事大家都有份，不用避讳，我想请问一下，你知不知道今天几号？”

段子手：“？？？”

六耳猕猴：“如果你不记得的话，我可以提醒你一下，今天是5号。”

段子手：“这个不用你提醒，我知道今天5号，怎么了？5号有什么问题？”

六耳猕猴：“唉……，看来你是真不记得了，上个月26号，《段子手》，十日之约，这回记得了吧！”

众人看到这条消息后，都愣了一下，显然，很多人都把这件事情给忘了。

紧接着，网络上一片欢腾，纷纷给‘六耳猕猴’点起了赞，这伙家真是大家的福星啊，干得漂亮！

‘这家伙是上天派来整我的？’段道如是想到。

段子手：“那个，你别唬我，这件事情不是已经过去了吗？《上古山海经》那里就了结了。”

六耳猕猴：“呵呵，一码归一码，那次是你自己作，想在妹子面前显摆，可不关我们的事，当时我们可没说过了结！”

这么有理有据的话，顿时引来大片网友的附和。

“呵呵，善恶到头终有报！”

“呵呵，不是不报，时候未到！”

“呵呵，我就静静的看着你瞎编！”

“呵呵，我没别的意思，就单纯的呵呵一下！”

……

与林若曦一样，很多人其实都在暗中关注这件事情，甚至还有不少是娱乐圈里的，不过，他们并没有站出来发声。

原本大家都以为好戏结束，没想到事情竟然还有这种反转，简直是大快人心。

不过，那些在圈里混的人，都在心里敲响警钟，提醒自己是公众人物，以后说话一定要注意再注意，千万不能像段道一样，乱承诺什么东西。

前车之鉴就摆在这里，被人拉出来鞭尸的滋味，他们可不想尝试。

何况他们可没段道这本事，能把黑的都说成白的，也厚不下脸皮耍赖，到时候出了事，说不定一切都晚了。

想到这里，大家都不禁对段道产生了感激之情，感谢英雄以身作则，给他们上了生动的一课，避免大家以后翻车。

不过，感激归感激，该看的热闹大家也不会放过，正如网友所说，一码归一码！

就这样，越来越多的人怀着好奇心，等待段道的回复，想看看他今天又能搞出什么让人啼笑皆非的事情来。

眼见敷衍不过去，段道也不再狡辩，很是光棍的回道：

“行，你们狠，说吧，这次又想怎么玩？”

六耳猕猴：“你自己看着办吧，我们都可以，不过还是老规矩，要是不能让大家满意，后果很严重！”

段子手：“那我给你们弄首歌出来？”

六耳猕猴：“又是歌啊？最近有些听烦了，你最好还是换一个，我怕大家和我一样的想法，到时候你白白浪费时间！”

段子手：“那我给你们写首诗！”

六耳猕猴：“什么诗啊，词啊，我们这些大老粗欣赏不来，留着以后给大文豪说去！”

段子手：“卧槽！别逼我发火啊，到底想怎么样？”

六耳猕猴：“你自己看着办，我们都可以！”

段子手：“好啊，你自己说的，那我就直接骂你们一顿，反正这个你们也喜欢！”

六耳猕猴：“你随意，不过我弱弱的提醒你一句，刚才被骂得可爽？”

段子手：“……”

一开始大家有些迷糊，不知道六耳猕猴葫芦里卖的什么药，直接提个要求出来不是省事多了，何必在这里扯半天。

不过，随着后面的话，有些人很快反应过来，忍不住给他比了个大拇指。

从段道在网上兴风作浪开始，诗、歌、段子就没停过，大家也逐渐习惯，没有多想。

这会儿经过六耳猕猴一提醒，大家才发现，原来他会的东西还不少，如果这次给他设个主题，说不定三两下就被糊弄过去。

猴哥这时候来这么一出，虽然没明说，却是把段道之前干过的事一一排除，显然是想让他再拿出点其他东西。

随着热心网友偷偷给其他人普及，很快，大家也都明白猴哥这么干的用意，于是纷纷拍手称快。

段道并不傻，在‘六耳猕猴’第二次说‘你随意！’的时候，他就反应过来。

正是因为想明白了，所以他才有些纠结，现在是该反抗到底，还是顺从网友们。

反抗吧，今天这事估计没法善了，不反抗吧，照这么个情况发展下去，以后他们肯定会得寸进尺，再过段时间，还不得翻天了？

一时间，段道有些左右为难，不知道该如何抉择。

猴哥见段子手迟迟没有回复，心里也有些忐忑，担心自己闹得太过，辜负了大家的期待，想了想，又发了一条消息。

六耳猕猴：“这样吧，我们也不为难你，十日之约的事，用你那期节目的作品抵消。

不过今天这事是因为你的歌词引起的，要不是你之前给我们玩文字游戏，大家也不用闹到现在这个局面。

而且，从你之前的作为来看，显然你很擅长这方面。

事情由文字起，就由文字结束，不过你得加点新东西在里面，同样得让大家心服口服才行，这个要求不过分吧？”

段道正在思考怎么应对，就见到猴哥这条消息，脑子里琢磨了一下，这个要求确实不算太过分，于是回复道：

“行！还算你们有良心，这活儿我接了！”

----------------------------------------

第0084章 咱们从小学开始调教吧

被迫接活儿的段道，心里憋着股气，没想到终日打雁，今天却栽在自家粉丝手里。

这事儿要是传出……，算了，想都不用想，现在肯定已经传得满城皆知！

‘这帮家伙，这次必须来点儿狠的，让他们长长记性！不搞得他们怀疑人生，我还就不姓段了！’段道恨恨的想到。

所有关注这件事的人，见段道屈服答应，都翘首以盼，期待他接下来的表现。

不管现实生活中，他们是什么身份，内心又是怎么看待段道这个人，这会儿，作为吃瓜群众，他们的表现相当合格。

蒋琦也是暗中关注事情的一员，自从在浙台和段道面对面碰撞后，他就怎么也看不惯这个人。

虽然那天他输得心服口服，但心里实在有些不甘，从小到大，这还是他第一次当那么多人的面，被人搞得下不来台。

至于事情的起因，显然就不在他的考虑范围之内。

今天这事刚发生不久，他就已经开始关注，甚至还偷偷注册了一个小号，在段子手的新博下骂了几句。

骂完之后，心里的郁气发泄出来，顿时感觉好受了很多。

遗憾的是，他骂人的话，实在有些稀松平常，分分钟就被网友们的芬芳所淹没，导致他的话并没有被段道看见。

原本见事情被段道糊弄过去，蒋琦还暗道一声可惜，没想到老天也在帮他，竟然又闹出这么个桥段。

蒋琦在心里暗暗祈祷，希望段道把事情搞砸，最好今天收不了场。

仿佛听到他的心声般，段道接下来的话，让他精神一振，忍不住脱口道：“你这是在找死啊！”

只见段道新博更新的内容是：

“之前的事真不能怪我，只能说明你们初中听力没练好，我觉得很有必要，从小学语文开始调教你们！

我今天就要让你们知道，作为战五的渣，就要有弱者的觉悟，别一天天的幻想自己能挑战神！”

众人见段道这么说，第一反应就是愤怒，不过还没等他们发作，‘六耳猕猴’就很快发话：

“大家别急着说话，我感觉他这话里有诈，等问清楚了再说。”

‘六耳猕猴’的杰出表现，已经得到很多人认可，见他这么说，众人倒是很给面子，把编辑好的内容默默删除。

也有人已经把内容发出来，不过像这种多年手速的怪物毕竟是少数，没翻起多大浪花。

六耳猕猴：“口嗨的事情就不用拿出来显摆，大家这么熟，谁不知道谁。不过，你得把话说清楚，小学语文什么意思？@段子手”

段子手：“很简单啊，朗读不陌生吧？阅读理解够记忆深刻不？写作文想必也不用我多说啰？”

见段道说得这么轻描淡写，众人心里越发没底，于是大家私底下商讨了一圈，最后还是由‘六耳猕猴’发言：

“你这么说，我们也不清楚，谁知道你到时候会玩什么花样，你先给个示范。”

段子手：“看你们那副熊样，连玩的勇气都没有，战五果然是战五！”

六耳猕猴：“说了不用口嗨，直接入正题吧。”

段子手：“行，给你们举个例，朗读题：‘朗诵下面这句话：牛郎恋刘娘，刘娘恋牛郎，牛郎年年念刘娘，刘娘年年念牛郎，郎念娘来娘念郎。’”

六耳猕猴：“这不就是绕口令？”

段子手：“对啊，那你说这是不是朗读题？”

六耳猕猴：“是朗读没错，不过应该没这么简单吧，还有什么要求？”

段子手：“咦！这会儿变聪明了，不过你们别多想，我不会提过分要求。

一般人说话大概一分钟是200字，做播音主持的人要求300字左右，我要求也不过分，每分钟240个字，没问题吧？

不过，绕口令的规矩大家都懂，别想着浑水摸鱼！”

众人再次讨论起来，虽然知道呆会儿正式出题，肯定没这么简单，不过绕口令谁不会？无非就是时间问题，多练下总能达到要求。

大家一合计，觉得可以接受，于是再次派猴哥出场。

六耳猕猴：“我们同意了，不过你可要考虑清楚，这可是你自己说的，到时候别说我们逼你！”

段子手：“没问题，到时候谁哭还不一定！考虑到你们的战斗力，我把朗读题等级调成七级，咸鱼也要有追求，给你们定个小目标吧，到六级算达标，如果有人到七级可以向我提个不过分的要求！”

六耳猕猴：“废话这么多，赶紧出题！”

段子手：“1、初入江湖：化肥会挥发。

2、小有名气：黑化肥发灰，灰化肥发黑。

3、名动一方：黑化肥发灰会挥发，灰化肥挥发会发黑。

4、天下闻名：黑化肥挥发发灰会花飞，灰化肥挥发发黑会飞花。

5、战五的渣：黑灰化肥会挥发发灰黑讳为花飞，灰黑化肥会挥发发黑灰为讳飞花。

6、超凡入圣：黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会飞，灰黑化肥灰会挥发发黑灰为讳飞花化为灰。

7、天外飞仙：黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞，灰化灰黑化肥灰会挥发发黑灰为讳飞花回化为灰。”

段道新博一更新，众人就迫不及待的看过去，只见满屏都是化肥，还没开始读，脑子就已经有些发晕。

不过看着看着，有人发现了不得了的东西。

‘六耳猕猴’好像知道大家所想，在段道发新博后没一会，紧跟着就发问：

“题目没问题，确实是正统绕口令，不过你第五个等级的名字，是什么意思？今儿不想好过了是吧？”

段子手：“没什么意思，只是给你们提个醒，起到随时鞭策的作用，如果你们自己要承认只能做到五级，我也没办法？”

六耳猕猴：“行！你等着！阅读理解和作文题呢？一起放出来。”

段子手：“还是不要了吧，我觉得这个就够你们忙一阵子的。”

六耳猕猴：“哼！你也太小瞧我们了，虽然我不知道自己能不能搞定，不过，我相信大家齐心协力，很快就能弄出来。”

段子手：“这么说，你承认自己战五了？”

好脾气的‘六耳猕猴’，这会儿都忍不住了，怒道：

“特么的，别一口一个战五行不行，今天我们还就和你杠上了，赶紧把题放出来，不过，既然第一题有奖励，你可不能厚此薄彼，后面这两道题也应该有，每道题完成，我们都要给你提要求！”

段子手：“阎王拦不住找死的鬼，今儿个就让你们死得瞑目。你们的要求我答应了，后面两道题如果达标，一样可以给我提要求！”

六耳猕猴：“赶紧的吧，就看看谁是那个找死的鬼！”

----------------------------------------

第0085章 就是你想的那个意思

这次段道没有耽误时间，很快就把第二道阅读理解题发出来。

段子手：“问题：有一只猪四百斤，一座桥承重两百斤，猪怎么过桥？条件：

1、猪是活猪，任何解决方案都不得切割猪

2、故事发生在猪王国，不要引入人的因素

3、是过桥，不是过河，不要说是游泳过去

4、是过桥，不是过涧，不要说是跳过去的

5、桥是承重两百斤的桥，把桥挪到平地上，抑或者过另一座承重超过四百斤的桥，都算犯规。”

题目一出来，众人就急忙看过去，不过看完之后，大家都有些无语，这是阅读理解题？这明明是趣味问答题好不好！

对此段道也给出了解释：

“这确实是一道阅读理解题，你们要自己好好审题，这些条件一个都不能忽视，会有很多提示，就看你们能不能理解。”

听了段道的话，有人还是觉得不太踏实，想想他之前干的那些事，有哪一个是不设套的？

于是有人尝试着说道：

“我怎么感觉这是一道脑筋急转弯，答案是：猪晕过去了。”

众人一看这回复，纷纷觉得有理，于是把这条消息顶到前面，让段道能看见。

不过段道给出的回答，让人有些摸不着头脑，怀疑是不是自己想错了。

只见段子手的新博内容是：

“说了是正经题，你们还不信，这种耍小聪明的，就别拿出来献宝，我时间金贵着呢。”

见这条路走不通，又有人出主意道：

“那可以找些东西，放在桥下面，让它的承重量变大，这样就可以过去。”

段道难得有耐心的回道：

“这个答案是否正确，请参考第二个条件，你要能找到这么聪明的一头猪，我立马认输！

好了，这道题就解释到这里，你们自己好好想，不能满足所有条件的答案，就别拿出来丢人了。”

六耳猕猴：“可以，这道题，我们认可，继续出作文题。”

段子手：“呵呵，这道题，我怕说出来侮辱你们的智商，从此开始怀疑人生，你们确定要听？”

六耳猕猴：“都已经到这份上，还废什么话，赶紧的！”

段子手：“一音文，听过没有？”

六耳猕猴：“说明文、应用文倒是听过，什么是一音文？没听说过，你不会随便乱想个东西出来吓唬我们吧。”

其实，段道之前没准备用一音文，只是想出个有难度的题目，让他们写首古诗出来，毕竟这个世界的文艺作品和前世相比，无论是从数量还是质量上来看，都差了太多。

再加上近些年来，国家大力发展科技和经济，教育方面的重心都放在数理化上，甚至还有人喊出‘学遍数理化，走遍天下都不怕！’的口号。

基于这种情况，段道相信在古诗词方面，大家造诣不会很高，出一首古诗题，足够他们玩一阵子。

不过一想到刚才的那首《观雨》，段道心里也有些犯嘀咕，万事就怕人较真，犹豫了一下，趁着刚才大家讨论的时候，在网上找了找，竟然没有发现一音文的存在。

‘真是天助我也，这回看我怎么收拾你们！’

猴哥现在这么发问，段道却是一点都不意外，一边心情愉悦在手机上打字，一边感叹，知识就是力量！

很快，段道就把内容编辑好：

“一音文很简单，就是一篇文章写下来，全文所有的字，只有一个读音。”

“！！！”

“？？？”

“……”

段道的消息一放出来，下面立马出现一排整齐的回复，所有人都被这个解释吓到。

过了好一会儿，猴哥才把消息发出来：

“你说的意思，该不会就是我想的那个意思吧？”

段子手：“大胆一点，就是你想的那个意思。”

发这句话的时候，段道得意的吹着口哨，深深的感受到，来自智商上碾压的快感。

六耳猕猴：“不可能，你这是在强人所难，摆明了是想玩儿我们！”

下面网友也很激动，在猴哥发言后，也纷纷给出自己的看法。

“猴哥说得对，他就是想让我们知难而退。”

“这要是能行，我倒立喝可乐！”

“说得这么轻巧，不过你说这话的时候，带脑子了吗？”

“……”

蒋琦也在吐槽，这次很幸运，他的话被顶到了前面，那个‘倒立喝可乐’就是他说的。

见自己的话被网友认可，蒋琦却有些遗憾，恨不得时间重来，自己可以换大号把刚才那句话说一遍。

也许人就是这样，做了什么出彩的事情，都希望别人知道是自己干的。

虽然蒋琦偷偷冒了个头，然并卵，这会儿大家的关注点，都在段道那句话透露出来的意思上。

由于心情不错，段道没有再卖关子，不等猴哥再说什么，直接神气道：

“就知道你们会这么说，不过，以你们的智商，能够这么想，我也能理解，同样给你们举个例吧，省得说我站着说话不腰疼。”

紧接着，不等大家催促，很快又更新了一条消息：

“季姬寂，集鸡，鸡即棘鸡。棘鸡饥叽，季姬及箕稷济鸡。鸡既济，跻姬笈，季姬忌，急咭鸡，鸡急，继圾几，季姬急，即籍箕击鸡，箕疾击几伎，伎即齑，鸡叽集几基，季姬急极屐击鸡，鸡既殛，季姬激，即记《季姬击鸡记》。”

“卧槽！这是什么鬼？一篇文章吗？”

“楼上的别着急，目测确实是文章，不过具体是什么意思，让楼下的来表现！”

“看我也没用，不过从读音来看，确实只有一个音，剩下的交给楼下！”

“到我了吗？实在对不起各位，我比楼上的还不如。另外，感谢楼上的证实，让我又认识了几个字，虽然现在还不知道这些字是什么意思，楼下的能当个好人，帮忙解释一下吗？”

“楼上的垃圾，胸无点墨、孤陋寡闻、才疏学浅，害我白期待半天，还有什么没骂到的，楼下来补充！”

“……”

没多大功夫，楼就歪到十万八千里外，最后，终于有人把这篇文章的释文给大家贴了出来。

在看完释文内容以后，网络上顿时一片寂静，大家都不知道怎么开口。

说这家伙故意为难吧，转手他就弄出一篇范文，但是要让他们来写的话，众人打了个冷颤，很快把这个念头抛开。

就在大家不知所措的时候，猴哥不负众望的，再次站了出来：

“不得不承认，你确实很厉害，不过这道题我们不接受，因为我们不可能在这种事情上花费那么多时间。

这篇文章，你肯定研究了好几年才弄出来的，否则哪里有那么容易！”

猴哥的话，很快得到大家认可，虽然这么做等于变相认输，不过他们是谁？在段道的带领下，脸皮这东西已经离他们越来越远。

段道对于这种情况早有预料，也早就想好了应对方法，所以表现得比较平静。

不过在看清对方的消息内容以后，念头一转，把之前的方法稍微做了一些调整，相信这样能让他们更加震撼。

----------------------------------------

第0086章 别提那败家娘们儿

段道的新博很快更新，不过话语间充斥的挑衅意味，比刚才更加浓烈。

段子手：“信口雌黄！你们这是拉不出屎来，赖蔚蓝星没有吸引力！自己作不出来，就别找借口直接认输，这样我还能高看你们一眼。”

六耳猕猴：“难道不是吗，像这种题材的文章，不仅要研究每个字的各种读音，还要理解把它们的意思理解透，不花费大量的时间，怎么能作得出来。”

段子手：“你说的哈？之前你说的话，如果我没记错的话，最后一句是‘否则哪里有那么容易’，对不对？”

六耳猕猴：“是啊，这话有什么不对？”

段子手：“是没什么不对，不过从你说那句话到现在，我用你说的最后一个字的读音，又作了一篇同样的文章出来，这个怎么说？”

！！！

这怎么可能！！！

段道的话，如同炸雷般，一下把整个网络惊得鸦雀无声，半晌没有人敢发言。

如果他说的话是真的，那他到底该是个什么妖孽，之前作出来的那首，到现在都还有人没搞明白是什么意思。

这才多大功夫，又来一首，而且还是用别人说话的最后一个字来作，这也杜绝了提前做准备的可能。

之前大家都一致认为这种文章，必然需要大量时间才能雕琢出来，毕竟光是那一溜的同音字，看着就够唬人的。

所以，大家虽然觉得不可思议，内心有些怀疑，现在却不敢再乱开口。

如果段道说的是真的，那他们可就找不到推脱的理由。

在这些人中，林若曦可能是最没心理负担的人，毕竟她本来就是来看热闹的，而且私底下和段道也算是熟人，对他的了解要比其他人多一些。

从第一次在网上认识段道开始，她还从来没见段道失言过，虽然这个人平时给人的感觉不是很稳重。

但从之前几件事情，可以看出来，他说过的话，还没有翻过车。

因此，这时候林若曦没有关心最后的结果，她现在最想看的是，段道这篇临时作出的文章，会是什么样的。

‘说起来，这是第几次了？这个家伙，还真是厉害呢。’林若曦默默想到。

沉默了两三分钟后，猴哥的新博再次发来消息：

“如果你真能在这么短的时间里创作一篇类似的文章，那这个题目我们答应！”

段道对这样的回答并不意外，之前做了那么长时间准备，又是挑衅，又是奚落，不就是等这一刻么。

在猴哥消息出来后，段子手的新博紧跟着就有消息：“这可是你说的，我可没逼你们啊！”

见段道这般说，众人心情有些复杂，这句话，不久前，他们才刚刚对段道说过，谁成想，风水轮流转，而且还来得这么快。

段道发完消息，迟迟不见对方回复，也不以为意，自顾自的在网上编辑起来。

不一会，新博再次更新：

“《易姨医胰》

易姨悒悒，依议诣夷医。

医疑胰疫，遗意易姨倚椅，以异仪移姨胰，弋异蚁一亿，胰液溢，蚁殪，胰以医。

易胰怡怡，贻医一夷衣。

医衣夷衣，怡怡奕奕。

噫！

以蚁医胰，异矣！

以夷衣贻夷医亦宜矣！”

消息发出后，并没有像上次一样，引来众人惊呼，网络上依旧一片寂静。

过了两分钟，猴哥的新博也更新，代表大家应下此事。

段道见此，嘴角微微一翘，很是欠扁的回了一句：“加油！我看好你们！”

然后，也没等他们回复，直接退出新博，就在要把手机揣回兜里时，好像想起了什么事，再次把手机屏幕唤醒。

熟悉的点开腾信音乐，三首歌依然排在榜单前十，《成都》高居榜首，无人能撼动，另外两首有了一些变化，《上古山海经》杀到第五位，《段子手》和原来的第九名调了个位置。

段道目光扫过三首歌的下载数据，脑海里紧接着就计算出总数。

总体来说，增长的幅度远没有昨天那么夸张，不过也超过了2500万大关。

眉角一挑，段道原本愉快的心情，这会儿更是喜不自胜。

……

和网友们闹腾差不多一个小时，早就有些饿了，恋恋不舍的再看了一眼手机屏幕，段道打个响指，把手机放回裤兜，就准备出门吃饭。

刚打开门，就看到葛大元正大包小包的从电梯里往外搬东西，他家的门口处，已经堆了好几个大袋子，显然这已经不是跑第一趟了。

听到开门的响动声，葛大元习惯性的看过去，发现开门的是段道后，眼睛顿时一亮。

“小段要去哪？”

“正准备去吃饭呢，葛叔这是刚从老家回来？”

“可不是，每次回去都要带一堆东西回来，正好，过来帮帮忙，弄完了，我们一起去吃饭。”

段道快步走过去，准备给葛大元搭把手，没想到，对方见他过来，立马把东西往地上一放，双手往怀里一抄，站旁边当起观众来。

段道见此，脸上露出一副不可思议的样子，直愣愣的看着葛大元，眼睛瞪的老大。

“看什么看，快点搬啊，不知道电梯门不能长时间卡着？”葛大元毫不客气的训斥道。

对方摆出这副滚刀肉的架势，段道也只能自认倒霉，撇撇嘴，然后乖乖当起苦力。

“葛叔，怎么就你一个人，婶儿没回来？”段道手里动作不停，嘴上也没闲着，开始和葛大元拉起家常。

“别提了，这娘们儿脑子有病，以前回老家也好好的，这次不知道哪根神经没搭对，临走时候，非说现在蔬菜涨价厉害，然后到地里折腾一大堆菜，使劲往车里塞，副驾驶也没放过，这不，菜和我到了，她人还在老家！”

一说起这个，葛大元一肚子火，也不知是因为李素兰做的事让他费解，还是因为李素兰没回来，这么多东西需要他自己一个人搬。

段道从他说话的语气中判断，也许后者的可能性更大！

“叔，话可不能这么说，婶儿也是好意，这么勤俭持家的女人，很多人想找还找不到，你这是身在福中不知福！”段道好心宽慰着说道。

谁知这么一说，葛大元火气比刚才还大，满脸不爽的道：

“勤俭个屁，明天我还得开车回去接她，那边剩下的菜，估计明天还能再装一车！这一来一回，省下的油钱和过路费，都够她买两车菜了！”

段道顿时语塞，讪讪的笑道：“那确实有些奢侈了，她弄这么多干什么？现在天气这么热，家里冰箱肯定放不下，不怕坏了，最后浪费？”

“还能干什么，送人呗，和她一起跳广场舞那群人，满打满算2、30个人，就这辆车，她还嫌不够！你说气人不气人？”

葛大元语气很是无奈，说到最后，仿佛连生气都索然无味。

“如果是这样的话，那就情有可原了，促进邻里关系嘛，大叔您也别太在意！”段道边说边把最后几个袋子提到葛大元家门口。

“你这么说，好像也有道理，既然如此，地下室的车里还有一小半，咱们抓紧时间，我车还堵着门呢，别影响其他人通行！”说完，不等段道发表感想，拉着他就往电梯走。

“葛叔，我觉得刚才说的话，有些欠考虑，像这种事事情，以后绝对不能惯着。”

“没事，促进邻里关系嘛，应该的！”

电梯门缓缓关上，两人接下来说了什么，就不得而知。

----------------------------------------

第0087章 四个小时洗三次澡的男人

花了近半个小时，两人才把所有东西都搬进葛大元家，段道刚洗完澡一个多小时，这会儿又感觉身上黏糊糊的。

“这鬼天气，真是一年比一年热，现在都几点了？还这么高温度！”葛大元忍不住抱怨道。

“行了葛叔，咱们快去吃饭吧，都快前胸贴后背了！”

段道有气无力的催促到，刚才帮葛大元搬东西，可是费了不少力气，原因也不难猜，自从他动手以后，葛大元基本上就杵在旁边，跟个监工似的。

“急啥？先冲个凉再出去！要不然浑身不舒服。”

“别啊，吃完饭回来再冲也一样，不用急这么一会儿吧。”段道赶紧提出建议。

“你懂个屁，今天我就给你普及一下常识，出了汗不洗澡的感觉，就和憋尿是一个道理。

你越是忍着，就越不舒服，还不如狠下心来，趁早解决掉，长痛不如短痛，花费这点儿时间，你就会感觉整个世界都不一样！”

葛大元如得道高人般说完这句话，也不等段道反驳，直接朝卫生间走去。

听完葛大元用自身经历总结出来的常识，段道总算体会到网友们面对他时候的感受，同样都是来自智商上的碾压！

葛大元都这样做了，段道还能怎么样？只得乖乖回去洗澡。

由于之前刚洗过不久，段道这次比较快，几分钟就完事，葛大元还没出卫生间，他就再次来到葛大元家。

还别说，冲完凉以后，真如葛大元所言，感觉浑身轻松了许多。

就在段道盘算葛大元还要多长时间才能完事的时候，卫生间里的淋浴声停下，没一会儿门被打开。

“咦，你没去洗？大热天的，不难受？”葛大元见段道坐在自家沙发上无所事事，有些同情的看着他说道。

“我已经洗完了啊，叔，你这速度可真够慢的。”段道忍不住抱怨。

葛大元上上下下打量了一翻，见他头发还是湿的，也就没有纠结这个问题，不过还是张嘴损了一句：

“年轻人做事就是毛毛躁躁的，这点耐心都没有。”

“没办法，我饿啊！现在咱们该去吃饭了吧？”

“慌什么，这个时间点出去，能有什么好吃的？你不是天天在外面吃吗？这都没发现？”

“呃，抓紧点儿时间，‘家常菜’那家应该还能赶得上。”

“今天你婶儿没在，好不容易逮着机会可以喝点小酒，你让我去吃家常菜！”葛大元一脸激动，跟受了多大委屈似的。

“想喝酒的话，串串、火锅这些也营业了，现在过去也能吃。”

“说了你也不懂，等十几分钟，咱们再出门，刚才我回来时候，小区门口一家新开的小龙虾，吃一斤送一斤，8点钟开始营业。”葛大元神秘兮兮的说道，边说还边向段道挑挑眉。

“叔，咱们9点钟再去吧，我觉得我还能再坚持一会儿。”

“刚才不是嚷嚷着前胸贴后背，怎么现在倒是不急了。”

“再饿一下，到时候能多吃点，嘿嘿！”段道奸笑道。

“特么的！瞧你那点出息，又不是去吃自助餐，还提前空肚子！”葛大元满脸鄙夷的看着段道。

“你这么说就不对了，我提议晚点去是有道理的，他家新开业，很多人都抱着和你一样的心思，去早了说不定连位置都没有，还不如晚点去。”段道苦口婆心的劝到。

“嗯，你这么说也有道理。”葛大元深以为然的点点头，接着道：

“那就10点钟再过去！”

段道犹豫了一下，仿佛在思考自己能不能挺到那时候，最终还是咬咬牙，点头答应下来。

“你先看电视吧，我还得给那败家娘们视频，告诉她，人和菜都安全到家。”葛大元也没把段道当外人，直接打发他自己玩去。

“叔，我才想起来，还有点事要做，你忙你的，我先走了，一会儿出门时候，我再来叫你。”

段道觉得看电视太无聊，找个借口准备离开。

葛大元和李素兰连上视频，正忙着秀恩爱，闻言理都没理他，直接向他摆摆手，示意他该干嘛干嘛去。

段道见此，眼皮一翻，给了对方一个白眼，带着一股子酸味离开。

出了葛大元家，段道并没有回去，而是坐电梯下楼，来到前几天练武的那个小花园。

段道来到这个世界已经十多天，一直都在忙事情，练武的次数屈指可数。

所以，在昨天的计划中，段道特意做了安排，以后每天抽一到两个小时的时间，用在练武上面。

段道调整呼吸，摆开架势，先从刚柔并济的太极开始。

目前，龙国的太极路数很多，不过大多以养身为主，段道从爷爷那学过来的路数，是从古代流传下来的正统流派，是真正能用于实战的拳路。

整套拳路一共有八十八式，预备、起势、揽雀尾、单鞭……如封似闭、十字手、收势。

这一整套招式，段道已经练了十几年，各种动作早已深入骨髓，所以，很快就进入状态。

一组动作下来，用了大概二十分钟，身上微微出了些汗，段道并没有停下，又从头练了起来，一直练了三遍，才停下。

这时候，段道已经有些气喘，额头汗水顺着脸颊往下滑落。

休息了几分钟，段道再次摆开架势，不过这次动作却是变了，没有刚才的柔和，一举一动干脆利索，每一个动作都迅猛无比。

正式号称武中杀人技的八极拳，与太极不同，八极以刚猛霸道闻名，全套下来虽然只有八个招式，但却威力无匹。

在武术圈里流传着这么一句话：太极十年不出门，八极三月打死人。

由此可见八极拳的凶名！

正是因为八极刚猛，所以，对于练八极的人来说，每日需要控制练习量，如果过度操练，反而会伤及自身。

当然，那些用于表演的花架子，不在此列。

练八极同样需要特殊的呼吸方法配合，不过这对于段道来说，显然不是什么问题，因为除了本身天赋之外，他还有一个好爷爷。

最开始练八极之前，段建国就让段道练习了一年的太极，以作铺垫，在正式教段道练八极的那天，段建国一脸凝重的对段道说：

“太极练气，八极练胆！原本我是不打算教你八极的，不过从这一年的表现来看，你是个练武的好苗子，如果不教你，就浪费了你这一身的天赋。

不过，你得答应我，学了武之后，不可横行霸道，以武欺人！”

……

大半个小时后，浑身大汗的段道，回到家里再次进入卫生间。

一边冲凉一边感叹，不到四个小时洗三回澡，女人也没这么作的吧？

和葛大元汇合后，对方见段道头发还是湿的，而且身上还散发着一股沐浴露的味道，忍不住问道：

“吃个饭而已，又不是求神拜佛，你不用特意再洗个澡这么夸张吧？”

“刚刚下楼运动了一下，又出了一身汗，按您的说法，这种事不能忍着，所以就再洗了一次。”段道随口道。

没想到，他这么一说，葛大元眼睛忽然瞪大，很是不可思议的看着他，嘴皮抽抽半晌，才说道：

“吃个小龙虾而已，你至于吗？多饿两个小时不说，还专门跑去运动消食！”

“我……。”

“行了，不用找借口，我可以理解，一会多吃点，弥补你这么多年的心愿。”

“我……。”

“走吧走吧，这倒霉孩子，我看着心里都难受。”

“叔，你……。”

“还愣着干什么，走啊，放心吧，今天我请客，你使劲吃，能吃多少吃多少！”

“……”

----------------------------------------

第0088章 严老：你比小学生还不如

虽然昨晚和葛大元一起战斗到11点多，睡觉的时候已经过了12点，段道今天早上还是掐着时间，早早起床。

他可没忘记，今天还要去见一个很重要的人。

在楼下按照惯例买了包子和豆浆，段道边吃边往公园赶。

来到公园以后，里面已经随处可见人影，段道见状有些纳闷，实在想不通这些人哪来这么好的精力。

本以为今天已经来得够早的，没想到大妈大爷们用事实向他证明，什么叫做没有最早，只有更早。

来到昨天和严老相遇的地方，见对方已经在那吊嗓子，周围同样也有几个人，凭借记忆，段道认出大部分是昨天见过的。

几人显然也认出这个与周围人格格不入的小伙子，见他又来这里，也都露出善意，有的微笑着向他点头，也有热情点儿的开口问好。

受到这种待遇，段道有些受宠若惊，忙陪着笑脸和大家打招呼，不管认不认识，一口一个大妈好、大爷早的问候，换来大家更和善的态度。

严老也发现段道的到来，不过他并没有停下，而是按着自己的节奏，继续练习。

对此，段道也没有什么不满，只是乖乖的站在旁边，暗中留意严老的练习方法，慢慢的沉入思索当中。

“这种方法不适合你用，我年纪大了，练习是为了保证嗓音透亮，不会随着年龄增长而衰弱下去，而你不一样。”

严老不知什么时候已经停下，打断段道的沉思，话语中虽充满告诫，不过眼神里却充满笑意。

“严老早！小子今天过来向您取经来了。”段道清醒过来，随即陪笑着说道。

“你很不错，我还以为你今天不会来，没想到来得比昨天还早，现在能有这份心思的年轻人越来越少了。”严老含笑道。

“呵呵，这不是怕今天来晚了，耽误您老吃饭的时间嘛。”

“你先开开嗓子吧，完了我们再具体聊。”没有理会段道的马屁，严老直接就给他提了任务。

段道也不怯场，得了严老的吩咐以后，侧转身子，挺了挺胸，就按照以前的老方法，咿咿呀呀的练起来。

对于段道的做法，严老并没有出声制止，只是在旁边饶有兴趣的看着。

十几分钟后，严老打断段道，开口道：

“这套方法，你是在网上学的吧？”

“嗯，之前没有专门学过唱歌，现在毕业了，刚刚找了点事情来做，和唱歌有关，又没有时间去进行系统的学习，所以只有在网上找一些教程来学。”

说到这里，段道停了一下，有些紧张的问道：

“怎么了严老？这方法不对？”

“没什么不对，这种方法普及性比较高，对所有人都有用，不过，练习唱功，可不是单凭这样就行，这里面的学问可多着呢。”严老满是自傲的说道。

段道已经知道严老的事迹，听对方说得这么神气，他却不敢小视，而是虚心道：

“严老说得是，昨天听了您的话，我就觉得您肯定不是一般人，所以，今天就想着过来向您请教一下，像我这种情况，该怎么练才对。”

“你的情况，昨天我已经知道了，下来我专门针对你的状态，想了一套方法，如果今天你没来……”

后面的话，严老没说，不过想表达的意思不言而喻。

段道听他这么说，顿时眼睛一亮，接着就可怜兮兮的道：

“严老，您就别卖关子了，需要我怎么做，您老就快说吧。”

严老见他这副模样，有些好笑，不过也没再耽误，直接开口道：

“你之前用的方法，可以继续用，不过不用花太多时间，每天十来分钟就够了。省下的时间可以用来练习‘憋气’和‘数数’”

见严老这么说，段道有些不解的问到：

“憋气我知道，时间越长越好，数数是不是用一口气，数出来的数字越多越好？”

“不错！”

“可是，您不是说我气息悠长，这方面可以不用花太多时间吗？之前那种方法应该就够用了吧。”

“这里面差距很大，之前你那方法，主要是用于开嗓。

而这两种方法，并不是为了练习你的气息，是有其他更大的作用。

憋气可以帮助你更快的固定胸廓，憋完气之后再数数，可以更好的帮你训练怎么控制气息。”

“这样啊！那接下来呢？”听到严老的解释，段道恍然大悟，对接下来的方法，更加期待。

“当你做好这两点以后，就可以进行发声练习，我这里同样有两个方法：

一个是‘弹唇’法，具体做法是，双唇紧闭，用气息冲击嘴唇。

用这种方法练习时，多注意体会腹肌的变化，同时气息要均匀，长时间这样做，还能起到声带按摩的作用，更好的保护自己的嗓子。

另一个是‘哼鸣’法，简单来说就是闭着口哼唱，主要训练你的鼻腔共鸣，对以后唱高音很有帮助。”

严老把这两种训练方法给段道说了一遍，每讲完一种方法，就停下亲自练习一遍，示范给段道看，并且提醒他哪些地方需要特别注意。

段道听完严老的话，再对比自己之前的训练法，顿时觉得有些脸红，不过，现在可不是考虑这些事情的时候。

“那这些做好了，还要做什么？”段道觍着脸继续追问。

见段道如此贪得无厌，严老拿出老师的风范，毫不客气的训斥道：

“这些就够你练一段时间了，你先把我今天教的练好了再说，要是过段时间还达不到我的要求，其他的，你就别想了。”

“啊？”严老突如其来的发飙，让段道愣了一下。

“啊什么啊！还不赶紧练！”

“您老别生气，我这就练，马上就练！嘿嘿。”

说完，不等严老再催促，段道就按照刚刚学到的方法练习起来。

严老示范时候，段道在旁边看着，并没有什么特别的感觉，等到自己亲自练习时，才发现其中的难度。

在‘憋气’和‘数数’这两点上，段道进步倒是很快，毕竟底子摆在那里。

不过练习‘弹唇’和‘哼鸣’的时候，段道遇到了很大的难题。

单纯的气息控制方面，问题不大，最主要的就是，在练这两种方法的时候，需要身体胸和腹两处肌肉的配合。

而段道这么多年习武下来，气息变化和身体各处肌肉的颤动频率，早已经达成协调。

每当他呼吸频率变化时，身体各处的肌肉总会不自觉的跟着改变状态，反之亦然。

而现在严老给出的训练方法，等于是要求他改变身体原有的本能记忆，或者说是在现有的身体记忆中，重新培养一条新的本能反应。

这样做，难度可比改变一个人的习惯还要大很多，甚至比他当初开始学习八极拳时候的难度还大。

这种情况，导致段道在练习这两项的时候，始终不得其法，表面上看起来没有什么问题，但他知道，自己现在只是得其形而已。

他面临的问题，严老自然能看得出来，毕竟这么多年来，他教的学生成千上万，在刚刚开始用这几种方法时，会遇到什么难题，他一清二楚。

不过，他却不知道，段道的遇到的困难，比他想象的要大很多。

所以，在见他练习半天，却不得其门时，严老心里不禁有些疑惑，以前教学生的时候，虽然也有学得慢的，但也没像他这样，练了半天，连个气息都控制不好。

这和他练习‘憋气’和‘数数’时候的表现完全不同，按理说不应该出现这种情况才对。

‘难道我看走眼了？像他这种状况，随便拉个小学生来，都会做得更好吧？’严老被段道搞得开始自我怀疑。

要是被段道知道，严老拿他和小学生对比，不知会作何感想，貌似昨天某人也这么干过。

段道心里也暗暗着急，不过他知道这种情况，急也没用，只能用时间慢慢去磨，直到身体接受这种转变，情况才会有改观。

所以，只有耐着性子，一遍又一遍的练习。

----------------------------------------

第0089章 又一件不适合干的事

大概过了一个小时之后，严老见段道的进步微乎其微，担其心态失衡，便打断他练习，告诉他不用操之过急，休息一会儿再来。

段道从严老的神情中，看出他在担心什么，心里一暖，不过并没有说什么。

严老不清楚他的情况，但是他自己却知道，每次练习的时候，他都在仔细的感受和对比。

表面上看来，他的表现和刚才没有什么区别，但是，凭借强悍的记忆力，他清楚的记得每次练习过程中的所有细节。

通过对比，他知道自己现在的情况，已经比最开始的时候好了一些，只是每一次进步程度都很微小，以至于在外人看来，根本就没有什么变化。

当然，这些他并没有对严老说，只是在心里默默的给自己加油打气，相信时间一长，严老自然就能听出不同来。

严老并不知道段道心中所想，叫停他以后，就有些担忧的看着他，生怕从他脸上看到气馁和颓废的表情。

然而，几分钟后，严老发现自己有些想多了。

段道一停下来，就迫不及待的来到他身边，变着花样的拍马屁，并且说话一点拐弯的意思都没有。

有些话说出来，作为听众的他都觉得脸红，反而说话的人却仿佛不自知，依旧我行我素的说着。

最后实在忍无可忍，严老板着脸斥道：

“休息得差不多就开始吧，再过一会儿，我该回去吃饭了。”

“严老，您真不愧是名师，劳逸结合这方面的尺度把握得真精准，我自己都还没反应过来到底休没休息够，您就给我安排得明明白白的！”

段道马屁拍得正起劲，听闻严老发话，想也没想，顺着嘴又冒出一翻恭维话。

说完之后才感觉到气氛有些不对，往严老脸上看去，果然发现对方正黑着脸，一言不发的盯着自己。

段道吓得一个激灵，缩缩脖子，讪笑着道：“我这就去，嘿嘿！”

接下来的时间里，段道又开始投入孜孜不倦的练习当中。

严老在旁边暗暗点头，虽然没什么进步，不过就冲这股勤奋的劲头，将来定然也不会太差！

就在段道沉浸在练习中，享受每次进步带来的成就感时，电话不合时宜的响起。

段道接通手机，还没来得及说话，马超炸雷般的声音就传了过来：

“我说大哥，你现在到哪儿了！”

“在公园里，你火急火燎的，出什么事了？”

“公园里！大哥！你是我亲哥行不！你看看现在几点了？该不会忘记今天有什么事吧！”马超的声音比刚才大了几分。

隔着屏幕，段道都能想象得出马超现在暴跳如雷的样子。

“怎么可能忘了，不就是去政企服务公司填资料交钱嘛，晚点去也没什么。再说了，你不是说约好时间，提前给我联系的，现在时间定好了？”段道满不在乎的回道。

“那边早就联系好了，我们今天什么时候过去都行，你再想想还有什么事！”

“还有事？嗯，我想起来了，还有网站运营的事，这个我已经想好了办法，一会儿见面我给你说下，等你把网站弄好，就可以尝试着运营。”

段道尽量平静的说道，心里却暗暗有些庆幸，前两天因为这事，马超差点儿把他锁公司里，要是这次没想起来，估计今天见了马超，就别想安生下来。

“不错，亏你还记得这事儿，然后呢？”马超语气里的怒火，并没有因为段道的话而减弱，反而有点越来越控制不住的意思。

“然后？然后就……没什么……了吧？”见马超不像开玩笑的样子，段道有些不确定的道。

“你大爷的！段子手！劳资上辈子造了什么孽！才摊上你这么个老板！”

“别太过分啊，说吧，到底还有什么事，我真想不起来。”段道摆出一副死猪不怕开水烫的架势。

“你说什么事？今天公司开业！之前你说不用搞什么仪式，我信了！现在特么连你自己都不来，还问我怎么回事！当甩手掌柜我就不说了，可你也不能直接把手甩到外太空，什么都不管不顾吧。”

马超声音充满悲愤，说到最后都差点带上哭腔，显然被段道气得不轻，却又拿他没办法。

“嗨！就这事儿啊，我寻思着，现在也没几个人，大家根据自己的职位，该干嘛干嘛就行了，没必要搞得那么复杂。”

“放屁！我看你就是懒！现在薛婷和周莉已经到了，今天公司开业第一天，你不来分配下任务？

拿最基本的招人来说，你不讲清楚接下来要做什么，人家怎么知道招什么样的人，是看谁长得帅，还是看谁脸大？

还根据职位做事，你信不信，呆会儿我就下楼买副牌，咱们三个斗一天地主给你看看。”

马超越说越气，最后干脆学段道，耍起无赖来。

“行行行，我错了还不行吗，你们等会，我马上过来。”

段道在这件事情上，确实有些欠考虑，赶紧向马超认错，安抚他那颗受伤的心灵。

“你有事就去忙吧，现在快到饭点，我也准备回去了。”

严老在旁边听到段道的话，本以为他昨天说有事是借口，没想到还真是有事，而且为了来练习，还把其他事推到一边。

原本就对段道坚持不懈的表现比较欣赏，现在见他对音乐有如此虔诚的态度，心里更是高兴。

于是，不等段道说话，就乐呵呵的宣布今天练习结束。

不过，他却不知道，这其实只是一个美妙的误会。

严老的态度突然转变，让段道暗自狐疑了一下，不过这种情况是好事，段道也没有太过深思。

这会他脑子里想的是，等下见了马超他们，会不会被喷口水，不过这个念头只是一闪而过。

严老可不知道，就这么一会儿功夫，段道脑子里就转了这么多东西，只见他又换回之前拍马屁时候的嘴脸，笑嘻嘻的道：

“那严老您慢走，今天学的方法，我下来会多花些时间继续练习，明天我再来向您提交成绩。”

严老见段道这般表现，有些无奈的摇摇头，缓缓开口道：

“那倒不用，虽然我说的这些方法对嗓子损害比较小，不过练习时间太长的话，还是有些影响的，今天的训练量差不多够了，明天再练吧。”

“啊？还有这种事！幸亏严老您提醒我，否则我可能要坏事。您老懂的可真多！”

段道做事执着这方面，严老确实没有看错，不凭别的，就看这逮着机会就拍马屁的劲头，也非常人能及。

“你呀！不是我说，还真不适合拍马屁！去吧，明天再来。”

严老说完这句话，生怕段道嘴里再吐出什么让人尴尬的话，迈开步子就走了。

----------------------------------------

第0090章 马超：我曾经把他手打断

待严老离开后，段道小跑着出了公园，在马路边上等了十几分钟，依然没有打到车。

最后只得拿出手机，在网上叫车，结果过程依然不顺利，上面显示排队要等半个小时左右。

‘周一到周五都要上班，为啥始终是周一最难打车！’

抱怨了一句，段道给马超打电话，把情况给他说明，让他们多等会，然后耐着性子等车。

等一路堵到天莱国际的时候，已经快到10点钟，段道有些心虚的跨进电梯。

到了十九层，段道一出电梯，就见到马超和薛婷、周莉三人都在前台处。

其中，薛婷和周莉坐在前台的位置上，正对着过道。

而马超背向大门，手肘支撑在前台桌面，整个人斜倚在前台上，正兴致勃勃的在和两女说着话。

虽然段道没听见他的什么内容，不过看两女哈哈大笑的样子，显然他们聊天内容与工作无关。

见此，段道并没有不高兴，反而心里稍微松了口气，他最怕来到公司后，发现公司里空空如也，大门被锁上。

听上去可能有些夸张，但以他对马超的了解，他相信这家伙真能干出这种事。

现在看来，情况还算好，至少大家的情绪看上去还不错。

由于马超在前面挡着，薛婷和周莉没有发现段道从电梯出来，所以三个人还在那有说有笑。

段道来到马超背后，轻咳一声，打断了几人的谈话。

两女这才发现，段道已经站在马超后面，想到自己几人上班时间聚在一起聊天，两人就有些不好意思，脸上微微泛红。

马超回过头来，发现是段道，也没有特别的表现，只是淡淡的说了句‘来啦？’

那神情，完全看不出刚才唾沫横飞的样子，看得两女啧啧称奇。

“刚才聊什么呢，这么开心？”段道知道马超在耍小性子，笑着回复道。

“没聊什么啊，也就是和她们说说你小时候怎么被我揍的事情。”马超一边说，一边向他挤了挤眼睛。

段道听他这么说，再看他的表情，立马明白了怎么回事，心里有些好笑，不过还是决定配合他一下，于是装作满脸愤怒的样子道：

“特么的！不是说不准再提这事儿了嘛，你还往外说！”

见段道如此懂事，马超偷偷给他比了个大拇指，同时眼神示意，这次就放过你了。

嘴里却是风轻云淡的道：“本来是不想说的，不过我说今天要揍你一顿，她们不信我能打得过你，所以，我觉得有必要让她们知道，哥当年有多威武。”

段道显然早就习惯了对方的无耻，不过还是很给面子的继续配合：

“再警告你一下，以后不准再说了，小心我扣你工资！”

薛婷本就是大大咧咧的性子，这会儿有些忍不住，好奇的问道：

“段道，你们俩真打过架？”

“嗯，确实打过一次，而且还把手给打断了。”段道说这话的时候，似笑非笑的看着马超。

“啊，原来马超说的是真的！我们还以为他吹牛呢。”薛婷惊呼一声，有些不可思议的看着马超。

旁边的周莉也是差不多的表现，用手捂着嘴，瞪大双眼在两人间来回扫视。

马超可没有心思理会两女是怎么想的，这会儿，他被段道的眼神看得有些发毛，赶紧摆摆手，装作若无其事的样子，讪讪的道：

“都是小时候不懂事，出手没个轻重的，不过，这也不算坏事，我和他算是不打不相识，从那以后就变成了好朋友。

今天你们听听就行，以后可别往外传，毕竟现在他可是咱们的大老板，还是要给他留些面子。”

“放心吧，我们又不傻，这种事情偷着乐就行，不会往外说的。”薛婷点点头，满是崇拜的看着马超。

“行了，既然大家都没事，那我就说说公司近期的发展方向，让每个人都知道自己接下来该干什么。”段道见氛围差不多了，就开始说起正事。

听段道这么说，马超直起身子就往里面走，两女也是一言不发跟着站起来。

“刚说正事，你们又准备干什么？”段道被几人的举动搞得有些莫名其妙。

“去会议室啊！不然，你准备就站这儿说？”马超理所当然的道。

“不用那么正式吧，我就随便说下，你们记着就行。”段道虽然有两世经历，但这会儿还没有习惯身份的转变。

“你倒是用嘴说就行，我们还得做记录，公司发展这么大的事，你以为随随便便几句话就能说清楚。赶紧的吧，要不然我辛辛苦苦弄个办公室有何用。”马超拿出CEO的气质，头也不回的说道。

见马超这么快就进入角色，段道哑然失笑，不过心里却是感到一暖。

马超虽然嘴上吵着累，但对工作上的态度显然比他还认真，这里面肯定有为他着想的因素。

无非就是担心公司做亏，他投进去的钱打了水漂。

摇摇头，段道跟着三人走进会议室，开始了蔚蓝文化成立以来的第一次正式会议。

坐在会议室的主位上，看着左右两边拿着笔和杯子，准备做记录的三人，段道心里感觉有些不太真实。

这才多长时间，就已经有了属于自己的的公司，而且从目前来看，一切都还在朝着好的方向发展。

“喂喂喂！开会呢，认真点，别走神行不行!”马超带着些许不满的声音把段道拉回现实。

“都准备好了？那我们现在就开始，先从职位和职责说起。”

段道很快进入角色，按照自己之前定好的计划，开始给三人阐述。

“公司刚刚成立，目前股东是我和马超两个人，同时我们会拿一些股份出来，奖励给对公司有贡献的人，不过这是后面的事情，现在先不提。

我暂时挂个董事长的职位，负责公司发展的大方向，平时不会管事。

公司里的事情，基本上由马超说了算，有什么重大的事情，我会提前和他交底。

至于薛婷和周莉，我现在设想的是，你们两人分别做行政和人事，后期往行政总监和人事总监方向发展。

大家有没有什么意见？”

“我做行政恐怕不行吧，行政平时不是需要表现的很严肃吗？我感觉以我的性格不太合适。”薛婷有些不自信的道。

“谁跟你说的，在其他公司可能是不太适合，但是在这里，我觉得挺合适的。

在这里我想说一下，以后公司里不需要太多规矩，我也不想大家每天在沉闷的环境里工作，所以，你来做这个职位，很有必要。”

“你的意思是让我每天逗大家开心？”薛婷感觉有些不可思议，瞪大眼睛说道。

“不错！除了行政的本职工作外，这就是你最大的职责！”段道直接肯定了薛婷的猜测。

“我的天啦！这还是我第一次听说，行政还要干这个！到时候不会要求我去耍宝卖萌吧？”薛婷捂着额头说道。

“这个我可不管，我只提要求，怎么做是你的事情。”段道再次发挥甩手掌柜的本质。

“好吧，我试试！”薛婷认命般说道。

“马超和周莉有没有什么问题？”段道看向剩下的两人。

----------------------------------------

第0091章 今天的电话有点多

“我没什么问题。”周莉一如既往的冷静。

“我有问题，不过怕说了你不同意。”马超憋了一肚子话，早就想插嘴了。

“那就是没问题了！”段道不用想就知道他要说什么，直接把他给忽略掉。

“我……”马超还想说些什么，不过，再次被无情的打断。

“接下来，我说下近期大家要做的事情。”

段道打断马超的话，并没有理会他那哀怨的眼神，接着说道：

“马超目前主要负责网站的事情，如果不清楚怎么做，可以参考一下同类型的网站。

周莉负责招聘，目前主要招网站运营和商务谈判方面的人。

薛婷现在主要以制定公司规章制度为主，具体要怎么实施，你和马超商量，这方面我不想插手。”

“网站运营可以理解，商务谈判主要招针对哪方面的？”周莉开口道。

“暂时招一些在网络文学方面有资源的人，等网站建好以后，需要大量引进文学作品。

说到这里，我还想到一个事情，有可能的话，再招一个法务方面人才，以后牵扯合同上的事情肯定不少，需要有专门的人处理。”

“好！我知道了。”周莉应了一声，随后把段道提的要求记录下来。

“薛婷有没有什么问题？”几人中，段道最不放心的就是她，真要说起来，她的工作量才是最大的。

“现在暂时没有，后面如果有问题的话，我再问他们。”薛婷信心满满的道。

“我有问题！”马超在旁边插话。

“什么问题，如果还是关于工作职责方面的，就不用说了。”段道以为他还在纠结刚才的事情，直接把话给他封死。

“不是那个，我想说的是，咱们公司是做文娱产业方面的，你现在也在往娱乐圈发展，现在搞这么大阵仗来弄一个小说网站，是不是有些走偏了。咱们不是应该筹备签约艺人，往影视歌方面发展才对吗？”

马超这么一说，两女也看向段道，显然，她们也是这么想的，只是因为和段道还不熟，没有把这个疑问提出来。

“影视歌方面是下一步要做的事情，现在我们资源还不够，就算把人签过来，如果不能提供平台和资源包装，只能是浪费大家的时间。

等你有了资本，就算你不去找，自然也会有人上门。

不过，你们不用担心，这些很快就会有的，按照我的计划，最迟到明年，就会有我们蔚蓝文化的影视作品和观众见面，也许还不用等到明年。

不过在这之前，我们得先把网站做好，不瞒你们说，在我心里，这个网站才是最重要的。”

“网络小说很挣钱？”马超有些怀疑的问道。

“要说挣钱，肯定是比不上影视歌，不过，我之所以看重，并非是为了钱，至于原因，以后你们会知道。”段道怕他们分心他顾，没有说太多，直接结束这个话题。

“好吧，你心里有数就行。我们的事情安排好了，你自己怎么安排的，需要我们怎么辅助？”马超也没在这件事情上纠结，转而问道。

“我现在主要心思放在歌曲上，后面会分一些精力到小说这边，你们暂时帮不上什么忙，就做好自己的事情就好。”

“这样也好，真要是有事，我们还真不一定能忙得过来。大框架基本就这么确定，接下来，我们讨论一下细节。”对于段道的话，马超没有什么异议，直接就跳到下一个环节。

众人没有反对，于是，大家就开始按照刚才定下来的职务，每个人发表自己的想法，有什么不足的或者遗漏的地方，其他人给予补充。

就在众人讨论得热火朝天的时候，段道的手机铃声响起，打断了会议进程。

一看来电，段道想了想，还是把电话接通。

“吕先生，你好！”

“段先生，您好，没有打扰到您吧？”吕成的声音传了过来。

“呵呵，正在开个会，吕先生找我，是关于宣传的事情吗？”段道笑着答到。

“不好意思啊，打扰您开会了，我就长话短说吧，我们旅游局的宣传计划已经批复下来，您给的提议得到领导们的高度认可，今天开始，我们就会正式启动计划。

刚刚我们已经在网上把计划对外宣布，所以想请您抽个时间，在网上和我们做个简单的互动。”吕成几句话道清来电目的。

“这个没问题，具体需要我怎么配合？”

“宣传方面，我们之前已经在做，现在只是正式对外确定方向，所以不需要大张旗鼓。

您这边，领导也没有给出特别的限定，大概意思就是随意发挥，不过尺度方面，您心里有数就好。”

“行，我知道了，等下开完会，我就去看看。”

听闻对方居然没有给自己做限定，段道暗暗有些惊奇，难道就不怕自己把事情搞砸？不过这个念头只是在脑海里一闪而过。

“好的，那您先忙，我就不打扰了。”

“咱们继续吧。”挂了电话之后，段道对三人说道。

不过，话音刚落下，电话再次响起。

段道有些尴尬的看看大家，拿起手机一看，是一个陌生来电，随手就挂掉。

“咳咳，我以总经理的身份宣布，以后开会之前，记得把手机关机或者静音。”

马超终于逮着机会说话，像这种能让段道吃瘪的事情，他向来乐此不疲，更何况这次他还是占理的一方。

“那个……，下次我一定注意，现在继续刚才的话题。”段道边说边在手机上操作起来，准备把手机调成静音。

结果，还没等他设置好，铃声再次响起。

三双眼睛顿时瞟了过来，看得段道老脸一红。

不过在看清来电人后，段道并没有像之前那样把电话挂断，而是正了正身子，把电话接通。

“喂，若琪姐。”

“段道，你现在有事吗？”林若琪的声音传了过来。

“在忙一点小事，若琪姐有什么事？”

“哦，刚刚白姐给你打电话，被挂了，我还以为你有什么事呢，找你也没什么大事，《悟空》那首歌的费用已经给你打过来了，你看下收到没有。”

“啊？刚才那是白姐的电话啊，我还以为是什么推销电话，所以就……，呵呵。”段道干笑着说道。

“是她给你打的，她找你还有点其他的事情，想和你聊聊。”

“白姐找我有事？那我等下就给她打过去。”

段道有些奇怪，虽然和白雪曼见过几次，不过两人几乎都没说过什么话，她找自己能有什么事。

“不用，她现在和我一起的，你和她聊吧。”

没过一会儿，电话里传来白雪曼的声音：

“段道你好！”

“白姐，您好，若琪姐说您找我有事？”

“是有一件事情，之前若琪也和你聊过的，关于签约大海娱乐这件事。”白雪曼的声音带着些许忐忑。

“这……，白姐，关于这件事，那天吃饭的时候，你也在场，我还是那个意思，真的没有签约其他公司的打算。”段道苦笑着说道。

----------------------------------------

第0092章 去大海娱乐？我是拒绝的

“这个我知道，不过你别忙着拒绝，先听我说说大海能给出的条件。”

白雪曼显然早就猜到段道会这么说，急忙出言稳住他，然后，不等段道拒绝，接着又道：

“你来大海的话，我们可以直接给B约，这个若琪已经和你说过，不过，里面部分条款会按照A约的标准来执行，比如签约年限，薪资待遇等。

另外，大海这边承诺，每年给你不低于价值2000万的推广资源，而且这个资源不限种类，也就是说，影视歌方面，只要你有意向，我们都能接受。”

白雪曼生怕段道拒绝，一口气把所有的优待都说了出来，然后静静的等待段道回复。

条件没有说出来之前，她还有些忐忑，不过这会儿，她倒是不怎么担心，因为她知道这些条件的诱惑力。

别说是一个刚出道的新人，就算一些成名已久的二线艺人，都会心动，毕竟这样的条约，除了本身带来的好处，还透露出大海娱乐对艺人的看重，未来的发展前景自然不用多说。

就连她本人，大海娱乐的金牌经纪人，听到林大海说出这些条件的时候，都有些吃惊，当时还劝说半天。

不过林大海一句话，就把她后面的话堵了回来。

“他本身的能力，就值得我这样做，况且，就算他没本事，凭他帮我女儿这点，我也不会亏待他！”这就是林大海的原话。

段道听了白雪曼的话，感到有些不可思议，他不知道对方为什么这么看重他。

甚至一度怀疑大海娱乐里面是不是有人和他一样，也是从其他世界而来，或者说，有人能看穿他的底细，所以才不惜用这么大的代价来签他这个刚出道的新人。

想到这些，段道一时间竟愣在那里，开始琢磨这种事情发生的可能性。

马超三人见他电话接到一半，就不说话，而是在那里发呆，以为出了什么事情，都有些紧张的看着他。

大概过了两分钟，段道才从思索当中回过神来，见三人神色担忧的看着自己，于是咧嘴对他们笑了笑，这才开口回复道：

“白姐，感谢大海娱乐对我的看重，不过我还是坚持之前的想法，准备自己闯一闯。

现在公司已经成立，刚刚我正在和员工讨论公司未来的发展，我把他们聚在一起，不可能事情才刚刚开始，就甩手走人，我得对他们负责任。”

段道的话音刚落下，不想白雪曼的声音紧接着就传来：

“段道，我知道你们年轻人有很多想法，都希望凭自己的能力闯出一翻天地。

但是，你刚刚进入这个圈子，很多东西都不清楚，凭你和若琪的关系，白姐也不可能害你。

这一行比你想象的要难得多，现在你才刚刚开始，能接触到的东西还少，等到以后，你发展到一定程度，各方面的问题就会接踵而至，到时候再想后悔就已经晚了。

所以我希望你能好好考虑一下，不用马上给我答复，我可以给你一段时间。”

白雪曼没想到大海娱乐给出这么好的条件，段道居然还会拒绝，思绪一转，开始打起了感情牌。

“白姐，真的不用再考虑了，筹备公司这件事情，我从很早之前就已经有这方面的想法，您说的困难，其实我是清楚的，而且，我也做好了迎接任何困难的准备。

相比起去其他公司上班，我更希望和我的伙伴们在一起奋斗，不管最后的结果是成功，还是失败，我都会坦然接受！”

虽然不知道白雪曼为什么这么执着的要劝他去大海，不过段道能从对方的语气中听出真诚之意，所以他还是耐着性子给对方解释道。

“你……，你怎么就这么不听劝呢，要不这样吧，我做主，你的团队可以跟着你一起来大海娱乐，这样你们还是能在一起奋斗，而且，到时候我们可以给你一定的自由度！”

为了签下段道，白雪曼真是豁出去了，看重他是一回事，但今天她可是领着任务来的，如果给出这么好的条件还是没有把段道签下来，那可就要坏事。

虽然以她对林大海的了解来看，如果她把情况说清楚，对方肯定不会说什么，但这也从侧面证明她能力有问题。

所以，她这会儿是真有些着急了，再也没有刚才提完条件后的自信。

段道也没想到白雪曼居然这么执着，该说的话，他已经说得很明白，但对方丝毫没有放弃的打算，反而还在不断的加注。

他不知道，如果自己再拒绝，对方还会不会再次加注，一时间感觉有些棘手。

以现在的情况来看，一旦他再次拒绝，不管白雪曼会不会加注，对方心里肯定会有疙瘩，从他和林若琪两姐妹的关系上来讲，这不是他希望看到的。

思索了片刻后，他决定采用拖字决，等拖到下次见面的时候，再和对方当面说清楚。

“这样吧，白姐，您的意思，我清楚了，下来我好好想想，同时也和我的伙伴们商量一下，看看他们的意见，下次录节目的时候，我再当面和您聊，您看怎么样？”

“对对对，这种事情就是要好好想清楚，不能草率做决定，毕竟走错了路再想回头，付出的代价太大了。”

白雪曼听段道这么说，以为她的劝说起了作用，迫不及待的答应下来。

“那白姐，我这里还有点事情，就先不和您聊了，下次见面，我一定给您一个肯定的答复。”段道现在有些怕了对方，想快点结束通话。

“行！你先忙，白姐等你好消息！”白雪曼这次没有再纠缠，爽快的应道。

「呼……！」

挂断电话后，段道长出一口气，感觉比打了一场仗还要累。

抬头见三人好奇的看着自己，有些无奈的耸耸肩，然后把刚才的事和他们说了一下。

“所以说，现在公司账面上又多了20万的现金！”马超的关注点总是那么新奇。

“是的，我的书记大人，现在你高兴了吧！”段道有气无力的道。

“还算不错，以后继续努力！”

“我可不想，下次再有这种事，那钱你去挣吧。”段道没好气的说道。

“我也想啊，可是我不会写歌，再说了，刚刚不是才分配好任务吗？我堂堂一个总经理，去给人写歌，你再敢想一点！”

“那我还是董事长呢！”

“我管你什么长，反正你刚才自己说的，现在你的任务是歌曲和小说。”

一时间，会议室里充斥着两人斗嘴的声音，段道刚才的一些小郁闷，也随着吵闹慢慢消失。

----------------------------------------

第0093章 你们点菜，我要忙着搞事

接下来的时间里，四人开始讨论公司发展的各项事务。

段道有自己的想法和底蕴，负责提供大方向。

马超只管按照段道提出的方向和计划，提出解决方案，以及起到监督执行的作用，从小跟在书记老爸身边，一旦认真起来倒是有些像模像样。

薛婷和周莉虽然初入社会，但凭借读书时候的专业知识，也能提供一些有用的建议。

一时间，这四个人的小团队，看上去还真像那么回事。

等到他们把能想到的地方都拿出来讨论完，时间已经过了12点，马超建议一起到楼下去吃饭。

刚刚完成一项大工程，大家心情都不错，于是纷纷响应。

因为现在是中午饭点，楼下餐馆里几乎都坐满人，有些店铺外面甚至还有人在排队，四人找了半天，都没找到有合适位置的地方。

最后，马超拿出总经理的姿态，指着一家店说：“就这家了！”

三人顺着他的手指看去，只见铺面门头上挂着‘蓉城老火锅’的招牌。

“吃火锅？”薛婷有些惊奇道。

“对啊，怎么了？你们不喜欢吃火锅？”

“喜欢吃啊，不过下午还要上班呢，吃完之后一身的味儿，不太好吧？再说了，谁会大中午的吃这个？”

“妹子，看来你在蓉市这几年白呆了，哥哥我今天给你普及一下，在蓉市，吃东西是不分时间的，只要你想，晚上吃早点，早上吃宵夜都有人能给你做出来。”马超以一副过来人的口气说道。

“行吧，就这家，虽然他平时不着调，不过这话倒是真的。至于下午还要上班这事，反正现在也就我们几个人，没那么多讲究。”段道在旁边肯定了马超的提议。

见段道这么说，两女也不再纠结，跟在两人身后，往火锅店走去。

火锅店的门迎在马超手指向自家招牌的时候，就已经在关注四人，这会儿见他们走向自家店铺，顿时热情的迎了上来。

问清楚有几个人之后，立马用对讲机通知里面的人给他们安排位置。

四人顺着门迎的指引，刚来到二楼门口，喧闹的声音就从里面传了出来。

薛婷和周莉往里面大堂一看，果然如马超所说，里面已经有客人在吃，而且人还不少，顿时啧啧称奇。

“你们点菜吧，我先忙点事情。”落座以后，段道对三人开口道。

说完就拿出手机开始上网，查看旅游局对外宣传的内容。

没一会，段道就找到旅游局的新博，而最近的一条消息是今天早上发布的，内容是：

“近日，由我局牵头举办的‘征集最美蓉市主题歌曲活动’圆满结束。

本次活动共计参赛歌曲7235首，参与投票人数超过500万，经过10天的投票，最终由段道的《成都》夺魁。

在这里感谢所有参与活动的选手和投票支持的人，同时也感谢社会各界人士对蓉市的关注和支持。

即日起，我局将携手蓉市各大政企部门，制定一系列方针，加快蓉市建设速度，全方位提升蓉市形象，打造一个全新的，更加具有包容性、开拓性、前瞻性、多样性的现代化城市。

让蓉市绽放出无穷的魅力，成为一座大家来了就不想走的城市。

@蓉市城市规划局@蓉市城市管理局@蓉市交通局……@蓉市教育局@蓉市环保局@段子手”

新博最后提到的一排部门名称，看得段道目瞪口呆，没想到蓉市这次竟然玩得这么大，几乎整个市的所有部门，都参与进来。

而那些被提到的部门，都有转载这条新博，证明了旅游局发布的内容并非是无的放矢。

被震惊到的不止段道一人，几乎所有看到这条新博的人，都被蓉市的大手笔给吓住了，从下面的留言就能看出一二。

“蓉市的管理者都这么给力的吗？”

“以前只是听说有这么一个城市，在听了《成都》之后，才开始关注，没想到一来就看到这么夸张的一幕。”

“再次给了我一个去蓉市看看的理由！”

“从蓉市这几年的发展来看，确实是很厉害的一座城市，为蓉市点赞！希望做得越来越好。”

“嚯！好大的口气，‘一座来了就不想走的城市！’，这得有多自信，才敢说出这句话！”

“逗逼才叫厉害，一首歌就让他站到和各大部门齐平的位置，专门被旅游局点名。”

“我怀疑楼上的是逗逼专门开的小号，来给自己摇旗呐喊，不过我没有证据！”

……

看到大家对蓉市的议论和赞叹，作为一个川省人，段道一股自豪之情油然而生，不过还没等他高兴多久，就看到下面那几条调侃他的消息，立马又变得有些小郁闷。

不过他也没有过多纠结，在看到旅游局的新博内容，以及被提到的那些部门作出的回应，他大概知道这条消息属于是什么性质。

同时也想明白，为什么吕成和他联系时候没有给他提要求，而是让他自由发挥。

其实这就是一条公告性的内容，联系他只是让他做些转发点评之类的事情，并没有他想像的那么复杂。

想到这里，段道在脑海里构思了一下，开始在手机上编辑起来，不一会儿，消息就编辑完成，检查了一下，没有错别字，点击发布。

段子手：“感谢旅游局的认可，作为一个川省人，能为家乡作出贡献，我感到很荣幸，希望蓉市以后越来越好，早日成为所有人心目中的旅游圣地。

在这里厚着脸皮打个广告，希望大家多多支持一下我的《成都》，同时也希望大家因为这首歌，而爱上蓉市这座城。@蓉市旅游局”

虽然今天是工作日，大部分人都在上班，不过现在是午休时间，段道的新博一更新，许多人收到消息提示，还是点进来围观。

看完段道发布的消息内容后，有些网友忍不住就开始在下面评论起来。

“你是不是飘了，在这么严肃庄重的时候，居然还敢正大光明的打广告！”

“到底是旅游局把你带偏了，还是你把旅游局带偏了，竟然都这么自信！”

“‘蓉城，一座来了就不想走的城市！’口气很大！”

“‘因为一首歌，爱上一座城！’口气同样不小！”

“以后吹牛逼，我就服川省人！”

在段道发完新博时，马超同样接到消息提示，左右也没什么事，就掏出手机看了起来。

待看完段道的新博内容，和下面网友的评论后，抬起头看了段道一眼，嘿嘿一笑，接着在手机上编辑起来。

段道见马超这般笑容，再看他的举动，就知道他要搞事情，于是有些神色不善的盯着他。

不过马超显然没功夫理会段道，不一会便把内容编辑好，点了发布以后，抬起头再次笑嘻嘻的看着段道，并且挑了挑眉，那神情，任谁都能看出里面的挑衅意味。

两女见他们在这打哑谜，不知道什么意思，有些疑惑的看了过来，马超见状，让她们打开新博自己看。

----------------------------------------

第0094章 ‘书记’是何方神圣

两女打开新博，在可能认识的人里面很快就找到马超他们，看到段道的新博内容，两女轻笑一声。

待看清马超的新博内容时，两女来了一些兴致，抬起头，目光在两人之间来回巡视。

马超的新博名字叫‘管一座山的书记’，而他刚刚更新的内容是：

“因为一首歌，爱上一座城。因为一座城，爱上一个人。@段子手”

段道在马超编辑消息的时候，就已经在关注他的新博，所以消息一出来，他就发现了。

待看完他写的内容之后，有些不屑的撇撇嘴，手指跳动，很快就给出了回复：

“因为一个人，定居在蓉城！@管一座山的书记”

根据以往的习惯，在没有大批网友闹事的时候，段子手的新博发完消息，就不会再有后文。

现在他居然特意对某个人做了回复，而且看样子还是个没多少人关注的素人，这反常的举动顿时引来大家好奇，纷纷猜测这个‘管一座山的书记’到底是何方神圣。

还不等大家把这个问题猜透，这个‘管一座山的书记’很快就更新的新博。

“因为在蓉城，所以走不成。@段子手”

接下来，大家就呆呆的看着两人在网上你来我往的怼了起来，由于太过惊奇，甚至都忘了，其实他们自己也是可以发表言论参与进来的。

不过就算有人记得这回事，估计也插不进来，因为两人发言的速度实在太快，一个人刚说完，另一个马上就接出来，而他们说话的内容也让人忍不住大呼666。

段子手：“因为走不成，入赘改姓陈！”

管一座山的书记：“因为改姓陈，工作得发狠。”

段子手：“因为要发狠，每天到凌晨。”

管一座山的书记：“因为到凌晨，回家走错门 。”

段子手：“因为走错门，迷路掉进坑。”

管一座山的书记：“因为掉进坑，医院看医生。”

……

管一座山的书记：“因为撞了门，说明你最蠢！”

马超刚发完这句话，服务员把锅底和菜端上桌，打断了两人的游戏。

两人也很有默契的把手机收了起来，马超如得胜的将军般，调侃道：

“险胜一局，承让承让！”

“时不待我，小人得志！”段道毫不留情的回敬。

随后，两人不再继续这个话题，招呼旁边的薛婷和周莉开吃。

两女正在网上看得兴致勃勃，没想到他们画风转变这么快，一时没反应过来。

愣了一下，薛婷才有些不意犹未尽的道：

“要不你们再玩一会，我们还没看够呢！”

不料这话惹来两人的谆谆教导，仿佛她犯了多大的错误一般。

“玩物丧志要不得，按时吃饭才是好孩子。”马超苦口婆心的道。

“事有轻重缓急，择其重者先为之，开吃！”段道跟着附和一句。

薛婷被两人说得有些懵，茫然的看向周莉，却见对方已经拿起筷子开始往锅里夹菜，顿时有种自己被世界抛弃的感觉。

“我……，刚才我到底经历了什么？”薛婷喃喃自语道。

不想这话被旁边的马超听到，想也没想的就脱口道：

“灵感不够，脑花来凑，妹子，来块脑花补一补，很快你就能想清楚。”

说完这话，马超真挑了一块脑花到锅里，还特意放到薛婷那一侧。

“光补脑没用，想法再多，不如嘴巴能说，妹子，来块鸭舌，保你嘴皮子变利索。”

段道也补充了一句，顺便也夹了一块鸭舌放到薛婷那一侧的锅里。

“噗！”周莉在旁边忍不住笑出声来。

“天啦，现在吃个饭都要这么痛苦吗！”薛婷长叹一声，脸上的表情说不出的惆怅。

与薛婷的感受不同，刚才关注段道和马超互怼的网友们，这会儿心里充满了兴奋。

大家原本是被两人的对话所吸引，想看看他们到底能编到什么时候，谁成想，在书记那句话之后，段子手竟然半天没有做出回应。

等了几分钟，确定段子手不会再发言后，网友们这才开始说话。

“这是？有人把逗逼给干翻了！”

“大新闻：段子手出道以来首次翻车，现场惨不忍睹！”

“这位‘书记’大神是哪位，有人知道吗？”

“管他是哪位，反正都惹不起，先去膜拜了再说！”

“从今天起，我只拜‘书记’大神，以后妈妈再也不怕我怼人怼不过了。”

……

在段道他们几个吃饭的时候，马超的粉丝数量以飞一般的速度开始增长，与当日段道的情况如出一辙，有些意外，而又势不可挡。

几人丝毫不知道网上的变化，心满意足的吃这碗火锅，薛婷和周莉上楼回公司开始工作，段道和马超没有跟上去，而是打了车往政企服务公司去。

捷诚企业服务有限公司，是蓉市最大的企业服务类公司，有3千多名员工，在蓉市有4个分部，东西南北各有一家。

之所以说是蓉市最大的企业服务公司，除了他们规模大以外，还因为他们的业务面广，从公司注册到税务登记，以及商标注册、法律咨询、企业贷款、专利版权等。

凡是与企业有关的东西，不管你听没听过，用不用得到，在他们这里都能找得到相应的服务。

段道他们来的是捷诚的总部，位于市中心偏南的科华南路，拥有3层楼的办公室。

接待他们的是一个二十五六岁的女销售，长相不算太差，名字倒是取得比较霸气，叫龙凤。

由于之前马超已经来过几次，该沟通的问题都已经早就沟通好，这次他们处理文件的速度也比较快。

不到半个小时，就把资料填完，这还是由于中途关于验资问题出了一些小状况，龙凤又花了十来分钟给他们作解释的缘故，否则十几分钟就能把事情搞定。

出了大门以后，马超就迫不及待的问道：

“不是说好注册资金1000万吗，怎么现在变成8000万了？”

“我综合考虑了一下，1000万感觉不够大气，上亿的话感觉又有些太假，8000万不显眼，听上去也不差，所以就定了这么多。”

“唉……，原本1万出头就能搞定的，现在你这么一弄，直接超支到近5万块钱，一下子多花了3万多块，我的心好痛！”

“少在这儿装蒜，刚才你嘴巴都快咧到耳根后了，别以为我没看见。”

“我那是心疼的，好不好。”

“是吗，我怎么从你脸上，一点儿也看不出来心痛的样子！”段道直接就把他的谎言拆穿。

“那是你眼睛有问题！不过话又说回来，8000万我是没意见，不过，你这两年缴清的约定，时间上是不是太紧了一些？”

“安心吧，要不是时间问题，我都准备实缴了，谁还去让他们垫资，白白给他们送几万块钱。两年时间，我还嫌长呢，《成都》的赚钱速度，你又不是没见到。”

“行！你心里有数就好，反正挣钱的事情不用我操心。”马超没心没肺的道。

“你想得美，当个总经理，不想着挣钱，我养你有何用！”

“那是你的看法，我给自己的定位可是很明确的，把公司管理好，不给你拖后腿，然后再给你做好保姆工作就行。”

“嚯！你这目标可真够明确。”

“那是，以为我书记的外号是白叫的？”

“那书记大人，接下来这段时间我就看你表现了。”

PS：关于实缴、认缴、垫资什么的，如果有不清楚的，可以直接跳过，只需要知道他们公司注册资金是8000万就行，这个是合法合规的，不是漏洞，也不影响阅读。

----------------------------------------

第0095章 刘长风快没斗志了

浙省电视台

杨德兴坐在会议室的主位上，下面就坐了张洪涛一个人，整个会议室显得有些冷清。

“杨台，前两天你让我今天过来找你，有什么事情要交代吗？”张洪涛率先开口问道。

“不急，老刘和小谢去拿资料，还有宣传部的小贾我也通知了，等他们过来，再一起说。”杨德兴淡淡的回了一句。

张洪涛听了之后，便不再说话，不过心里却是在犯嘀咕。

刘长风和贾谊要来，他没什么好意外的，不过谢成业属于是购片部的，和他们综艺部门平时很少打交道，这次他居然也要来，而且还是选在会议室里谈。

难道是为了……

想到这几天谢成业正在忙着谈《齐天大圣》的收购事宜，张洪涛心里有了一些猜测，不过又觉得不太可能，那样做很可能会引起很多参赛者不满。

一时间有些琢磨不透，所以干脆也不再多想，安心等着几人到来。

没几分钟，刘长风和谢成业以及贾谊三人，就陆续走进会议室，几人随意找了个位置坐下，杨德兴便开始发话。

“今天把大家叫过来，是想商量一下，接下来的综艺和电视剧怎么宣传。你们分别介绍下大致情况，这样大家心里有个底。”

五个人里面，除了杨德兴，就刘长风资格最老，所以在杨德兴的话音落下，大家就把目光看向他。

刘长风也没有假意推辞，翻开手里的纸，便开口道：

“这是周六晚上黄金时段所有电视台的收视情况，我简单说一下。

排在第二位的是湘南的《天籁之音》，收视率1.96，第三位的是京市电视台的《积极向上》，收视率1.08。

后面的都在1以下，而且节目没有什么太大亮点，对我们基本上没有什么威胁。

目前我们排在第一位，不过与湘南台比起来，并没有太明显的优势，只有2.01的收视，而且这个成绩是怎么来的，这里除了小谢可能不太清楚外，大家心里都有数。

所以，目前我们的处境很不妙，很有可能……，不，如果不能拿出行之有效的宣传方案，下一期，我敢肯定，湘南台必然会超过我们。”

说到最后，刘长风语气有些低沉，再配上他略显憔悴的面容，整个人看上去给人一种颓丧的感觉。

这两天，他在精神上确实饱受煎熬，节目筹备录制时，就顶着家里的巨大压力，全身心扑在工作上，等到节目快开播，又出了一档子事，害他担心了半天，当天晚上觉都没睡好。

好不容易等到收视率出来，刚高兴没多久，又陷入对下一期节目收视率的担忧当中。

“别担心，今天这不是把大家召集到一起，合力想办法嘛！”杨德兴见他这副状态，出言安慰道。

“就是，老刘，你可别丧气，不就是一个湘南台嘛，咱们又不是没赢过，况且，现在我们还占优势，上期能赢他们，这期、下期、下下期，我们也要想办法干掉他们。”张洪涛在旁边拍拍他肩膀，给他加油打气。

刘长风环视一圈，见众人眼里都透露出关切之意，桌面下把拳头攥紧，重重的点了下头。

“老张，节目制作的事由你一手操办的，谈谈你的看法。”见刘长风情绪稳定下来，杨德兴再次开口道。

“我昨天专门在网上把湘南的节目看了一遍，从质量上来看，我们的节目上并不比他们差，甚至最后录制的那期，我有信心能吊打他们。

可是收视率这东西，会被很多因素影响，在质量没有明显差距的情况下，只能从其他方面下手，这个我不太擅长。”

“小贾，情况你知道了，而且之前的宣传也是你在主持，现在你有什么想法？”杨德兴把目光看向贾谊。

“台长，就目前的情况，以及我们搜集到的信息来看，确实对我们很不利。

有一点张导说得很对，现在两边的节目质量相差不大，要想取得好成绩，只是从宣传上入手。

从本身人气来讲，我们稍差一筹，上一期节目，我们是取巧获胜，但是我们不可能一直那么做，一则，不符合我们的利益，再一方面，而且从节目播出后，大家的反响来看，这种手段最开始有效果，次数一多，观众不太会买账。

所以，接下来的宣传重点，还是得从节目本身挖掘卖点，这样才能达到稳定的宣传效果，而且也能最大程度节省成本。

本来，林若琪加入是一个很好的噱头，不过被湘南台这么一搞，再想从她身上入手，很可能最后是一场空。

而湘南在这方面抓得比较好，众多歌星同台竞技，这个话题足够他们卖很久，等几期过后，观众养成习惯，到时候再想扳回来，难度就太大了。

所以，我的想法是，张导这里，能不能再从节目中挖一些卖点出来，如果能保证前面几期都把湘南压下去，那么后面的宣传上，我们宣传部敢保证把湘南直接压下去。”

贾谊不愧是专业干宣传的，一下子就把所有的利弊都给大家讲的清清楚楚。

“这个……，最后那期我倒是敢保证，卖点不少，而且都很精彩，但是另外的两期，虽然也有不少亮点，但整体表现有些中规中矩，要说压倒性优势，恐怕有些难度。”张洪涛有些底气不足的说道。

“小贾，你的意思是用前几期节目来培养观众的观看习惯？这个靠谱吗？之前也有人提出这个说法，不过后来表明有些想当然了。”杨德兴当了这么多年台长，不会因为别人说几句话就信以为真。

“台长，这个说法其实已经被证实过的，而且正是因为凭借这点，他们一直都是国内综艺的王牌。”

“你是说湘南？”杨德兴有些回过味来。

“国内做综艺的电视台不少，如果这个方法靠得住的话，就不会是现在一家独大的情况，其他台也不是没有实力，为什么就只有湘南做起来，难不应该是宣传的问题吗？”刘长风不解道。

“确实是宣传的问题，只不过湘南宣传的目的，不仅仅只是单纯的宣传节目，刚才我说的那样，他们还在做培养观众习惯的动作。

其他台有实力我不否认，其中也有不少花大力气来做综艺，但是为什么没有做起来？大家可以想一下，这几年的综艺变化。

湘南是最开始做综艺的电视台之一，后来慢慢的，就把其他台甩在后面，而一旦某个台做出的节目，有威胁到湘南地位的时候，湘南必然会做出反击。

从节目开播前，湘南就开始发力，很多台坚持不了几期，就会被打压下来。

久而久之，观众就养成了看综艺，就看湘南台的习惯，就和大家看电视剧，大多会选我们浙台是一个道理。”贾谊很有耐心的说道。

“如果是这样，那就解释得通，为什么老黄这次不惜得罪大海娱乐，也要搞这些小动作，原本我以为他只是……。”

杨德兴后面的话没有说出来，不过大家也没有纠结这个，而是在思考贾谊说的话。

“我也有些明白，为什么平时我们浙台观众不少，而这次花费这么大代价，最终却只取得这么一点儿优势。”刘长风喃喃道。

“刘主任，这已经很不容易了，这么多年以来，我们浙台，还是第一个撕开这个口子的，这至少证明我们有机会，去和湘南争一争。”贾谊微笑着道。

杨德兴沉默片刻，问出了一个关键问题。

----------------------------------------

第0096章 浙台准备憋大招

“照你的看法，一档节目，要培养观众的收视习惯，大概需要几期？”杨德兴语气凝重的问道。

“不同节目类型，需要的时间会有些差异，按我们的节目来看，4期比较稳妥。

因为前面4期出现的都是新面孔，是观众熟悉选手的一个过程，如果这几期我们都能够把湘南压住，那后面就没什么问题了。”贾谊想了想，很快就给出答案。

“也就是说，接下来的三期节目，才是最关键的时候，我们只要保证这几次都赢，后面的就稳了？”

刘长风一扫刚才的状态，终于提起了些精神。

“我这里能保证一期，绝对不会出问题！”张洪涛语气中少有的透露出霸道。

“只有一期怎么行？之前那期我们是占了便宜，现在湘南肯定已经有了应对之法，再想偷鸡，肯定不可能了。”刘长风有些着急道。

“基于第一期的表现，我们宣传部这里借鉴了一下方法，应该可以保证一期，不过可能还是要多花点钱。”贾谊接过刘长风的话。

“还是用钱？老刘刚才说得对，同样的方法，湘南肯定已经有对策，到时候别把自己搭进去。而且你自己也说了，这种方法用多了，效果会越来越差。”杨德兴皱眉道。

“正是因为这样，所以我才想趁着还有效果的这段时间，争取把这档节目推上去。而且这次不用花那么多钱，只需要100万足够了！”贾谊满脸自信的说道。

“上次1000万都才那么点效果，而且还是在湘南没有准备的情况下，这次只用100万，不太可能吧？”刘长风反驳道。

“和上次方法不一样，在心理学上，有这么一条，就是每个人都会存在侥幸心理，特别是在对自己有利的事情上面，很多人虽然表面不会承认，但内心深处，都会给自己心理暗示，自己会是一个幸运儿。”贾谊笑着说道。

“就和买彩票是一个道理？”刘长风脱口而出。

“对，就是这个道理，所以这次，我说的100万，不是像上次那么花，而是集中起来，放到少部分人身上。”

“照这么说，直接发给一个人不是更好，更有吸引力。”张洪涛也插入进来。

“如果只给一个人的话，机率太小，一部分人可能不会参与进来。

所以我的想法是，这次把100万分成100份，每人1万，金额虽然不多，但重在数量不少。

而且对于观众来说，又没有什么成本，再加上刚才我说的那种心理作用，想来效果不会差。”贾谊侃侃而谈道，显然之前就做过功课。

“我觉得这办法可行！”张洪涛首先表示赞同。

“我也觉得可以，不过这只能用一次，第二次再用的话，很多人不会再上当，大家热情会受到影响。而且，湘南肯定不会坐视不理，还剩下一期该怎么办？”刘长风想了想，有些担忧的说道。

就在大家都为这个问题纠结的时候，杨德兴开口道：

“三期足够了！”

“杨台，我说的保证拿下一期，是拿小段那期来保证的，如果用其他期去硬拼的话，我可不敢这么保证。”

张洪涛以为杨德兴要拿段道那一期节目去硬拼，赶紧出口把自己的想法说出来。

“我知道，而且为了保证你那期不出问题，我还另外做了准备。”杨德兴平静的说道。

“这么一来，只有三期的话，按小贾的话来说，有些不保险啊！”刘长风有些不解。

“世上哪有什么万无一失的事情，况且，最后那期我们并非一点机会都没有。

别忘了，到时候是暑期电影上映的时间段，在宣传上，不管是我们还是湘南，都会受到很大影响。

有这前面三期打底，我相信结果不会太差。

而且刚才小贾关于心理学的那番话，提醒了我，让我想到一些事情，说不定到时候，还会有意外的惊喜。”

杨德兴脸上带着深意，有些高深莫测的说道。

“这……”

刘长风还想说些什么，不过话还没说出口，就被杨德兴打断：

“好了，就按刚才说的来做，把接下来的两期仗打赢，至于最后那期，就只能尽力而为了，希望到时候能像我想的那样。”

“杨台，听意思，你是想把小段那期节目调到前面来播放？”

“对，节目我也大概看了一下，就只有他那期最有噱头和争议，要想把领先之势保持下去，我准备下期就上，所以，今天我把小谢也叫了过来，到时候宣传上好做准备。”

说到这里，杨德兴怕贾谊不清楚，顿了一下，对谢成业说道：

“小谢，你给大家说说你那边的情况。”

“经过几天的谈判，我们终于和大海娱乐达成协议，以320万的价格拿下《齐天大圣》的首轮播放权。”

谢成业刚说到这里，就被一声惊呼打断。

“320万！那不是和去年的《女武帝》一个价，而且之前不是传出《齐天大圣》出了问题吗？”贾谊有些不可思议的道。

“没错，这个价格拿来做宣传，应该足够有噱头了，至于这部剧的问题，前几天已经解决了，事情就发生在我们浙台，而且是在《歌声新秀》节目录制现场，我想这也是今天杨台长把大家叫到一起的原因。

今天早上我接到金导的电话，录制好的主题曲他已经收到，再过一周时间，成片就能出来，到时候只要我们这里调整好，随时可以上播。”谢成业把自己掌握的情况给大家说了一下，当然主要是说给贾谊听。

“320万是一个很好的卖点，《歌声新秀》现场出现主题歌曲，这又是一个可以拿来炒作的地方，怪不得张导这么有信心。”贾谊若有所思道。

“那是，而且我还要告诉你，那首主题曲是现场创作的，怎么样，这个噱头够不够劲爆！”张洪涛得意洋洋的说道。

“呃，是真的现场创作，还是剧本这么写的？”贾谊显然对这里面的道道很清楚，一下就问出关键点。

“当然是真创作，当时杨台他们也在现场，否则，你以为那320万一集是白花的！”张洪涛急道。

贾谊看向杨德兴，见对方肯定的点点头，于是有些兴奋的说道：

“这样的话，那我就可以放开手脚去干，不用担心节目播出后观众的反应。张导您放心，这期不管湘南出什么招，我都保证咱们赢！”

“刚才我也在想这个问题，只是有些担心，如果我们拿这个点去卖的话，当期节目上小段就要唱两首歌，其他参赛选手那里会不会有什么意见？”张洪涛见自己最开始的猜测成真，这会儿不得不说出自己的担忧。

“放心吧，那些已经签约公司的艺人，我叫人给他们公司打过招呼，至于其他没签约的，相信他们就算有怨言也不会到处乱说。”杨德兴打消了张洪涛最后一点疑虑。

“这样的话就没问题了，现在的剧22号就播完，到时候可以安排《齐天大圣》直接接档。

还有半个月时间，刚好够，明天开始就进行《齐天大圣》的宣传，先把热度炒起来，等到《歌声新秀》播出当天，再爆出现场创作的事情。

把《齐天大圣》一周积累起来的人气全部转嫁到《歌声新秀》上，等节目播出以后，又会暴增一些人气反哺到电视剧上。

这样一来，等于是花一份钱，做了两份宣传，而且效果比单一宣传要好很多。”贾谊越说越兴奋，到最后更是眼睛一亮。

其他人也是越听，越觉得有道理，纷纷点头赞同，刘长风更是忍不住出声道：

“好！这个想法好！就这么来！”

“既然大家都没意见，那就按这个方法实行，至于具体怎么操作，你比我们专业，还是由你来主持，我们只看结果。”杨德兴用这句话结束了今天的会议。

----------------------------------------

第0097章 小孩才做选择，大人全都要

段道和马超从捷诚出来以后，便各自分开，马超去网络公司处理网站的事情，而段道来到蓉音附近的一家名叫‘初音’的培训班。

昨天，段道顶着太阳跑遍整个蓉音周边，看了十几家培训班，相互对比，以及在网络上查看口碑后，最终选定的这家。

一个是离家近，以后来回可以节省不少时间，另一方面，这家培训班的乐器培训种类相对要齐全一些，很多常见的乐器，在这里都能提供培训。

如果客户有其他乐器要求，只要舍得花钱，‘初音’还会帮忙找相应的乐器老师来进行一对一的教学，不过这样一来，花费的钱要比学习现有的乐器要高上几倍。

当然，段道之所以选这家，主要还是因为他家的乐器各类丰富，同时在现有的乐器类型培训方面，基础教学做得很不错。

以段道目前的情况来说，高深的东西他脑子里存了一大堆，对他来说意义不大，反倒是在入门上面，如果没有专门的人提点，他就需要花费大量的时间自己琢磨。

所以，综合考虑之后，终于在今天做决定，来这里报名。

段道一进门，就找上昨天和他谈过的那个销售，是一个阳光开朗的小伙子，年龄和他差不多大，叫乔元亮。

因为昨天刚来过，对方很快就想起他，也很热情的迎了上来。

“段先生，欢迎欢迎！”

“乔先生你好，今天又要麻烦你了。”段道笑着回道。

“您太客气了，为顾客服务，本来就是我工作范畴，今天您过来，是已经确定好了？还是想再了解其他情况？”乔元亮边说边把段道领到洽谈室坐下，并热情的给他倒了杯水。

“想了解的昨天已经问得差不多了，今天就是过来报名的。”

“这样啊，那可真是太好了，感谢您选择我们‘初音’，相信您到时候不会失望的，您这边是想学哪种乐器呢？”

“呃……，我想同时报几种乐器，那个，价格方面能给点优惠吗？”

“这个当然可以，如果选两到三种课程的话，我们这里可以给到9折优惠的。”乔元亮听段道这么一说，眼睛顿时一亮，说话语气不自觉的拔高了几分。

“那要是再多选几种呢？折扣还能不能再低点？”段道急忙道。

“啊？段先生，按道理来说，应该是可以再优惠一些，不过，就我个人的意见而言，一次性选择太多，不一定是好事。

每个人的精力都有限，很多人学一种乐器都需要很长时间，更别说把一种乐器用好，还需要大量的时间来练习。”

乔元亮虽然也想段道多报几项，不过出于职业操守，不得不忍痛提醒段道。

“哦，这个没什么，我兴趣爱好广泛，想每样都学习一点，最后看看哪种比较适合，然后再从中作出选择，继续深造下去。”段道有些不好意思的说道。

“其实段先生，您没必要这么纠结的，目前比较流行的乐器，无非就是吉他、钢琴、架子鼓这些，您大可不必去浪费时间做过多选择，要是可以的话，我建议您直接选这三种就行。

作为兴趣来讲，架子鼓相对简单，很快就能上手，吉他难度适中，需要花费一些时间来钻研，钢琴难度较大，可以作为长期选项，这样一来，您就可以根据需要，自行安排时间。

如果是要从事音乐方面的工作，这几样学成之后，也很有市场，找工作也相对容易一些。”

乔元亮接触的学生很多，早就摸清楚大家来学习的目的，像这个年龄段才来学音乐的人，要么拿来装逼，要么为了谋生，什么兴趣爱好，都是说给鬼听的。

于是好心劝说道，并且从能够速成的架子鼓，到比较流行的吉他，以及逼格很高的钢琴，都给他推荐个遍，这也比较符合大家的心意。

“谢谢你的好意，不过我心意已决！”段道显然不知道对方心里的想法，还以为对方是为了他好，很是决然的说道。

“那不知道段先生想学哪几样？”

乔元亮见对方这么说，心里自然高兴，反正该提醒的已经说过，客户要多花钱，他还能多拿些提成，于是不再纠结刚才的问题，转而询问道。

“我想全部一起学！”段道直接冒出这么一句，语气非常肯定。

“呃……，抱歉，段先生，您刚才说什么？全部一起学！”

乔元亮听到段道的话，愣了一下，很是怀疑是不是自己听错了，有些难以置信的问道，同时在心里不断嘀咕，‘这人不会是来拿我寻开心的吧？’。

“对！全都学。”段道的话无疑告诉他，是的，你没有听错，哥就是这么与众不同。

“那个，段先生，您没开玩笑吧？我们这里提供30多种乐器课，您全都学的话，就算10天学一种，也要一年左右的时间，而且……。”

乔元亮说到最后，都已经不知道到底该用什么话，才能表明自己的意思，只得愣愣的看着段道。

虽然对方没有说完，但段道从他看白痴般的眼神里，很清楚的明白对方想表达的意思，心里不禁有些郁闷。

‘难道是我太高调了？不对，他这是被我海纳百川的格局所震慑住。’段道自我宽慰着想到。

“没开玩笑，就是全学，你看看能给到什么优惠？”段道已经不想再和对方纠缠这些问题，直接摊牌道。

“这个……，您稍等下，我问下我们经理。”

确定段道不是拿他开涮之后，乔元亮告了声罪，毕竟之前从来没遇到过这种事情，他也做不了主，只得去问自己的上级。

说完那句话，乔元亮便急急忙忙往洽谈室外走，临出门前，还是忍不住又回头看了段道一眼。

没过一会，乔元亮再次走进洽谈室，后面跟着一个30多岁的中年男人，略显肥胖的身形，给人一种和善之感。

进门以后，中年男人快走几步，来到段道面前，坐在刚才乔元亮坐的位置上，微笑着开口道：

“段先生，您好，我是‘初音’的销售经理古杰，您的要求我听小乔说了，想过来亲自和您聊聊。”

“古经理，你好，其他的我不想多说，只是想问下，如果按照我刚才说的办，你们能给什么优惠。”段道经过刚才那一幕，有些心有余悸，直接打断对方接下来想说的话。

古杰没有立马回话，而是深深的看了段道一眼，发现对方没有开玩笑的意思，这才开口道：

“行，多余的话我也就不说了，段先生爽快，我也不能不道义，按照您的要求，所有乐器一起学，我给您6折优惠，不过学习期限只有一年。”

“嗯……，这个没问题。”

段道想了想，同意对方的要求，毕竟他从来没想过要在这里学习十年八年的，然后开始提出自己的要求：

“课程上，你们不用给我特意安排什么，我来了之后，想学哪种乐器自己选择，这个能行吗？”

“这个原则上是没什么问题，不过我建议还是根据我们的安排来上课，因为入学时间不同，各个班级的进度有差异。”对于这个要求，古杰给出了自己的建议。

“我可以尽量配合，不过如果有我急需学习的乐器，我希望到时候能够让任课老师抽些时间，单独给我讲解！”

“这个……，我和老师打下招呼，尽量安排，如果是课余时间的话，问题不大，上课期间还是要照顾大多数学员的进度。

这方面请您理解一下，我们也做不到单独给您开一个班出来。”古杰想了一下，也同意了这个要求。

“今天能开始学习吗？”段道有些理解的点点头，然后问出了另外一个问题。

“您这种情况比较特殊，我需要花点时间安排课程，现在时间也不早了，就算现在开始学，也教不了多少内容。

您看这样行不行，从明天开始学习，我们今天下班之前，把所有的课程安排整理一下，发您手机上，到时候，您想学哪门课程，照着时间过来就行。”

“行！那现在算下，我需要交多少学费吧。”

“好的，您稍等！”

----------------------------------------

第0098章 我膨胀了？不，我迷失了

站在‘初音’门口，段道看着手机上提示的4.2万消费信息，心里默默在流泪。

今天才到手的20万，不到两个小时，就缩水一半，再扣除龙国对于10到100万的文娱税百分之二十，就只剩下7万块左右。

‘看来最近有些膨胀了，之前还在为每天少花几块钱苦恼，现在眼睛都不眨一下，两个小时就花好了几万出去，这种情况以后一定要杜绝。’

段道刚想到这里，电话就响了起来，一看来电人是马超，段道有气无力的把电话接通。

“喂，你名报好了没有？”马超的声音及时传来。

“刚弄完，这时候打电话，网站那边出问题了？”段道提了下精神道。

“原本没什么问题，不过今天开会时候，你提的几个要求，我过来和他沟通了一下，费用涨得有点多啊！”马超声音显得有些急促。

“涨了多少？”一听又要多花钱，段道的心顿时提了起来，语气都变了不少。

“原本3万5就能搞定，现在按你的要求改的话，需要20万！”

“什么！他们怎么不去抢？就提了几个要求，能涨这么多？”段道声音都变得尖锐起来。

“我认为他们是觉得去抢没有这个来钱快，而且还不犯法！”

马超听到段道的语气变化，有些幸灾乐祸的说道。

“特么的，不在他们家做了，重新换一家！”段道忍不住爆粗口道。

“之前接触过的几家，我也打电话去问了，至于结果，相信你不会想听的。”

“那几家涨多少？”段道不死心的问道。

“最低22万，而且交付时间推迟一个月。”

“卧槽！我到底给他们提了什么过分的要求？这么夸张！”段道听到那几家的报价，差点跳了起来。

“你提的什么要求，自己心里没点儿数？情况是这样的，所有版面的配图素材全原创，这个就得加1万多。”马超不紧不慢的道。

“那特么后台改版和服务器加大，就要多花十几万？你读书少的话，我可以原谅，都已经是大学生了，还能被他们骗？”还不等马超说完，段道就打断道。

“我想你理解错了，这个价格没有包含增加服务器。”

“啥！还没包含那项？”段道能感觉到，自己的声音在发颤。

“我问了几家，说法都差不多，现在都是用云服务，不用现在就加那么大，真正用的时候，可以根据实际情况自己增加。

所以这块还是按之前的报价算的，没有加钱。

真正厉害的地方就是后台改版，按照你的要求，做成后台所有内容可以自由编辑的话，相当于是好几个普通网站的量。

就现在这个价格，还是我用三寸不烂之舌，给他们砍了半天的结果。”

马超把详细情况给段道说了一下，然后就不再说话，等着他做决定。

“就算是多点量，也不用这么夸张吧？”段道有些不死心的道。

“没错！当时我也是这么问的。”马超语气有些无奈，接着不等段道发问，就继续说道：

“他们的意思是，如果只是单纯的增加量，他们可以不用加钱都能做，毕竟有现成的模板可以复制。

不过我们这个不行，按照你的要求，网站的整体框架需要全部重新架构，所有涉及到的需求项，基本上都没有现成的代码可抄，也就是说，大部分代码需要人一行一行的敲出来。

悄悄告诉你，我还向其他几个公司打听了一下，要完成你的要求，大概需要敲15到18万行代码才能实现全部功能，普通网站大概2到4万行。”

听到马超最后一句话，段道心里终于好受了一些，强提起精神道：“那交付时间呢？”

“我和他们沟通好了，如果我们确定要做，到时候会多调几个来负责，之前的方案是20天，现在需要一个月。”

说到这里，马超顿了一下，然后接着道：

“花这么大代价做个网站，值吗？要我说，就按之前的方案来做就行，又不是不能用。”

“不行！必须要按现在的方案来做，这个网站不仅仅只考虑现在，以后我还有更大的用处，现在不把框架搭好，后面再改版很麻烦。”段道立马否认了马超的提议。

“你可要想清楚了，要做的话，我现在就和他们确定合同，否则又得耽误几天时间。”

“做吧！”段道咬牙切齿的说道。

“行！那你打钱过来吧。”马超的声音如催命符一般，幽幽的传了过来。

“！！！”段道眼睛一下瞪大，愣了好几秒钟，这才道：“之前不是给你打了10万吗！还不够交定金？”

“大哥，做网站这一行就这行情，普通的网站，定金付百分之五十都行。

咱们这是定制的，人家怕做到一半，你又说不要了，所以得先付百分之七十，做完之后，觉得没问题再付百分之二十，然后才给调试上线。

至于剩下的百分之十，网站正式上线使用没问题后付一半，一年维护期满再付一半。”

“也就是说，现在我们什么东西都没看到，就要付14万？”段道有些不敢置信的说道。

“我就说你学习成绩好吧，理解得真透彻，而且一下就算对了，王老师听到你的话，肯定会很欣慰。”马超调侃着说道。

“就你在这儿幸灾乐祸，今天花出去的钱，我回去就用小本子记下来，以后从你分红里扣！”段道恶狠狠的回敬道。

“随便扣，反正现在心疼的不是我，照你这挣钱的速度，等到分红的时候，书记大人早已经不在乎那点小钱了。”马超满不在乎的说道。

“钱我等下就给你打过来，你让他们抓紧点时间，早点把网站做出来，不过质量得保证，以后，我的梦想能不能实现，全看它了。”段道认命般的说道。

“我办事，你放心。到时候要是没弄好，不用你说，书记我带着全村人去砸他场子。”马超信誓旦旦的保证。

“那就这样吧，让我静静的舔下伤口去。”对于马超的办事能力，段道还是挺放心的，于是准备结束通话。

“等等！”马超阻止了段道挂电话的举动。

“还有什么事？先说好，我已经没钱了！”段道满是警惕的说道。

“嘁……，看你那守财奴的样子，不是钱的事。”

“这叫精打细算，为了咱们的大业，我容易吗？”

“呵，随你怎么说，我就当是真的。”

“说吧，还有什么事？”段道撇撇嘴问道。

“之前薛婷和周莉在，我都没问出来，你这么看重这个网站，到底有什么企图？”

“这个涉及到我未来发展的计划和布局，一两句话也说不清楚，以后有时间，我慢慢给你说。”

“切，搞得这么神神秘秘的，肯定没憋什么好事。”见段道这么说，马超也没再追问，只是没好气的嘀咕了一句。

挂断电话，段道含着泪给马超打了10万块钱过去，看着余额显示的30万多点零头，再想到里面还有4万要拿来交税，段道心里一片哇凉。

‘看来自己不仅仅是膨胀，再这样下去，都快要迷失自我了。’段道叹了口气，再次反省道。

----------------------------------------

第0099章 网络文学界的巨头

段道从‘初音’出来，已经快4点钟，仔细想了一下，今天该办的事情，貌似除了练武，其他的都已经办完。

火辣辣的太阳依旧肆意绽放着自己的光芒，把热情和温暖洒向人间。

左右也没什么事可做，段道准备打道回府。

想起刚才的自我反省，段道咬咬牙，迈步往家里走去。

等段道回到小区时，早已汗流浃背，恨不得早点回到家里冲个澡，洗去一身的疲惫。

可老天仿佛就是在他作对一般，段道等了好几分钟，电梯一直在负一楼显示上行，却始终没有动，隔着一层楼，段道都能听到电梯发出的急促警报声，而另外一部又在顶楼，一直没下来。

等段道快没耐心，准备按下行，把楼上那部电梯召唤下来时，楼下那部电梯终于开始往上移动。

一打开门，段道便忍着骂人的冲动，三两步跨进去。

待看清电梯里面的情况时，段道愣了一下，有些结巴的说道：

“葛……，葛叔，您这么早就回来啦！”

葛大元见到进来的是段道，也感觉有些惊奇，目光往身后的一堆袋子上瞟了一下，随即满脸堆笑着说道：

“是小段啊，不错不错，老子昨晚那顿小龙虾没白请！”

段道听葛大元这么说，哪里还不明白他的意思，看了看对方身后占据小半个电梯空间，码得整整齐齐的一堆袋子，心里欲哭无泪。

“葛叔，我……。”段道准备找个借口开溜。

不过话刚出口，葛大元就急忙打断道：

“你不用说，我都明白，像你这么有情有义的年轻人，现在越来越少，我早就知道你是个好小伙，要不然当初没交房租的时候，我早就把你给赶出去了。”

听葛大元这么说，段道能怎么办，人家又是小龙虾，又是宽限租期的，要是就这么跑了，和那些忘恩负义的人有什么区别？

‘以后到哪儿去，还是打车吧。’段道心里暗暗想到，随后认命般说道：

“葛叔，瞧您说的，其实我也没那么好，这也就是您了，要是换别人，我可没这么好说话。”

“行！我就知道你小子够意思！晚饭来家里吃，我让你婶多做两菜。”葛大元适时给了个甜枣。

“刚才我就想问，她怎么没和你一起？”

“楼底下挪车呢，总不能一直堵着门吧。”

这次葛大元倒是没有杵着不动，电梯一到，便和段道一起开动，很快把东西挪到电梯外，然后吭哧吭哧的往葛大元家搬。

期间，李素兰坐着电梯上来，见段道在帮忙，而且汗水把衣服都打湿一大片，有些心疼的埋怨了葛大元几句。

李素兰如护仔的母亲般批斗葛大元，而对方却只能梗着脖子反抗，段道心里憋着笑，却没有出来解释。

看着两口子吵吵闹闹的温馨一幕，段道会心一笑，眼神中带着些许思索。

由于李素兰在旁边监督着，葛大元没找到机会偷懒，反而搬动得越发卖力，不一会，一大堆东西就被两人搬进屋里。

谢绝李素兰的挽留，段道急冲冲的赶回去洗澡。

临走时候，李素兰让他晚上别出去吃饭，到自己家里来，到时候给他多弄两个菜。

还真不是一家人，不进一家门，两口子的想法都出奇一致，段道笑着点点头应下。

洗完澡，段道感觉浑身轻松，仿佛忙碌一天的疲惫都随着凉水一起消失。

静下来之后，段道一时间无事可做，便坐在沙发上开始发呆，脑子里各种想法不断冒出，又很快消失。

就在这时，电话响了起来，打断了段道的思绪。

“段先生，您好，我是‘初音’的乔元亮。”熟悉的声音传了出来。

“乔先生，你好。”

“课程表我们已经整理好，发到您手机上了，您抽空看下，如果有什么疑问，可以随时联系我。”

“好的，谢谢啊！”

结束通话后，段道打开乔元亮发过来的信息，里面把每天的课程内容和上课时间列得很详细，默默记下钢琴课的安排。

又在沙发坐了十几分钟，段道感觉实在有些无聊，想了想，便打开电脑，在网上浏览起来。

首先点开的网站依然是腾信音乐，三首歌的排名没有什么变化，不过，由于《成都》还在持续发力，总下载量已经达到2800万，而下面的评论百分之九十以上都是赞美之词。

随后，段道点开新博，私信和评论依旧不少，不过大多都是些没什么营养的话。

里面倒是有不少人还在讨论中午时候发生的事情，‘书记’一词出现的频率还不低，段道点开马超的新博一看，好家伙，这才多长时间，居然有100多万的粉丝。

想想今天之前，马超那可怜的两位数粉丝量，段道暗暗有些小得意，没想到自己居然有这么大号召力，连蹭热度的马超都能得这么大好处。

不过，一看下面的评论，段道就笑不出来了。

“书记牛逼，干翻逗逼！”

“书记厉害，我慕名而来，希望拜在你的门下，只愿有朝一日，一雪前耻，打倒逗逼！”

“只要你一声令下，我等誓死追随，与逼王一决高下！”

“书记何时开山门？徒弟的位置我先预订一个！”

“我等恭请大人大开山门，广招门徒，与逼王决一死战！”

“……”

看到这些，段道顿时有些懵逼，我到底干了什么十恶不赦的事情？怎么就这么不招人待见？

还决一死战，怎么不来个华山论剑，或者紫禁之巅也行啊！这群没文化的渣渣。

吐槽了一句，段道突然想起了什么事，赶紧退出新博，在网上搜索小说网站。

在决定做小说网站之前，段道已经大致了解过目前网络小说的现状，不过当时并没有仔细看。

这会儿趁着没事做，段道决定详细了解一下，毕竟再过一个月，自己的小说网站就要上线，有些东西，得提前做准备了。

启创龙文网

06年创办，一开始，只是一些文学爱好者的聚集地，大家在这里分享自己的作品、讨论写作心得等，用现在的话来说，就是为爱发电。

随着时间的推移，平台上汇集的作品越来越多，而且质量都挺不错，很快便吸引了大批网文读者。

那些作者写作原本只是因为个人爱好，没想到居然能得到大家认可，于是创作起来就更有干劲。

管理者见此情况，立马对网站做出升级改版，开通付费阅读和读者打赏功能，再次吸引大批作者入驻。

如此良性循环之下，到了09年初，启创龙文网，已经发展成为龙国最大的网络小说平台，拥有数十万作者，以及上千万的读者群体。

在这种情况下，网站管理者并没沾沾自喜，而是积极寻求突破。

一个偶然的机会，电视剧名导卓天宇，看上了平台上面的一本叫《女帝传奇》的书。

与书的作者‘忘却容颜’和网站拥有者沟通后，很快，三方合力对《女帝传奇》进行改编，最终诞生了《女武帝》320万一集的天价历史记录。

‘忘却容颜’因此一书封神，并且赚了个盆满钵满，可谓名利双收。

网站也因此一炮而红，被大众所熟知，接下来陆续又出了几部改编剧，虽然成绩没有再达到《女帝传奇》那种高度，不过收益同样不少。

由此，很多作者和读者也慕名而来，网站的影响力也蒸蒸日上。

发展到如今，启创龙文网光是活跃用户，每日就有几千万，其中注册用户就有上千万，还有很大一部分人没有注册，只是以游客的身份登录。

若是把所有用户一起统计出来，估计数量不会低于1.5亿，而且每日还有近百万作者在孜孜不倦的进行创作，吸引更多读者加入。

----------------------------------------

第0100章 龙国武侠小说的现状

抛开这些念头，段道开始对整个网站进行大致浏览评估。

前世，段道阅书无数，对于小说网站早就轻车熟路，没过多长时间，便把整个网站的情况摸透。

启创龙文网，不愧是龙国最大的网文平台，各个版面分布合理，主页大气而不失简洁，给人很舒服的感觉。

而作为网站基石的小说，种类繁多，分类齐全，各种口味的读者，都能在这里很快找到自己喜欢的类型。

而且段道还发现，网站融入大数据分析内核，可以根据用户的浏览习惯，自动匹配相应书籍。

‘确实很厉害，以后是一个强劲的对手，不过咱们的格局却是不同。’段道暗暗想到。

接下来，段道开始仔细查看各个榜单情况，以便于了解目前比较受欢迎的书籍类型。

一圈下来，段道发现一个奇怪的现象，前几年的小说还好，各种类型齐头并进，但是从去年开始，新开的书，有七层以上，都是女频书籍。

而现在排在各大榜单上的小说，也是同样的情况，如果不是有几本老作者的男频书在上面顶着，整个网站的首页几乎都成了女频的天下。

当然，现在的情况也离女频霸屏相差不远。

再一回想《女帝传奇》的异军突起，段道很快明白这是怎么回事，随即哑然失笑。

不过，段道并没有忘记正事，鼠标一点，页面跳转到武侠分类，映入眼帘的只有可怜的100多本书，与其他分类相比起来，这个数据可以说是惨不忍睹。

没有过多选择，段道直接点开排在第一的《霸刀》，开始研读起来。

由于他在记忆方面有过目不忘的本事，所以阅读速度很快，十几分钟就看了30来章。

接下来，他并没有继续阅读正章节，而是直接跳了几十章，然后阅读几章，再跳几十章，阅读几章。

半个小时后，段道就把这本书给看完，轻吐一口气，在脑海里回忆了一下刚才阅读的内容，再点开排在第二的《天波剑》。

用同样的方法，段道很快就把这本书看完。

接下来是第三本，第四本，当段道把排名靠前的五本书都看完以后，时间已经过了差不多2个小时。

这时候，段道并没有先去看其他的书，而是在脑海里总结这几本书的情况，并且拿来和前世的作品相对比。

就段道看的这几本书而言，总体来说确实挺不错，文笔流畅，遣词造句能力很是不俗，显然作者有很深的文学功底。

当然，缺点也很明显，否则龙国的武侠小说，就不会是现在这种半死不活的情况。

段道发现，这几本书都有很大的共同之处，或许这也是目前龙国武侠小说存在的弊病。

首先是剧情方面，这几本书的情节发展基本上都是一个套路：主角有意无意间得罪某个后台很硬的反派，然后被追杀，中途穿插一些过渡情节，最终通过努力取得胜利。

第二是细节描写上，段道不知道是不是作者故意炫技的原因，大多数时候，作者都用华丽的语言，来描写人物、风景，而且对于打斗招数描写极尽详实，把打斗双方的每个动作都阐述得面面俱到。

第三、角色太过单调，每本书的出场人物来来回回就那么几个，与前世最初的武侠小说有很大的相似之处。

第四、整本书的叙述略显枯燥，没有太大的起伏，铺垫挖坑的情况很少出现，如果是看过几本类似小说的人，在看另外一本新书的时候，几乎从一开始就能猜到后面的情节。

第五、格局太小，什么门派介绍，势力划分等，都少有提及，五本书中，出现势力最多的一本也不过就是三个帮派的争斗。

第六、……

第十一、感情线缺乏，好像在这些作者看来，武侠世界里面只有仇和怨，而恩和情只是可有可无的配饰。

……

洋洋洒洒列举了十多条弊端出来，段道也有些明白，为何在这一世，武侠小说始终不受人重视。

总结成一句话来说，这些武侠小说，表面好看，但食之无味。

远不像前世那样，受人追捧，并且能够影响好几代人，甚至连当时的首富，都是一个不折不扣的武侠迷。

想到这些，段道唏嘘不已，下定决心，要在龙国掀起一阵武侠的浪潮，并且传播到全世界去。

就在这时敲门声响起，打断段道的感慨。

段道把门打开，外面站着一个不认识的少女，约莫十五六岁，一头乌黑的短发刚没过耳根，眼睛明亮像两颗黑宝石，忽闪忽闪的，透出几分狡黠。

在段道看对方的时候，女孩也在打量他，从头到脚把段道看了一遍后，女孩率先开口：

“你就是段道？”

“我是，小妹妹，你是谁？有什么事儿吗？”段道疑惑道。

“你才是小妹妹！我都已经快十七了，别拿哄小孩那种语气和我说话。”女孩语气不善的说道。

“那小姐姐，你有什么事儿吗？咱们，好像不认识吧？”段道无奈的换了个称呼。

“谁是你小姐姐，看你长得还不赖，没想到竟然出口就是花言巧语。”女孩气呼呼的回应。

“呃……！这位处于生长期的拥有自主思维灵长类雌性哺乳生物，你找我有什么事情吗？”段道坏笑着再次问道。

“你，你……！”女孩被段道这话气得小脸通红，想了半天没想到合适的话来反击，最后只得泄气道：“我妈叫你吃饭！”

说完，也不等段道回应，冷哼一声，跺跺脚转身就往葛大元家走去，留下瞪大眼睛的段道独自在那发呆。

半响，段道才回过神来，有些悻悻的摸摸鼻子，这才把门关上，追在女孩后面走向对门。

“葛叔，婶，这么快就吃饭啦！”脚一跨进门，段道便高声说道，不过目光却是在屋里搜寻刚刚被自己气跑的人。

“刚做好，快来吃吧，就等你了。”李素兰从厨房端着汤出来，就碰上刚进门的段道，赶紧招呼他入座。

段道跟在李素兰后面，往里面走了几步，这才发现葛大元已经坐在餐桌旁，而刚才那个女孩就坐在他身边，眼神带着煞气盯着自己，脸上的表情也不怎么友好。

“小段来啦，快坐，今天咱们喝一口！”葛大元语气倒是热情，不过屁股都没离开椅子。

段道也不以为意，避开女孩的目光，自顾自的坐下，笑着回道：

“叔，呆会儿我还有事，今天就不喝了，要不你自己整点儿。”

“呃……”葛大元看了看李素兰，发现对方面无表情，这才讪讪的道：“你都不喝，我一个人喝也没什么意思，那就下次吧。”

段道看着葛大元的表现，嘴角一抽，随后装作不经意的说道：

“叔，之前怎么没说小妹要回来，我都没准备礼物。”

“对了，还没给你介绍，这是我女儿葛小玥，在七中读书，下半年就上高二了，你是蓉大的高材生，有空帮忙给她辅导下功课。”

说到这里，葛大元顿了一下，然后语气带着警告意味的说道：

“不过辅导归辅导，可不准有其他想法，我女儿虽然长得如花似玉，但还是个小姑娘。”

“说什么呢，一天天的没个正形。”李素兰斜了葛大元一眼，然后转头对段道开口：

“你别听他乱说，不过要是方便的话，真要麻烦你帮她辅导一下，这孩子不知道怎么回事，上了高中，成绩就一直下降。

我们没办法，直接把她丢学校，让老师看着，不过这都过了一个学期了，还是没见有什么起色，头发都快给我愁白了。”

“我才不要他给我辅导呢，看着都不像个好人。”葛小玥在旁边嘀咕道。

“你这孩子，人家都还没说答应帮忙，你在这儿瞎嘀咕什么！”李素兰没有丝毫遮掩，直接就训斥道。

“行啊！只要我在家里，她随时都可以过来。”

段道笑嘻嘻的应下，惹来葛小玥一个不满的眼神。

不过他却没有理会，转而和李素兰聊起孩子学习问题，字里行间透露的意思就是，不好好学习，以后就得吃苦。

没几句话功夫，本就发愁的李素兰，被他说得有些紧张，眼神不时瞟向葛小玥。

而对方只得瞪大眼睛盯着段道，无声的表示抗议。

见此，段道趁两口子不注意，向葛小玥挑挑眉，神色满是得意。

惹得对方冷哼一声，埋头把气撒在饭菜上。

----------------------------------------

第0101章 我葛小玥是有脾气的人

一顿饭下来，两个男的大快朵颐，吃得没心没肺，而两个女的却是心不在焉，感觉吃什么都食之无味。

在葛小玥满含杀气的眼神中，段道识趣的告辞离开。

谁知道，刚走出大门，身后就传来李素兰大声训斥葛小玥，以及对方委屈的辩解声。

段道嘴角一咧，露出一抹奸计得逞的笑容，脚步轻快的回到自己的出租屋。

在电脑前坐下，顺着吃饭前的思路，段道开始考虑先搬哪部作品出来。

自从总结出目前龙国武侠的缺点后，段道先将筛选标准确定好，要找那种场面宏大，人物性格突出，剧情连贯紧凑，而且感情丰富，家国天下，恩怨情仇皆有的作品。

段道之所以这样筛选，原因也很简单，还是不想在起步阶段慢慢磨，他需要用尽量短的时间，在龙国把这股武侠风带起来，并且引起足够大的轰动。

只有达到这样的效果，他初期的布局才能完善，为下一步计划的实施，打好坚实的基础。

不过，就算段道一再把要求提高，前世那些精典的小说里面，依然还是有很多作品能够满足条件。

‘要不，一起整过来？’段道脑子里突然冒出一个念头，不过一想到那些作品都是以百万字为单位计算，段道看了看自己的双手，于是，这个念头刚刚出现，就立马被抛开。

这时，敲门声再次响起，段道一思索，便猜到来人是谁，有些不情愿的把门打开。

果然，外面站着的正是葛小玥。

对方此刻正噘着嘴，右边肩膀上挂着个书包，表情与段道如出一辙，显然这次过来并非自愿。

见葛小玥这般表现，段道也有些过意不去，于是，表情缓和了一些，开口道：“小……。”

岂料，才刚吐出一个字，便被对方无情的打断：“闭嘴！”

不等段道反应过来，葛小玥便侧身避开段道，自顾自的走了进去。

“小段啊，玥玥的课程，就麻烦你多费心了。”

李素兰的声音从过道对面传了过来，段道这才发现对方正站在门口，看着自己这边。

“婶，您就放心吧，我看她挺聪明的，学习肯定没问题。”

“聪明是聪明，不过这孩子平时太野，老是不把心思放在学习上，现在我和你叔给她说什么，她都听不进去。”

“不会吧？我看她挺听您话的。”

“她？哼！当面一套，背后一套的，刚才要不是我一直站门口看着她，这会儿都不知道野到哪儿玩去了。”

可能是李素兰的声音有些大，段道清楚的听到背后传来一声不满的轻哼。

“这样啊？那我可得好好看紧她了，学习的事您放心，包在我身上。”

见段道这么说，李素兰再次感谢了一遍，这才回身把门关上。

段道转过身，看着已经坐沙发上，从包里往外掏耳机的葛小玥，意味深长的说道：

“刚才，我和你妈说的话，你都听到了？”

谁知，对方只是抬头看了他一眼，然后戴上耳机开始听歌，连和他说话的兴趣都欠奉。

“喂，和你说话呢，有点儿礼貌行不行。”见对方不说话，段道锲而不舍的道。

“谁叫喂？我没名字？”葛小玥头都没抬，哼了一句。

“小……”

段道刚说了一个字，葛小玥猛的抬头，眼含警告之意的盯着他。

“葛小玥，你妈叫你过来补习，你却跑来听歌，这样不好吧？”段道无奈改口道。

“我就是过来避避风头，你该干嘛干嘛，别管我！”葛小玥终于说了一句完整的话，不过语气却很是不善。

“那可不行，我可是答应素兰婶儿，要好好帮你辅导的。”

“哎呀，你烦不烦，我不用辅导，你就别当我妈的狗腿子了。”

“行！那咱们不说学习的事情，聊聊兴趣爱好，你总不会反对吧？”段道耐着性子说道。

“别想着套我话，我还看不出你那点小心思，回头你准把我给卖了。”

“瞎说，哥哥我是那种人吗？”段道急忙辩解道。

葛小玥闻言，上上下下打量了段道一翻，在把他看得有些不自在时，这才有些不屑的开口：

“说你是狗腿子都是轻的，就凭你刚才在我妈面前的表现，呵呵，就该拉出去枪毙五分钟！”

咦！这话怎么听着这么耳熟？不过段道也没多想，见葛小玥终于肯和他正常交流，于是接着道：

“我刚才那么做，不过是权宜之计，你看，现在你妈不管你，把你丢到我这儿来，我对你就不会那么严肃，以后你就可以借着学习的名义，正大光明的出门，多好！”

说道最后，段道感觉自己本该刀枪不入的脸皮都微微有些发烫，暗道‘这么说，会不会有些太过无耻了一点？’

“墙头草，两边倒！你果然不是什么好东西。”葛小玥鄙夷的横了段道一眼，再次不屑的说道。

“好歹咱们以后要相处一段时间，何必把关系搞得这么僵，和谐一点不好吗？”

段道看着眼前的女孩，想着不久前才刚刚阴了她一把，这会儿，实在不忍心出口怼她，只得好言相劝道。

“怎么？你能做，我还不能说说！真不要脸，得了便宜还卖乖，祝你以后女朋友是你失散多年的亲妹妹！哼！”

葛小玥实在受不了段道这无耻的样子，恶狠狠的许了一个她自以为最狠毒的愿望。

不过，她怎么也没想到，段道接下来的举动，和她想像中的气急败坏，或者恼羞成怒完全不同。

段道刚才还在纠结，到底要选哪部小说，毕竟有时候选择太多，也是一种苦恼。

听到葛小玥的这句话以后，段道脑子里灵光一闪，一部旷世大作在脑海里浮现，顿时激动得一拍大腿，兴奋道：

“好啊！亲妹妹好，感谢你提醒，让我知道接下来该做什么。”

听到段道的话，葛小玥吓得脸色惨白，把身边的书包拿过来，抱在怀里，身子使劲往后拱，目光带着掩饰不住的恐慌，紧紧盯着段道，声音有些颤抖的说道：

“你……，你离我远点！这个死变态！”

段道原本心情大好，被葛小玥这么一说，立马回过神来，见她这般表现，略一思索便明白是怎么回事，再一想到刚才她对自己冷嘲热讽了半天，于是童心大起，准备好好吓吓她。

顷刻音，段道就换了另一副表情，眼神漂浮不定的上下打量起葛小玥，嘴角带着三分狰狞，七分邪魅的笑容，缓步向她逼近。

葛小玥原本的表现，其实演戏的成分居多，目的嘛，当然是为了恶心段道，不过这会儿见段道如此表现，心里是真有些发慌了。

见段道缓缓逼近，葛小玥吓得跳到沙发上，把背靠在墙上，抬起左手指着段道，色厉内荏的道：

“你你你，你别过来，要不然，我就叫我爸了。”

“哦哈哈哈！你叫吧，使劲叫，就算叫破喉咙，也没用！”

俗不可耐的台词，再配上浮夸的演技，段道自己都觉得有些出戏。

葛小玥心里可不这么想，看着段道和电影里的坏人一模一样的表现，心里愈发紧张 ，于是。

“啊！！！”

一声尖叫传遍整个楼层。

“卧槽！”

段道忍不住暴了句粗口，赶紧换上另一副表情，身体往后退了几步，苦笑着说道：

“大小姐，没那么夸张吧？开个玩笑而已。”

葛小玥却没有理会他的心思，见段道后退，立马从沙发上跳下来，往大门跑去，可是，一开门就和李素兰撞个满怀。

----------------------------------------

第0102章 段子手想约人去小树林

“怎么了？”李素兰关切的问道。

“他！他是个变态，他欺负我。”

葛小玥见到自己母亲，顿时感觉心里有了依靠，不过声音还是有些激动的说道。

李素兰身子前探，往屋里看去，只见段道坐在沙发上，面前的桌子上摆着电脑，这会儿正手指不停的在键盘上敲击着。

见到这种情况，李素兰缩回身体，目光有些狐疑的看向葛小玥，脸上慢慢开始浮现怒容。

葛小玥不明所以，还准备往外冲，直接就被李素兰揪着耳朵拉住，痛得她惨叫一声。

“回去！”李素兰不容置疑的说道。

“妈……”

“再想乱跑，看我不打断你的腿，现在赶快回去学习。”李素兰打断了葛小玥想说的话。

“婶，你怎么来了？”

段道带着疑问的声音幽幽传来，仿佛刚才在专注的做事，根本不知道发生了什么一样。

“小段啊，没事，我就是过来看看这丫头，到底有没有好好学习。”李素兰笑着回道。

“进来坐吧，我刚刚在网上给她找了一些练习题，现在正准备给她讲解。”段道一脸平静的道。

“不用了，我也看不懂，你们忙，她要是不听话，你就来告诉我，看我怎么收拾她。”

李素兰说完这句话，把葛小玥推进屋里，关上门就走，丝毫没有理会对方的苦苦哀求。

“早就说过，就算你叫破喉咙也没用的，偏不信，这下好了，耳朵还痛不？”段道哪壶不开提哪壶的道。

“死变态，离我远点，谁要你假惺惺的。”葛小玥没好气的说道。

“行，你爱怎么样就怎么样，我要忙了，没功夫理你。”

段道说完这句话，便不再搭理葛小玥，自顾自的在电脑上摆弄起来。

自从葛小玥那句话提醒了段道以后，他就迫不及待的想把脑海里的那部作品复制出来。

现在，既然葛小玥不用他操心，他自然也乐得清静，便新建一个文档，取好名字之后，开始当起码农。

由于内容都在脑子里，不需要想什么大纲、情节、伏笔之类的东西，再加上前世奋战网络多年的手速，段道码字速度飞快。

两个人一时间没再交流，房间里顿时陷入安静，只余下键盘不断传来噼里啪啦的声音。

葛小玥一开始还有些警惕的关注着段道，过了一会儿，发现对方是真的不再理会自己，这才暗暗松了口气。

时间就这样一分一秒的过去，段道一直在专注码字，倒没什么感觉，葛小玥却慢慢觉得有些不自在。

再怎么说，她名义上也是过来学习的，而且看李素兰的态度，显然以后不会少往这边跑，两人一直这么僵着，早晚会露陷。

而且耳畔不断传来的敲击键盘声，也引起她的好奇。

打字速度快的人，她不是没见过，她自己其实也是个中高手，所以从键盘反馈过来的响动频率上，她很容易判断出段道现在的速度有多恐怖。

最重要的是，从段道码字开始，就一直保持这个速度，中途没有丝毫停顿，仿佛他打字不需要思考一般，不对，就算是不思考也没法做到这种程度，除非他是机器人。

想到这里，葛小玥把身体稍微向段道那边侧了一下，伸着脖子看了电脑屏幕。

只见文档里的光标像一支画笔般，随着它不断向右移动，一个个字飞速跳出来，不到十秒钟，就跳到下一行，然后又重复刚才的情况。

葛小玥看到这一幕，微微有些惊讶，然后凝神看向段道编辑内容，想看看他到底是不是在乱写。

只不过，她自己都觉得这个想法太过荒谬，段道虽然给她感觉有点坏，不过却不是什么神精病，不会吃饱了没事做，跑来干这种事，而且还坚持了这么长时间。

几分钟后，葛小玥惊讶得张大嘴巴，有些难以置信的看了看段道，想说些什么，不过话到嘴边，还是咽了回去。

“想说什么就说吧，我又没封住你的嘴。”

在葛小玥侧身过来的时候，段道其实就已经知道，只是他正忙着码字，没功夫搭理对方，不过还是稍微放慢了一些速度，分了一些注意力到她身上。

这会儿余光留意到她在注视自己，而且犹豫不决，想要说话的样子，便停下手里的动作，侧头对她说道。

“你这是在写小说？”见对方先开口，葛小玥也不再矜持，语气有些惊奇的问道。

“你刚才看半天，不是都知道了吗？”

“可是你怎么……，你这写作的速度也太快了吧？就算拿本书摆面前让人照着打，也极少有人能打出这种速度。”葛小玥终于忍不住问出心里的疑惑。

“哦，你说这个啊，也不是太难，多练习一下，很快就习惯了。”段道满不在乎的说道。

“看把你臭屁的，那个……，你是作家？”

“不是。”

“不是作家，为什么会有那种速度？比我都还快一大截。”葛小玥有些不相信。

“谁说打字快的就一定是作家？告诉你吧，我现在是个歌手，怎么样？没想到吧。”段道有些得意的说道。

“呸，不想说就算了，别侮辱歌手这个词。”葛小玥给了段道一个白眼。

“你刚才都盗用我的话了，我是不是歌手，你还不清楚吗？”段道一脸嫌弃的辩解道。

“盗你的话？什么话？”葛小玥被段道的话搞得有些莫名其妙。

“就你刚才‘拉出去枪毙五分钟’的那句，是哥哥我发明的。”

“放屁，那是逗……，你就是逗逼？”葛小玥像是发现什么新大陆般，惊叫道。

“你才是逗逼呢，现在我可是你的段老师，说话注意点，否则我去找你妈告黑状。”

段道此时真恨不得找到第一个这么叫他的人，然后约他去小树林玩耍一下。

“多大人了，还学小孩子打小报告，丢不丢人！”顿了一下，语气变得有些和善的道：

“你真是逗……，真是段子手？我还以为你和他同名呢。”

“难道还要我把新博拿出来，给你证明一下？”段道没好气的说道。

“那样最好，快拿出来看看！免得你又骗我。”葛小玥干脆得让段道有些无语。

两分钟后

“我说你够了啊，再看下去，我可要告你侵犯隐私了。”

“急什么？让我再看看，我还从来没看过上千万粉丝的账号，新博后台到底是什么样的。”

葛小玥把手背到身后，有些兴奋的道。

“大家都一个样，难不成还能给我多加几个功能？”

最终，段道的手机还是被葛小玥给霸占了。

几分钟后，葛小玥抬起头，轻咳一声，煞有其事的说道：

“看在你是段子手的份上，之前的事，我就原谅你了。”

“那我是不是还得感谢你？”段道没好气的说道。

“那倒不用，本来该是我感谢你的，不过之前你那么欺负我，一报还一报，现在咱们两清。”

“这话怎么说？”她这话倒是引起段道的好奇心。

“你可别得意，要不是你……，算了，你只要知道咱俩从现在起没仇就行。”

葛小玥及时把话收了回去，不过，这让段道更加好奇，到底是什么事，能让这小丫头向他低头。

“说出来听听呗，嗯……，我保证不说出去，行了吧？而且，我以后还可以在你妈面前帮你打掩护。”

“不说！”葛小玥断然拒绝。

“手机拿来！”见利诱没用，段道立马威胁起来。

“你！……，说话要算话，不能说出去，尤其是我爸妈，还要帮我打掩护！”葛小玥最终妥协道。

“成交！”段道沉思了几秒，然后点头道。

----------------------------------------

第0103章 现在的小姑娘不好骗

在确认段道表情比较严肃，不像是骗她以后，葛小玥这才道出实情：

“我是帮琪宝感谢你的，之前你帮她渡过难关，我们很多姐妹都记在心里，当时还响应号召，去支持了你的几首歌呢”

“就这个？”段道有些无语，这有什么好隐瞒的，之前还搞得那么神秘。

“别用那种眼神看着我，我们可和别的粉丝不一样，其他人只知道喊几句支持口号，算什么真粉丝。”

葛小玥不屑的说道，字里行间充满了对自己身份的优越感。

听到对方的话，段道眉头一皱，心里有了一个不好的预感，于是装作满不在乎的说道：

“能有什么不一样，粉丝不都是在背后支持自己的偶像，为他们摇旗呐喊的吗？”

“切，说了你也不懂，简直对牛弹琴！”

葛小玥轻蔑的看了段道一眼，这才撇撇嘴说道。

“这有什么不懂的，别忘了，我可是有上千万粉丝的大明星，这里面什么情况，是你懂，还是我懂？”段道没有在意对方的表情，反而继续在套话。

“在明星眼中，粉丝就是这样的吗？”葛小玥好奇道。

“差不多吧，明星也是人，只不过和大家工作性质不一样，反正在我看来，明星依附粉丝，粉丝支持明星，就这么简单，没你想的那么复杂。”段道正色道。

“可是我们和其他粉丝不一样，看到琪宝取得好成绩，我们会高兴，看到她工作不顺，我们会失落、会着急，会想很多办法，希望能为她尽一些绵薄之力，可是……”

说到这里，葛小玥语气有些低落，看得段道暗暗称奇，没想到这个小辣椒性子的女孩，居然还有这样的一面。

“哦？你们做了什么，说来听听。”

“你想干什么？这可是我们的机密！才不会告诉你呢。”葛小玥立马变得警惕起来。

“呵呵，我这不是想通过你多了解下粉丝心态嘛，你说我的想法不对，那我就听听你的看法，以后好知道怎么和自家粉丝相处。”段道笑嘻嘻的讨好道。

“你？你不是和他们相处得挺好的吗？唉……，说起来，要是我们琪宝能像你一样，和粉丝打成一片就好了，我们也不用白白浪费那么多精力。”

“听起来，好像你们为她做了很多事情，怎么？没什么效果吗？”段道明知故问的说道。

“有效果的话，我们就不会像现在这么愁了，不对，你别想套我的话！”

“怎么叫套话呢，我这不是想着，看看能不能帮你想想办法嘛，你可能不知道，我和她私底下，其实挺熟的。”

“呵呵！”葛小玥满是怀疑的打量了他一下，然后吐出两个字。

“你这是什么态度，我说真的，要不然你以为我为什么要帮她，还有，我参加《歌声新秀》的事，你也知道吧，过段时间我还能再和她见面呢。”

段道很想怼她两句，不过最后还是把这个想法压下，耐心解释到。

“你真能和她说上话？”葛小玥有些心动的问道。

“刚才我不是说了吗？明星也是人，也要交朋友，就算我和她不熟，到时候录完节目，我找她打个招呼，帮你要个签名什么的，总比你要容易得多，你想想是不是这个道理？”

“你说得好像也有道理，不过，我还是不能告诉你，这事不是我一个人能做主的，我们好多小姐妹都有份。”

葛小玥想了想，最终还是抵住诱惑，拒绝了段道的提议，差点气得他跳脚。

“那这样吧，我和节目导演关系还不错，你把事情告诉我，如果我觉得你说得有道理，到时候可以帮你要个观众名额，带你去现场见她，怎么样？”

沟通了半天，葛小玥把小秘密守的死死得，段道直接使出杀手锏诱惑。

“真的？！要是你骗我怎么办？”

果然，面对段道说出的条件，葛小玥立马激动起来，不过最后还是有些警惕，直接表露自己的怀疑之意。

都到这个份上了，段道还能怎么办，看了看时间还早，于是狠狠的瞪了她一眼，语气不爽道：“手机拿来！”

葛小玥不明白他哪来那么大怨气，不过还是乖乖递过手机。

“看清楚，这个是张导的号码，他就是节目的导演，如果还不信，自己去网上查《歌声新秀》的介绍。”

段道接过手机，调出联系人页面，指着一个手机号码，对葛小玥说道。

葛小玥见状，马上就猜到他要干什么，在旁边乖巧的点点头，眼神充满了期待。

段道没有再说什么，直接把电话拨通，还很贴心的按了免提。

“喂，张导，没打扰到你吧？”

“小段，我还正准备联系你呢，没想到你就给我打过来了，呵呵。”张洪涛乐呵呵的道，显然心情很不错。

“啊？这么巧！张导找我有什么事？”段道有些惊奇的问道。

“没什么大事，今天台里开会讨论了一下，把你那期节目调到这个周末播，到时候和《齐天大圣》一起做宣传，所以提前给你打声招呼，到时候可能需要你配合做下宣传。”

“这个没问题，需要我怎么做，我这里全力配合。”

段道没想到浙台竟然打的这个主意，不过这对他来说是好事，于是直接应下。

“哈哈哈，能有什么要求？这方面你比我们还做得好，到时候自由发挥就行。”

“嘿嘿，那行，我就不和您假装谦虚了。”

“这样最好，你小子虽然有时候做事不太让人省心，不过结果总能出人意料的好。对了，你还没说，找我什么事？”

“是这样的，张导，我有一个妹妹，是林天后的粉丝，知道我现在参加《歌声新秀》，所以天天来烦我，想让我下次录节目时候带她一起来，不知道方不方便给她安排个观众席位？”

段道这时候还不忘抹黑葛小玥，不过对方现在注意力全在张洪涛接下来的话上面，没心思理会他。

“多大点儿事啊，我下来给他们打声招呼，给你留个第一排的位置！”

听到张洪涛的回答，葛小玥激动的拽紧拳头，不过还没等她高兴几秒，段道紧接着就说道：

“那多不好意思，现在她也只是剃头担子一头热，还没和她父母说这事，到时候要是来不了，那不就浪费了嘛。”

“没事，到时候她没来，台里随便找个工作人员上去替着就是。”张洪涛满不在乎的回道。

“那就麻烦张导了！”

段道急忙表示感谢，然后两人又闲聊了几句，便把电话挂断。

“你说我不能去，是什么意思？”葛小玥直接开始发难。

“就像我说的那样，你还没和你父母商量，不过这事我也可以好心帮你劝说，最重要的是，刚刚咱们的协定，你都还没完成，要是我直接答应下来，你又不说了，怎么办？”

段道这会儿掌握了主动权，优哉游哉的道。

“奸诈小人！”葛小玥没好气的吐槽一句。

“所以，现在请作出你的选择！”段道丝毫没有置气的意思，似笑非笑的看着葛小玥。

“我都告诉你，这总行了吧，小气鬼。”

“嗯，我听着呢，你说！”

----------------------------------------

第0104章 葛小玥的小秘密

葛小玥沉默了一下，这才缓缓开口道：

“其实刚上小学不久，我和很多小姐妹就已经喜欢琪宝了。

那时候她如日中天，作品不断，新闻上几乎天天都能爆出她的消息，而我们每天听着发生在她身上的大小事情，过得很充实。

她取得什么成就，我们会聚在一起庆祝，她遇到什么困难，我们会紧张担心，不过，总体来说，她一直都是我们心目中完美的偶像。

最重要的是，她从来不会传绯闻，也不像很多明星那样拿自己来炒作，所以，我们一直都在心里默默支持她。

可是，从去年前开始，事情开始变了。”

“去年？去年也没发生什么特别的事情啊？”

段道忍不住开口打断，想着李素兰说的话，段道隐隐感觉到，自己之前的猜测恐怕要成真。

“去年年初，就有人在网上说琪宝坏话，说她成名太快，根基不稳，在天后位置上坐不了多久。

那时候都没人理会，认为这些人不过是出来博眼球、蹭热度的。

可是后来这么传的人，越来越多，而琪宝也没有站出来解释，所以，我们这些小姐妹都慌了，找了各种渠道，想问问她到底是不是真的，可是一直都没联系上。”

“你们这是瞎操心，人家背后有大公司撑着，那么多人为她服务，你们在那干着急，能有什么用？现在返过头来看看，她现在不还是天后，高高在上，没人能撼动吗？”

段道忍不住训了一句，不过葛小玥只是白了他一眼，便接着道：

“现在是天后没错，不过我们能感觉得出来，她的情况也不是太乐观，否则前两天也不会传出那样的谣言。

而当时的情况更加严峻好不好，差点都把我们吓坏了。”

“去年也没传出过她要退圈的消息啊？有你说得那么夸张！”段道一脸怀疑的道。

“就在那些传闻出来没多久，琪宝就传出要参加《女武帝》的试镜，不过没多久，网上就传出饰演女帝的角色被代莎莎拿下。

害得琪宝只能选择另外一部剧，结果那部剧扑了，琪宝又被人说了好长一段时间，而且代莎莎这个坏女人，也在一旁煽风点火的。”

葛小玥情绪有些低落，说到最后，又变得咬牙切齿。

“这些都是陈年旧事了，现在还耿耿于怀呢？”段道出言安慰道。

“就是觉得她坏，《女武帝》过后，她往音乐圈发展也失败了，我们家琪宝怎么就没像她一样，哼！”

“好好好，她坏行了吧。接下来呢，既然林若琪回归音乐圈，你们也不用整天瞎想了吧？”

听了段道的话，葛小玥很不认同的道：

“后来琪宝回归音乐圈，我们当然高兴了好久。

不过，不知道是不是受那次事情的影响，接下来她都很少有出彩的歌曲，基本上出来的新曲反响都不怎么好。

到了今年，出歌更是越来越少，到现在都半年过去了，她只出了一首歌，我们都在心里替她着急。”

“可是，你们急也没用啊，何必去瞎操那份心。”

“谁说没用了，我们想了很多帮她的办法，可是却一直联系不上她，所以刚才我想看看你们新博后台到底是什么样的，能不能找到什么办法联系上她。

谁知道竟然都是一样的，只不过你们消息有那么多，怪不得之前我们给她发私信，从来就没回过。”

说到最后，葛小玥眼圈微微泛红，显然在这件事情上，用情不浅。

看到葛小玥泫然欲泣的样子，段道也有些于心不忍，于是道：

“那你说说，你们都为她做了什么，如果我觉得对她有帮助的话，下次录节目，就带上你。”

葛小玥听段道这么说，马上来了精神，眼睛直直的盯着段道，有些兴奋的说道：“真的！这次不骗我？”

“我好像之前也没有骗过你吧。”

段道没好气的说了一句，不过，这次葛小玥却没有生气，反而傻笑着看着他，然后道：

“好，我就相信你一次，不过接下来，我说的事情，你不能告诉我爸妈。”

说完，也不等段道回话，拿过书包，从里面拿了厚厚的几个笔记本，献宝似的递到段道面前，这才接着说道：

“看！这就是我给琪宝准备的东西。我们知道写歌需要灵感，但是一个人的精力毕竟有限，没有那么多时间去搜集这些东西，所以每当有什么好的题材、事例，我们都会记下来。

而且我们还把这些记下来的东西，进行分类总结，再根据琪宝之前的歌曲风格，做详细的对比分析，然后写出建议。

这样一来，她就不用为灵感发愁，能把更多的时间放在创作上面，相信就会写出不少好歌。”

随着葛小玥的话，段道翻开一个笔记本，发现上面密密麻麻写满了字。

有些诧异的看了葛小玥一眼，段道随便选了一页，仔细看了起来。

内容并不复杂，讲的是关于母亲和女儿之间亲情的故事。

让段道惊奇的是，文字描述方面，写得极尽详实，把主人公的一举一动都刻画得很清楚，甚至对心理活动都做了批注，让人一看就有一种身临其境的感觉，仿佛故事就发生在眼前。

而在故事的结尾，还写清楚，这个故事发生的时间、地点，以及周围人对事情的看法等等。

在页面的最下方，还特意标注了‘亲情’‘感人’‘励志’‘流行’等字样。

随后，段道又看了几页，都是差不多的情况。

段道合上笔记本，把其他几本拿在手上，一一数了下，总共有4个笔记本，段道心里微微有些震撼。

“我一共有4个笔记本，其中三个已经写满了，第四个写了大半，总共有300多个故事。”

葛小玥在旁边小声说道，语气里丝毫没有得意，反而带着些许忐忑，仿佛是在担心自己做得还不够优秀。

“你……，从什么时候开始写这些的？”段道声音有些低沉道。

“初中毕业，我和小姐妹们就在做这件事情了，可是……，到现在都还没有机会把这些给琪宝看。”

葛小玥的语气中，透露出掩饰不住的失落。

“她们也都和你一样？”

“嗯，不过我们搜集故事的方法不同，积累的速度有些差异，有的多一点，有的少一点，就算如此，现在最少的也写完两本了。”

“所以，这就是你妈说你上高中开始，成绩下滑的原因？”

段道问出这句话的时候，心里五味杂陈，有心发火，却怎么也提不起火气来。

----------------------------------------

第0105章 段哥哥，你别这样好不好？

“这个……。”一说到成绩下滑这个话题，葛小玥不知道怎么回复。

“你现在是个学生，应该以学习为主，做这些无关……，做这些事情的时候，有想过葛叔他们的感受吗？有想过自己的以后吗？”

“我都想好了，以后我报考艺术类院校，凭我的成绩，绝对没问题。”

“你有学过这方面知识？还想报考艺术类，这可不是你觉得行就行的问题。”

“不会的，我觉得我还是蛮有这方面天赋的，大不了，下来我去学一点。”

“那你认为你父母会同意？”

“所以我每次考试，都故意把分数考低了一些，这样，他们对我文化成绩死心了，到时候很可能就会同意的。”

葛小玥语气变得轻快起来，有些得意的说道。

“你……，你说真的？”

段道是真有些惊讶了，没想到这里面居然还有这种内幕。

“那当然，你去问下我妈就知道，我数学和外语成绩没变，就语文和文科类的成绩在下降，像这些东西能有多难，都是我故意的。”

想着刚才翻看的笔记内容，段道有些相信她的话，顿时不知道该怎么说她。

“你这样可不行，看看婶都为你愁成什么样了。”

“那我也想不到更好的办法，不这么做，能怎么办？”

“真想报考艺术？要知道这可是一辈子的事情，而且，这个圈子也没你想像的那么好混。”

“想好了，当明星又能挣钱，还能离我家琪宝近一些，而且以后再有人说她坏话，我也能帮得上忙。”葛小玥想也不想的说道。

段道凝视葛小玥几秒钟，等到对方眼神有些飘忽时，这才开口说话：

“你说了那么多，现在我说说我的想法。

第一、以后不能再写那些东西，还是要以学习为主，而且你写的那些东西，对她的帮助很有限，创作歌曲不是这样的，这方面我比你有发言权；

第二、去杭市的事情我答应了，不过你得说服葛叔他们；

第三、想考艺术院校的事情，必须征得葛叔他们的同意，而且尽快给他们说清楚，临时抱佛脚往往没好结果，如果他们没意见，到时候我可以帮你；

第四、去告诉你那些小姐妹，追星不是这样追的，让她们以后把心思多放在学习上；

最后、我现在是你老师，以后别没大没小的。”

听段道这么说，葛小玥显得有些犹豫，最后小声道：“让我想想。”

“行，你旁边坐着慢慢想吧，想清楚了再告诉我。”

段道说完这句话，便不再理她，而是把头一偏，看着电脑屏幕，准备开始码字。

不过这会儿，他脑海里却是有些不平静，葛小玥和她那些小伙伴的做法，让他想起前世那些关于追星一族的传闻。

幸运的是，相比起那些人来，葛小玥她们要更理智一些，虽然做法同样不可取，但至少她们没有盲目，还有挽回的余地。

思绪一转，段道又想到了自己的粉丝，不知道在他们之中，将来会不会也有像葛小玥这样，为了自己，偷偷做出犯傻的事情。

不过，一想到刚才在马超新博下看到的言论，这个念头立马被他抛到九霄云外，估计他们还巴不得自己出丑呢。

收拾一下心情，段道瞟了一眼坐在旁边沉思的葛小玥，然后便把心神放到电脑上，手指一动，噼里啪啦的声音再次传来。

这次没有刻意减缓速度，码字的效率比刚才葛小玥观看时要更高一些。

直到码完楔子和第一章，段道这才停下，看看时间，已经过了8点。

将刚才的文档进行保存，然后合上电脑，这才转头看向葛小玥，只见对方这会儿正怔怔的盯着自己的脚尖，眼神没有焦距，那模样，仿佛不是在思考问题，反而更像是在发呆。

“喂，想清楚了没有？”

“啊？你说什么？”被段道惊醒，葛小玥有些茫然问道。

“我问你，刚才给你说的事情，想清楚了没有。”段道无奈的说道。

“我想了一下，其他的事情倒是没什么，可是如果我们不再搜集故事的话，那就没人帮琪宝了，要不把这条排除，行不行？”

“合着刚才给你说了半天，全都白说了？”段道被葛小玥这话气乐了。

“没有啊，其实我觉得你说得也挺有道理的，可是一想到琪宝的遭遇，就有些不忍心。所以……”

葛小玥说到这里就停下，大眼睛忽闪忽闪的看着段道，眼里满是乞求之意。

“别这么看着我，其他事情还好说，唯独这个问题不行！”

“那我就不答应。”葛小玥小嘴一撅，开始耍小性子。

“杭市不想去了？林若琪也不想见了？”段道不屑的道，小样儿，还治不了你。

“嘿嘿，刚才你提醒了我，到时候我可以自己去，还能借着你的名义直接进浙台。”葛小玥终于露出了小尾巴。

“卧……，我现在就告诉你妈去！”

段道差点就跳了起来，这叫什么事？作茧自缚也不过如此吧，不对，这特么分明是给敌军递刀子，方便对方往自己身上捅!

“好哇！我就知道！你是个卑鄙小人，言而无信的混蛋，咱们明明说好了，不告诉我爸妈的，你转头就准备把我给卖了。”

葛小玥一下就炸毛了，坐沙发上跳了起来，指着段道的鼻子说道。

“随你怎么说，反正这事，我一定要告诉葛叔他们，不能由着你的性子来。”

段道说道便起身，准备往葛大元家走。

葛小玥见状，也顾不得气愤，赶紧跑到他前面，伸出双手把他拦住，讨好道：

“段老师，段哥哥，咱们有话好好说，何必闹成这样，对不对？”

“叫什么也没用，这事没商量！”

“你真要鱼死网破？我告诉你，你要敢这么做，我就叫上我的小姐妹，天天跑你新博下面骂你，说你诱骗小女孩，直到把你骂成过街老鼠！”

见软的不行，葛小玥立马改变战术，开始威胁起来。

“哎哟，我好怕怕！你觉得是你骂人厉害，还是我骂人厉害？”段道轻蔑的看了葛小玥一眼。

“呃……，行行行！我认输，行了吧？”葛小玥最终还是向段道屈服。

“这可是你自己说的，我可没逼你啊。”

“我说的！从来就没见过你这么厚颜无耻的人，不过，你得给我点时间，我好好想一下，怎么跟他们说。”葛小玥生无可恋的说道。

“给你一个暑假时间够不够？不过，我下次录节目还有不到20天时间，想去杭市，就自己抓紧点儿。”

“不用你提醒，我知道。”

“那就好，时间也不早了，回去吧。”

跟着葛小玥一起出门，看着对方回家以后，段道这才坐电梯下楼，开始今天的练武。

----------------------------------------

第0106章 这是一个美妙的误会

第二天一大早，段道就来到公园，在严老的监督下，开始练嗓子。

时隔一天，严老果然从段道的嗓音中听出一些不同，临分别时，难得微笑着鼓励了他一翻。

随后，段道又来到‘初音’，按照昨天的计划开始学习钢琴，好为下一期的《歌声新秀》做准备。

就在他学习钢琴的时候，浙台官博发布了一条消息，很快在网上传开。

“经过几天商谈，本台和大海娱乐达成合作，以320万每集的价格斩获《齐天大圣》首轮播放权，电视剧将在23号接档《烽火狼烟》。

届时，将由视帝杜凯龙带领大家，一睹金元忠导演心目中，桀骜不驯而又与众不同的齐天大圣孙悟空。

@大海娱乐@杜凯龙@金元忠@段子手”

消息一开始并没有引起多大反响，直到接近中午，被解放的熊孩子们起床，这才以极快的速度传播开来，毕竟他们才是看剧的主力军。

而320万一集的噱头，果然不出贾谊所料，很快在网上引起众人的争议。

“浙台果然财大气粗，320万一集，逼平去年《女武帝》，爬上历史巅峰。”

“楼上的注意用词，那叫人傻钱多，已经连扑几部剧的导演拍出来的戏，他们都敢给这个价！”

“楼上的瞎说什么大实话，人家浙台不要面子吗？”

“扑街导演，竟然敢打名著的主意，简直胆大妄为，不过320万真香！”

“大家散了吧，还与众不同的孙悟空？想欺负我读书少，窗户都没有。”

“经鉴定，楼上一群全是瞎子，难道就我一个人发现，这里面混进来一只了不得的怪兽？”

“楼上的眼睛是不瞎，不过脑子有问题，我逼王静极思动，出来溜达一圈，有什么大惊小怪的。”

“卧槽！细思极恐，怎么哪儿都有他的事？其中定有隐情！”

“……”

随着网友们越来越活跃，浙台以320万一集买下《齐天大圣》的消息，如长了翅膀一般，在极短的时间里，传遍整个网络。

这时候，大海娱乐的官博适时更新：

“感谢浙台对大海娱乐的信任，相信《齐天大圣》不会让浙台失望，也不会让观众失望，以后大海娱乐会再接再励，为大家贡献更多、更好的作品。@浙省电视台”

没过几分钟，杜凯龙的新博就跟着更新：

“我主演的《齐天大圣》即将和大家见面，希望大家多多支持。

孙悟空是我们从小就崇拜的偶像，所以在拍这部剧的时候，整个剧组用尽所有心血，为的就是给大家呈现一个活灵活现的孙悟空。

在这里，我想自豪的说一句，我们做到了！@浙省电视台”

作为整部剧的导演，金元忠当然也没落后，紧随其后更新了新博：

“感谢大家关注《齐天大圣》，作为整部戏的导演，在这里，我不想过多的去说什么煽情的话，在这里我做一个承诺，如果最后大家对《齐天大圣》不满意的话，从此，我不再执导任何作品。”

金元忠这话一出，自然又引起另一翻争论，有力挺他豪气的，也有说他哗众取宠的，不过这些都没有让他收回刚才的话。

反而是在几分钟后，金元忠的新博再次更新了一条消息：“拭目以待！”

随后，不管网友再怎么说，他都没有再次发言，网友们闹了一阵，感觉太过无趣，便把目光转向段子手的新博。

毕竟浙台提到的几个人都已经进行了回复，现在就只剩他一个，大家准备看看他会说些什么，而且众人这会儿很是好奇，《齐天大圣》怎么又和这货扯上关系了。

要说是浙台搞错了，那显然不可能，都这么长时间过去，如果是失误把他名字打上去，那早就应该改过来。

现在浙台没有动作，那就说明，这里面确实有他在参与。

众人带着好奇心，来到段子手的新博页面，只见最新一条新博正是前天那条：“加油！我看好你们！”

看到这句话，众人眼前就出现这货当时打字时嘚瑟的样子，忍着心里的郁闷，许多人点了刷新。

结果出现在屏幕上的是：“加油！我看好你们！”

‘看来这货又没关注新博，前两天才说的话，现在就当放屁一样，三天不打，上房揭瓦，一会儿还得再收拾他一顿。’众人恨恨的想到。

过了一会，有人忍不住，又点了刷新，然后：

“加油！我看好你们！”

再刷新。

“加油！我看好你们！”

原本大家也没多想，可是有人刷着刷着，感觉有些不对味，这几个字怎么越看越觉得刺眼，于是有人忍不住发言了。

“我特么感觉自己是个傻子，跟手机较了半天劲，结果还把自己郁闷到了。”

“段子手：加油！你们继续刷新，我看好你们！”

“段子手：我没有挑衅你们的意思，就是想看看你们能刷新到什么时候。”

“段子手：我没有鄙视你们的意思，就是觉得你们智商有问题。”

“段子手：我没有嘲讽你们的意思，就是单纯的想看看，有多少人是抖M。”

“段子手：我没有蔑视你们的意思，就是想看你们怎么秀智商下限的？”

“段子手：……”

一时间，网友们忘了来这里的目的，在段道的新博下面玩得不亦乐乎。

而段道刚刚从‘初音’学习完，准备回家，丝毫不知道，自己怼人的功力暴增，已经达到我不伤敌，敌自残的境界。

浙台某办公室

“老张，你昨天没和他沟通吗？”刘长风有解的问道。

“昨天下午已经和他说过了。”张洪涛随口答道。

“那现在是什么情况，其他人都已经做出反应，就他一直没动静。”刘长风语气中多了一丝不满。

“别担心，这小子肯定有他自己的想法，这方面，他比咱们有经验。”

“可我心里就是有些不踏实，要不你再联系一下他，看看他到底准备怎么做，需不需要我们配合，到少也要让我心里有个底。”对于张洪涛的说法，刘长风还是有些不能释怀。

“老刘，你这是关心则乱，现在不是好好的嘛，看看，现在网友们讨论点，基本上都围绕着《齐天大圣》，这说明咱们的方案没什么问题。”

“可是，你看看，现在很多人的注意力都放到他那边了，如果他再不出声，咱们好不容易炒起来的热度，很快就会消退下去。”

“慢慢消退是正常的，不过你可别忘了，这只是开始，接下来小贾还准备了不少东西，而真正的爆点在周六，所以你就安心吧，出不了事的。

而且，你难道没发现，自从网友们在他新博下面闹起来后，咱们《齐天大圣》的热度跟着也涨了不少？说不定这就是他想要的结果。”

张洪涛显然知道刘长风的想法，耐心安慰道。

虽然他也摸不准段道打的什么主意，不过从他之前引发的几件事情来看，炒作方面，还真不用浙台去教他怎么做。

不过，他怎么也没想到，段道现在是真不知道这件事。

昨天和张洪涛通话以后，配合宣传这件事情，早就被段道排到周五、周六去了，哪里能想到，浙台说的配合，是从第二天就开始。

不过，从目前的情况来看，他虽然什么都没做，但效果还是挺不错的。

只能说，这是一个美妙的误会。

----------------------------------------

第0107章 这是一个不太美妙的误会

浙台传出的消息，在网上引起这么大轰动，作为对手的湘南台，自然不会无动于衷。

黄炳旭因为有事，没在台里，主持会议的是副台长祁珲，而参与会议的除了冯孝阳和何玉鹏，还有宣传部的曹娅楠。

“老冯，最近都是你们在和浙台打擂，对于他们今天传出的消息，你们有什么看法？”祁珲率先开口道。

“我觉得没什么问题吧？毕竟浙台在电视剧方面，一直以来都是强台，暑期档上一部剧，是正常操作。”冯孝阳想了想道。

“老何有没有什么想法？”祁珲把目光转向何玉鹏。

“我也觉得没什么问题，不过有一点，是我没想通的。”何玉鹏皱眉道。

“什么问题？”

“电视剧我不太关心，毕竟不是我的专长，所以对浙台的综艺我比较上心一点，这个叫段道的人，不知从哪里冒出来，但是在网络上却引起很大反响。

所以，自从浙台宣布他要参加《歌声新秀》后，我就有些注意他，我想不通的是，今天浙台发出的消息里面，为什么会专门提到他，要知道他只是选秀节目的一个参赛选手。”

“听你这么一说，我也觉得有些奇怪。”祁珲有些纳闷的说道。

“我倒是有个猜想，而且我觉得应该八九不离十。”

听何玉鹏提到段道，冯孝阳脑子里灵光一闪，接过了话茬，见众人都把目光转向自己，这才接着道：

“我怀疑他是大海娱乐接下来要力捧的新人，而且还是个很厉害的新人，至少在大海娱乐的立场来看，他很重要。

你们可以想想，他是怎么出名的？

他第一次出现在大众眼前，是因为林若琪的帮忙，随后林若琪和他就相继加入浙台的节目。”

“你的意思是，大海娱乐为了捧他，所以才让林若琪为他铺路，甚至为了让他在短时间内出名，才有了天后综艺首秀的事情？

这对林若琪来说，并没有什么好处，而且还会损失人气，就算要力捧新人，也不用花这么大代价吧？

我觉得不太可能。”

何玉鹏有些不太认同冯孝阳的观点，毕竟这和丢了西瓜捡芝麻没什么区别。

“为什么不可能？除了这样，你怎么解释之前发生的事情，而这次《齐天大圣》的宣传也说明了问题。

我没猜错的话，到时候大海娱乐会在这部剧中给他留个位置，嗯，照他目前的表现来看，应该和音乐方面有关，到时候让他出来露露脸，所以这次浙台的消息中，才会带有他。”

冯孝阳自己越说越觉得有道理，甚至还把整个事情的前因后果都串连起来。

“老冯这么说的话，我觉得还是有些可能，但是有一个前提是，他到底凭什么，能值得大海娱乐这么做。”祁珲想了想道。

“那还不简单，如果之前在网上发生的事情，没有大海娱乐在背后帮衬，而是全部由他一个人操作的，这样是不是就解释得通了？”冯孝阳得意道。

“咝……。”

听他这么说，在场几个人同时吸了一口冷气。

如果真如他所说，那这个人还真是了不得，能够以一已之力，在网上翻起这么大风浪，其他方面不说，光是凭这种手段，以后在娱乐圈定然又是一个不可小视的人物。

“冯主任这么说，我倒是想起一件事情来，节目播出那天发生的事情，你们还有印象吧？”

从会议开始就一直没说过话的曹娅楠，这会儿开口问道，见几人都在点头，于是接着说：

“我们对于国内大部分省台，以及那几家娱乐公司的宣传方案都有统计分析。

那天的事情，之所以虎头蛇尾的结束，这个段道是个关键人物，如果这是大海娱乐的应对方案，这个有些说不通，因为与以往的公关手法完全不同。

而且，我有消息，那天大海娱乐本来是准备让林若琪出来道歉了事的，不过后来却没有实施，再结合当天发生的事情，我觉得冯主任的说法，可信度很高。”

曹娅楠的话一出来，三个男的顿时面面相觑，没想到这里面还有这种内情。

冯孝阳脑袋也在发懵，都有些怀疑自己什么时候有了这种观察推理的能力，原本他只是胡乱猜测，没想到，现在自己的话竟然有要变为现实的迹象。

一时间，会议室里落针可闻，过了好一会，几人才把这个消息消化下去。

“那照你看来，他们这次的宣传，会不会对我们下期节目产生影响？”祁珲看向曹娅楠道。

对于祁珲的问题，曹娅楠显然早有准备，直接开口道：

“按目前的情况来看，浙台对于电视剧的宣传，和以往的方案差不多，只不过宣传期提前了几天，在这点上，应该是与电视剧的购买价格有关。

所以，我们宣传部的意见是，对接下来的综艺宣传会有一些影响，但是在我们可以接受的范围之内。

不过，我觉得我们需要注意的是这个叫段道的人，从他之前的做法来看，是一个很大的变数，尤其是到目前为止，他还没有对浙台作出回应，不知道接下来会不会出什么意外。”

“那接下来，叫人重点关注一下他，电视剧上我们没法和浙台争，但是，在综艺这块，我不允许有任何失误，也不允许有哪家电视台敢来挑战我们。”

祁珲眼神锐利的盯着曹娅楠，显然对于上一期节目的失利，他心里有些不满。

“您放心，上次是我们被打了个措手不及，这次我们已经做好万全的准备，就算他们像上次那样花钱买收视率，我们也有办法阻击他们。”

曹娅楠对于祁珲的目光倒是没有不满，因为她知道，对方就是这么强势的一个人，而且上次的事情，确实是她们宣传部没做到位，这才被浙台压下。

自从八年前，湘南台在与其他台竞争中一马当先，拿下综艺第一的位置以来，这还是第一次被人拉下马。

心里憋着一口气，曹娅楠带着整个宣传部，对浙台接下来的宣传方案，进行全面评估分析，列出她们能想到的所有可能，并且做了相应的应对方案。

所以这会儿面对祁珲的质疑，她才会信誓旦旦的保证。

“其他的东西我不想听，接下来我只看结果，如果再像上次那样，不仅你们宣传部，所有与整个节目有关的人，都要负责任，哪怕是我也不例外。”

面对这种连自己都下得去手的上司，三人不敢再多说什么，只得点头应下。

而段道却不知道自己已经被人盯上，正站在马路边上舔着冰棍等车。

没错，经过昨天的惨痛教训，这次他决定打车回家，之前想要勤俭持家、开源节流的念头，早就不知被抛哪个角落。

----------------------------------------

第0108章 第二期节目播出前夕

在小区外面吃了午饭，段道回到家里，打开电脑就继续码字工作。

而那些网友，在作了一会儿妖，发现段道没有出来的意思后，也渐渐消停下来，逐个散去。

没办法，之前段道留下的三道题，经过一天的努力，终于有人把第一道解决了，而后面两道还毫无头绪，所以大家也没底气去找他讨要说法。

没有外人打扰，段道完全沉浸在武侠的世界中，随着文档中累计的字数越来越多，段道只觉心头一阵畅快。

不知过了多长时间，一阵敲门声把段道惊醒，抬头看看时间，已经6点多，段道这才感觉到肚子有些饿。

打开门，只见葛小玥穿着居家服站在门外，手里正捧着碗筷吃东西，段道的肚子不争气的响了几声。

“我妈叫你过去吃饭。”葛小玥的语气虽然还是有些生硬，不过态度却比昨天好了许多。

“这……，多不好意思。”

“虚伪！爱来不来。”说完，不再理会段道，转身就往回走。

“等等，忘了昨天和你说的话了？要尊重我，别没大没小的。”段道关上门，快步跟了上去。

葛小玥回过头，上下打量了段道一眼，嘴巴一撇道：“等你把答应我的事情做到了再说。”

“嘿！你个小丫头，惹急了我，后果可是很严重的。”

“小段来啦，快，快坐，汤上来就开饭了。”两人刚进门，李素兰的声音就从厨房里传来。

“婶，又来你家蹭饭了，呵呵。”段道一边轻车熟路的往餐桌走，一边热情的和李素兰打招呼。

“别这么说，以后天天都来我家吃，外面吃也不卫生。”李素兰不以为意的说道。

“妈，你可别这么说，以他的脸皮厚度，肯定做得出来这种事。”葛小玥嘴里含着饭菜，声音有些含糊。

“你这丫头，乱说什么，以后小段还得每天帮你补课，来家里吃点饭怎么了。”

“呵呵。”段道不知道该怎么接话，只能在旁边干笑。

“小段，今天整不整点儿？”

葛大元趁着李素兰还没出来，挤眉弄眼的看着段道。

“葛叔，我最近练嗓子，老师让我少喝酒。”段道苦着脸回应，顺便给了个爱莫能助的眼神。

谁知道话音刚落下，对面的葛大元脸色一正，大义凛然道：

“我说小段啊，你现在还年轻，别一天到晚想着喝酒，对身体不好。”

段道还没明白怎么回事，身后就传来李素兰的声音：

“你这老家伙，自己想喝酒就算了，还在这给我演什么戏？”

看着葛大元吃瘪的样子，段道和葛小玥在一旁捂嘴偷笑。

吃完饭，葛小玥跟在段道屁股后面，来到他的住处，开始今天的补习。

经过昨天的摊牌，段道已经知道葛小玥的情况，于是两人很有默契的各干各的事，段道在电脑上继续码字，葛小玥自己在一旁戴着耳机，边听歌边写作业。

中途，葛小玥给他提了今天网上发生的事情，段道拿过手机看了下情况，对于网友们识趣的表现，他表示很满意，随后便没有再理会，继续埋头码字。

到了时间点，葛小玥不用段道提醒，自己收拾东西回家，而段道也跟着出门，下楼锻炼。

接下来的日子里，段道几乎都是这么过来的，每天把时间安排得满满当当，倒也过得充实。

7月11号，周六，是《歌声新秀》第二期播出的日子。

这几天，因为浙台持续投入，《齐天大圣》的宣传进行的如火如荼，基本上所有上过网的人，都知道浙台为了这部剧，开出了320万一集的天价。

而才刚播出一期的新综艺，仿佛已经被浙台遗忘，虽然偶尔会爆出一些关于节目的消息，但都是一些无关痛痒的小片断。

这种宣传力度，看得旁人啧啧称奇，毕竟这套节目也是浙台花费大力气制作出来的，而从这几天的情况来看，浙台对其似乎有些不怎么上心。

这种状况，与节目最早开播前的表现大相径庭，再也不复当初与湘南台一较高下的盛况。

而且，很多人还没有忘记，第一期播出时，浙台可是狂撒1000万，只为在收视上压倒湘南。

对于浙台这般表现，湘南台也搞不懂是什么原因，一连几天都专门开会针对这个情况进行讨论，但结果都不怎么理想，最终只得按照原来的计划实施。

一直到中午，原本扑朔迷离的局面，才逐渐明朗起来。

浙台宣传部

“准备好了吗？”刘长风有些紧张的问道。

“刘主任，放心吧，都已经准备妥当了。”

贾谊有些兴奋的回复到，整个宣传部准备了这么多天，就是为了现在这一刻。

“现在发，会不会有些早？要不要再等等，万一湘南那边想出应对方法怎么办？”刘长风有些患得患失的说道。

“再晚的话效果会大打折扣，之前我们一直捂着，如果不给观众留下缓冲的时间，我怕到时候节目都开播了，观众的情绪才爆发出来，那样一来，损失会更大。”

贾谊从事宣传工作多年，经验非常丰富，再加上这几天一直都在关注网上的动向，老早就判断出什么时候发布消息，才能让这次宣传起起到最大的效果。

“可是，湘南那边……。”刘长风还是有些不放心。

“刘主任，听我的吧，不能再等了，湘南那边这次绝对翻不起风浪的，这是大势，我们浙台利用天时地利人和，自己掀起的大势，这次他们做什么都没用！”

见刘长风还是犹豫不决，贾谊有些着急的劝说道。

“这……，行，发吧！”刘长风咬咬牙，狠下心说道。

湘南电视台

祁珲推开宣传部办公室的门，脸色有些阴沉的走了起来。

“还没有查到什么情况吗？”

“祁台长，目前还没有什么消息传出来。”曹娅楠皱眉道，显然也想不通浙台到底在搞什么鬼。

“不可能！这几天他们太安静了，肯定是在憋什么阴招，还有几个小时节目就开播，他们不会就这么一直无声无息的。”

“我们也觉得不对劲，但是目前确实没有收到什么消息，他们所有的对外平台，我都有让人关注。”

“不行！不能就这么等下去，想办法联系一下浙台里面的人，看看能不能打听出一些消息。”祁珲压着火气道。

“刚才已经找人联系过了，不过传回来的消息是，刘长风一直呆在宣传部，没有经过允许，谁都不准进出。”曹娅楠无奈道。

“你说什么！这么重要的消息，为什么不早点告诉我，他们都已经做得这么明显了，摆明了里面有问题，你难道还看不出来？”

祁珲彻底爆发出来，一方面是因为浙台的做法，让他感到憋屈，他很不喜欢这种事情脱离掌控的感觉；

另一方面是因为曹娅楠她们的办事能力，明知道对手要出招，但她们却连对方虚实都探不清楚，更别说怎么去和对方打。

听到祁珲豪不留情的话，整个宣传部里噤若寒蝉，所有人大气都不敢出。

曹娅楠深吸一口气，将心里的郁气吐出来，这才开口道：

“那边的消息也刚刚传来几分钟，现在我们只能按照之前的布置来，祁台长您放心，这次我们准备的很充分，早就做了很多预备方案，只要他们一出招，我们肯定能把对方打下来。”

“希望你能说到做到！”祁珲深深的凝视曹娅楠几秒钟，沉着脸道。

“来了！来了！浙台的消息出来了，这……”

就在整个办公室的气氛快要凝固时，负责监控浙台对外宣传平台的一个工作人员高声说道，不过，话刚说了一半，便没有了下文。

----------------------------------------

第0109章 刘长风：老子今天真高兴

祁珲、曹娅楠以及冯孝阳赶紧奏到那人的电脑前，入眼的内容却是让三人眉头一皱。

《歌声新秀》节目组：“近日，有人质疑我们选手是新人，节目太过稚嫩，没有可观性，在此，我们邀您一起见证谣言是怎么被打破的。

今晚，我们将见证一首神曲的诞生！见证一首价值1600万的歌曲的现场创作过程！见证我们舞台上的各位选手如何绽放自己的魅力！

这是一场群雄争霸的激烈竞争，这是一次震撼心灵的视听盛宴，今晚8点，浙省电视台《歌声新秀》与您不见不散。”

看到这里，三人面面相觑，有些不太明白，浙台葫芦里到底卖的什么药。

冯孝阳更是忍不住开口道：

“这……，这是什么意思？他们也未免太天真的吧，想凭这种哗众取宠的手段来和我们打擂？就不怕到时候被自己打脸？”

“你怎么看？”祁珲没有理会冯孝阳的话，把目光转向曹娅楠。

“从这条消息来看，确实很有吸引力，光是1600万的歌曲就能引起大家的好奇心，再加上现场创作这个噱头，更是能满足大众的求知欲，这对我们来说，确实很不利！”

曹娅楠神色有些严肃，语气凝重的说道。

“你们不是说做好了充分的准备吗？面对这种情况，接下来要怎么做？”

祁珲也知道局面不太乐观，不过他可不是一个轻易认输的人，反而越是在这种情况下，越能激起他的斗志。

听到祁珲的问话，曹娅楠眼神中闪过一丝锋芒，侃侃而谈道：

“这条消息虽然很能博取观众眼球，但他们犯了两个致命的错误，里面全是夸赞和溢美之词，看上去很震撼，但经不起仔细推敲。

我们可以在网上散布消息，死抓他们弄虚作假这一点，等大家热情消退，相信会有很多人支持我们的看法。”

冯孝阳在旁边听得连连点头，一开始，他就觉得浙台的消息太过夸大，和那些靠卖弄标题骗观众点击的作法没什么区别，曹娅楠的想法，正合他意，于是忍不住开口问道：

“那第二个错误呢？”

曹娅楠听他这么问，有些诧异的看了对方一眼，鄙夷之色一闪而过，不过没有被冯孝阳察觉，这才淡淡的开口道：

“第二个错误，就是他们发布消息时间太早，给了我们应对机会，让我们接下来要散布的消息，有足够的发酵时间。”

“好，就按你说的做，不过还是不能放松警惕，我总有一种不好的预感，心里总觉得我们忽略了什么东西。”

面对这种情况，祁珲也觉得曹娅楠的方案不错，点头同意，不过最后还是提醒了一句。

“放心吧，祁台长，上次他们利用时间差，打了我们一个措手不及，知道同样的套路没用，所以这次变了方法，从目前的宣传效果来看，他们这次确实比以前长进了许多，可惜，他们遇上了我们！”

曹娅楠自信满满的回复道。

在浙台没有出招之前，曹娅楠虽然表面上没说，但心里其实还是有些没底，毕竟上一期她们刚刚吃了个暗亏。

虽然在她看来，那次吃亏，是自己大意造成的，但无疑也表明一个事实，浙台已经有了威胁湘南的资格。

现在，对手既然已经出招，那么，接下来就是自己一血前耻的时候。

掌控湘南宣传部好几年，这点自信她还是有的，即便这次浙台的宣传与之前有些不同，但她相信，最终的胜利必然属于湘南这边。

“你有信心就好，我还是那句话，赢了，大家喝汤吃肉，要是输了，湘南的地位也会受到影响，接下来就会有更多的人来挑战我们。

如此一来，湘南这么多年的努力都将白费，我们会从霸主变成领头，相信你们也知道事情有多严重，到时候，总要有人来负这个责任。”

祁珲语重心长的说道，显然这次和浙台竞争，让他意识到了危机。

“放心，祁台长，这次绝对没问题！”曹娅楠保证到。

接下来，网上就有浙台弄虚作假，不注重节目质量，反而靠夸大其词博取大众眼球的消息流传开来。

由于这会儿大家都在讨论浙台今天的节目，这些消息一开始关注的人并不多，可是随着大家的热情退下，这种质疑的声音开始有了市场。

慢慢的，支持这种说法的人越来越多，毕竟第一期节目，大家都看过，质量说差也不算，但要达到浙台刚刚说的那种层次，显然还有不小的差距。

于是，很多人带着质疑，到《歌声新秀》官博下面讨要说法，而且，随着时间推移，这种情况愈演愈烈。

浙台宣传部

与外界的想法不同，此时办公室内的氛围出奇的一片欢腾。

“成了！”刘长风激动得差点跳起来。

“是啊！第一步计划圆满完成，湘南果然上当了，哈哈哈！”贾谊也跟着兴奋道。

“第二条消息什么时候发？我都有些等不及了。”刘长风按耐住心情，不过语气还是有些激动的问道。

“现在时机还不够成熟，再等等，大家的情绪还需要一些时间发酵。”

“我说老刘，你都这么大年纪了，还没学会什么叫稳重？”张洪涛在旁边打趣道。

“呸！稳重个屁，老子现在恨不得跑街上大吼两声，前段时间可把老子憋坏了！”

刘长风骂骂咧咧的说道，丝毫没有一台主任该有的样子。

“这才哪到哪？按照小贾的说法，咱们还有两期硬仗要打，现在你不稳住，可别真正要干仗的时候，跑医院躺着当吃瓜群众。”

张洪涛的话，引得办公室里的人哈哈大笑，纷纷拿刘长风开起玩笑，这要放到平时，大家可没那个胆子敢这么干。

刘长风心情大好，对于众人的调侃也不以为意，反倒是有些乐在其中。

过了一会儿，刘长风好像想起了什么事，转头对张洪涛说道：

“话说都这个时候了，段道那里还没有出声，该不会是忘了吧？接下来就是奠定胜局的关键时刻，你要不要再联系一下他？”

“呃……，应该不会吧？”

张洪涛有些不确定的说道，一开始他对段道还是比较放心的，基本上没怎么过问，可是这么几天下来，段道那里始终没点声息，搞得他都有些纳闷。

“行了，别管他是不是真忘了，你赶紧给他联系下，别到时候闹笑话，我们这里费心费力宣传，这次除了浙台，受益最大的就是他，总不能让我们自己唱独角戏吧？”

刘长风有些郁闷的说道，之前张洪涛说段道不太让人省心，他还没什么感觉，这会儿终于有些理解老张说这话时的感受了。

“行，我马上和他联系，这个臭小子，还真是……。”

----------------------------------------

第0110章 张导别急，我马上就去打广告

由于记忆力超凡，段道在乐器学习上，进步极快，甚至一度把教学老师都吓傻了。

为了第二期节目，这几天，他一直在专攻难度较大钢琴。

刚进‘初音’第一天，他还是个连键位都搞不清楚的小白，等到当天学完，他已经能很完整的弹奏一些简单的曲子。

接下来的时间里，几乎每天换一个人似的，看得教学老师目瞪口呆。

直到今天，他已经能把这个世界上最难的几首曲子弹得有模有样，按照这样的速度来看，下周他就能换种乐器学习。

与此相对的是嗓音练习，由于身体记忆还没养成，在这方面进度相对缓慢了一些。

不过，经过这么多天的练习，他感觉这种情况很快就能好转，因为在这几天的练习中，他能够清楚的感受到，自己的身体已经在开始习惯这种转变。

今天早上练习结束，严老还对他的进度特意表扬了一翻，他相信，等身体完全适应过后，进步速度会更快，希望到时候别像学钢琴那样，把严老给吓到。

从‘初音’学习完，段道照常打车回家，匆匆洗了个澡，坐在电脑前面，准备开始码字。

几天下来，段道已经把这部小说写完一半，照这种速度来看，等到网站上线时，应该能码出两本小说来。

就在段道整理思路的时候，电话铃声不合时宜的响起。

拿过手机看清来电人，段道直接接通：

“喂，张导。”

“小段，现在忙不忙？”

“不忙啊，张导有什么吩咐？呵呵。”段道开玩笑似的说道。

“没什么大事，想提醒你一下，今天你那期节目要开播了。”张洪涛意有所指的说道。

“张导您太客气了，上次你和我说了之后，我就一直记着呢。”

“不是客气，是想告诉你，既然你的节目开播，呆会儿你是不是该做点什么？”张洪涛忍不住提醒到。

“嗨！我说什么事呢，放心，我心里有数着呢。”

听到段道爽快的声音，张洪涛心里终于好受了一些，然而，还不等他说话，段道的声音再次传来：

“我已经给父母说了，到时候别忘了看浙台的节目，好让他们知道自己的儿子到底有多优秀！”

“呃……，我的意思是，光告诉你父母还不够。”张洪涛无奈的补充了一句。

“我知道啊，所以我还在同学群里也发了这个消息，什么小学、初中、高中、大学一个都没放过，至于亲戚那边，我没好意思说，不过我父母他们应该会帮我传达的，而且……”

后面段道说了什么，张洪涛没有听下去，这会儿他只有一个感觉，脑壳痛！

“停停停，我就想问一下，之前你答应我配合宣传的事，现在你准备怎么弄？”

忍无可忍的张洪涛，只得出言打断段道的喋喋不休。

“啊？……，这个……。”

“你不会是忘了吧？”张洪涛忍着怒气道。

“没有没有，怎么会忘了呢，我这不是看你们宣传做得挺好的嘛，感觉也没我什么事，所以就没插手。”

段道摸了一把额头上不存在的冷汗，暗暗为自己的机智点了个赞。

张洪涛这时候哪里还没明白过来，这家伙还真把这事给忘了，于是毫不客气的说道：

“少扯这些没用的，等下我们还有一轮宣传，你要是再不出力，下次录节目的时候，别想玩我的HDC-5500。”

“别啊张导，我这就去，马上就宣传！”段道急忙表态。

“行！我这里看着呢。”

张洪涛说完之后，不等段道回复，直接把电话挂断。

听着手机里传来的盲音，段道苦笑碰上摇了摇头，然后打开新博页面。

不一会儿，一条信息就编辑好：

“告诉大家一个事啊，我刚刚接到一个任务，需要打个广告。

上次答应你们那首歌，就是我说过最满意的那首，今天晚上会在浙台播出，那些嚷嚷着说要我好看人，自己到时候准备一副眼镜，我怕把你们眼睛闪瞎啰。

张导，广告我可是打了，到时候你可要说话算话啊！

@《歌声新秀》节目组@六耳猕猴”

张洪涛刚从外面打完电话，一进办公室的门，就发现大家用奇怪的眼神看着自己，有人甚至把头偏到一边，满脸憋得通红。

虽然有些莫名其妙，张洪涛还是没忘了正事，开口对众人道：

“我已经给他说了，等会他那边应该就会有反应。”

“嗯，我们已经……，哈哈哈！”刘长风一句话没说完，就忍不住笑了起来。

他这一笑，立马引来其他人的附合，顿时，整个办公室变成一片欢乐的海洋，几乎所有人笑得上气不接下气。

“到底发生什么事情了，你们都在笑什么？”张洪涛还不明所以，有些茫然的问道。

岂料他这般表现，再次戳中大家笑点，于是众人笑得更加欢快。

“没……，没什么……，你让我……笑一会，再说，哈哈哈。”刘长风断断续续的说完这话，再次笑了起来。

张洪涛恨恨的看着众人，过了差不多一分钟，大家这才停下。

“老张啊，我想采访一下，你到底是怎么和那小子说的，把他吓成那样，居然当着所有人的面给你讨饶。”刘长风搂着张洪涛的肩膀说道。

张洪涛听到这话，有些回过味来，赶紧拿出手机，查看段道的新博。

“噗……”

等看清段道新博内容后，张洪涛差点一口老血喷出来，特么的，这会儿怎么这么积极。

“这家伙，下次来，看我怎么收拾他。”

“收拾什么？你看看，人家不是很听话嘛，你让宣传，他立马就打起了广告，哈哈哈”刘长风再次调笑道。

“笑个屁，下次你去和他联系。”

张洪涛没好气的回了一句，想了想，把目光转向贾谊，正色道：

“他这么弄，会不会有效果？”

“他这才刚刚发出来，现在还看不出什么效果，不过从在场各位的表现来看，应该不会差。”

效果好不好，贾谊他们现在还不知道，不过段道这条新博一出，有人立马就被惊动了。

“娅楠姐，段子手的新博更新了。”

说话的是湘南台宣传部的一个员工，这几天领到了一个任务，专门负责盯段道的新博，所以，消息一出来，他就立马向曹娅楠汇报。

曹娅楠和冯孝阳听他这么说，立马围了上去，连走到门口的祁珲都停下脚步，转身走了过来。

“他说什么了？”因为几个人围着电脑，祁珲看不到，所以出声问道。

“他打了个广告！！！”冯孝阳一边让开身子一边回复道。

“打了个广告？”

祁珲带着疑惑，把头凑近电脑屏幕，待看清内容后，眉头紧锁，过了一会，才把头偏向曹娅楠，开口道：

“你怎么看？”

“从信息内容来看，是他的作风，不过站在宣传的角度上来讲，除了看上去有些讨巧，并没有什么特别的地方。”

曹娅楠也有些搞不懂，只能把自己对这条消息的想法说出来。

“又更新了！”

就在几人思索段道这条新博的用意时，刚才说话那人再次开口道。

----------------------------------------

第0111章 专业喷子的春天

听到那个的说话声，三人再次把头凑上去，看到段子手的新博果然又更新了一条消息：

“那个，不好意思，刚才搞忘了一件事情，现在补充一下，蒋兄，我等着给你点赞。@蒋琦”

“谁能告诉我，这又是什么意思，蒋琦又是谁？”

祁珲有些恼火的说道，这种完全摸不着头脑，又脱离他掌控的感觉，让他险些抓狂。

对于祁珲的问题，曹娅楠和冯孝阳面面相觑，他们也没听说过这么个人。

“这个蒋琦应该是千禧娱乐的新人，好像也参加了浙台的《歌声新秀》”刚才说话的那个工作人员在旁边插口道。

“你怎么知道？”曹娅楠和冯孝阳异口同声问道。

“这几天，娅楠姐让我关注段道，我就把他出道以来的事情全都翻看了一遍，发现他最开始是从蓉市旅游局的一次活动中出现在大众眼前的。

段道是当时活动的第一名，这个蒋琦是第三名，还有一个叫林佳的是第二名。

我带着好奇心又把这几人的资料都查看了一下，发现这个蒋琦参加活动之前刚刚签约千禧，而林佳不久前签了天音旗下的悦音文化。

而这两个人在不久前同一天更新了新博，内容都差不多，大概意思是要参加浙台节目，希望大家支持。”

可能是第一次这么被三位大佬盯着，这个工作人员显得有些紧张，于是一股脑把自己知道的事情全都说了出来。

“好哇！我就说当时明明有消息传出，浙台那边选手不够，怎么一下就宣布节目录制顺利结束，原来问题是出在这儿，看来他们是把这个活动的前几名给打包过来了。”冯孝阳一拍大腿道。

祁珲没有理会冯孝阳的感慨，而是对关那个工作人员道：

“你叫什么名字？来浙台几年了？”

“台长，我叫彭策，来浙台已经快4年了。”

听到祁珲的问话，彭策有些忐忑道，不过心里却是乐开了花，没想到被段子手骂了一顿还有这种好处。

这个彭策表面看起来没什么，不过他有个网名叫‘专业喷子’。

他上面说的那些内容，也并不是这几天搜集的，而是之前被段道骂得哑口无言，痛定思痛，终于明白知己知彼的道理。

这才从头去搜集段道的过往经历，想着有朝一日能报仇血恨，没想到仇还没报，之前下的功夫就有了用武之地。

“不错，好好干，我就喜欢办事专注，又爱动脑子的人。”祁珲点点头，满是欣赏的说道。

“是！台长，我以后会更加努力。”彭策挺胸回复道。

“现在，你有什么想法？”祁珲把目光转向曹娅楠道。

“原本我一直担心他会搞什么乱，现在看到他的回应，我反而放下心来，看来之前是我们太高看他了，这次赢的肯定是我们！”

曹娅楠语气轻松的回复道。

“离开播还有一段时间，别大意，那么，接下来……”祁珲语气也没有刚才那么凝重。

“接下来，我们会继续加大散布消息的力度，同时爆出一些本期节目中的亮点，开始和他们抢关注度。”曹娅楠接过祁珲的话。

“行！话我也不多说，你看着办。”

就在湘南这边想对策的功夫，网络上却因为段道的两条新博而变得热闹起来。

原本大家因为浙台放出的消息，在有心人的推波助澜下，都跑到《歌声新秀》官博下面看热闹，而官博又一直没有给出解释，大家都感觉有些无趣。

现在段道一站出来，顿时吸引了不少人过来围观。

“等了好几天，终于又活过来了，不过，根据我的经验，打完广告，立马又会死去。”

“看了这么多综艺节目，终于知道原来拍综艺也是要导演的，张导，恭喜你，你是我唯一记住的综艺节目导演。”

“你们有没有发现，逼王现在说话越来越牛气了，居然说要闪瞎我们的双眼。”

“各位好，小弟是做眼镜生意的，专业生产防闪镜片，由于今天情况特殊，所以给大家一个友情价，全场五折，欲购从速，有意私聊。”

“楼上的小老弟，我以前也是做眼镜生意的，做人要实诚一点，你这眼镜成本超过一折，算我输！”

“楼上的老哥，刚才我接到一个消息，全国眼镜商在黑市上对你发出通缉令，要不你先找个地方躲躲？”

“……”

“逗逼说他的节目今天晚上播出，你们说，会不会和刚才浙台发的消息有关？”

“楼上的反射弧真够长的，拉出来估计可以给蔚蓝星织一件毛衣。”

“楼上的别瞎说，人的反射弧怎么可能有那么长，我敢打赌，最多织一条裤衩！”

“你们这群人怎么这么坏，拿人家开玩笑有意思吗？上面那位兄弟，别理他们，快去医院看看吧，别真出什么问题。”

“……”

段道发完消息便把手机丢一旁，没有理会网友们是什么反应，反正张洪涛交代的事情他已经办了，到时候对方要是不认账，自己也能拿出证据和他讲道理。

这样想着，段道手指不停，开始今天的码字工作，再不抓紧点时间，网站上线前憋出两本书的小目标，恐怕就没法实现了。

段道没有理会，浙台和湘南台却一直有人盯着他的新博在看。

随着时间过去，段子手的新博没有再次更新，曹娅楠等人稍微松了一口气，不过看到他新博下面的活跃度，几人忍不住叹息一声。

“负责散布消息的人，再加大点力度，负责宣传的，稳住节奏，另外再多联系几个平台，等下好集中爆发。”曹娅楠下令道。

在众人各自不同的心态中，时间来到6点。

浙台宣传部

“怎么样，都已经这个时候了，不能再拖了吧？”刘长风焦急的看着贾谊。

“我也觉得差不多了，那咱们就发吧。”

“发！”刘长风一拍桌子，高声道。

紧接着，浙台今天第二次更新新博，不过这次不是《歌声新秀》官博，而是直接由浙台官博发出，内容和中午时候发出的有些差异，不过想表达的意思却是差不多。

浙省电视台：“近日，有人质疑浙台人傻钱多，花320万一集买一部烂剧，是为了博取大众眼球。

在此，我们做个解释，原本我们给出的价格是280万一集，不过在看到剧组制作团队给出的主题曲以后，我们直接提价到320万。

虽然由此我们总共多花了1600万，但是我们认为物有所值，在此，我们邀您一起见证谣言是怎么被打破的。

今晚，我们会一起见证一首神曲的诞生！见证一首价值1600万的歌曲的现场创作过程！见证我们浙台即将为大家带来的《齐天大圣》到底有什么样的魅力！

今晚8点，浙省电视台《歌声新秀》与您不见不散，今晚的《歌声新秀》将是一场群雄争霸的激烈竞争，是一次震撼心灵的视听盛宴。”

浙台官博刚刚更新消息，湘南立马就重视起来，待看完消息内容后，曹娅楠心神一阵恍惚，直接瘫坐在椅子上。

----------------------------------------

第0112章 让世界充满广告

“娅楠姐，你怎么了？没事吧？”

彭策见曹娅楠的样子，一下子慌了神，来湘南这几年，这还是他第一次见到这个从来都是胜券在握的女强人这般表现。

“我没事，你继续盯着。”曹娅楠勉强笑着回复道。

“怎么？事情很严重？”冯孝阳低声问道。

“确实很不乐观，很大可能，这次我们要……”

“不会吧？这条消息虽然是浙台官博发的，不过内容和之前差不多，我们就用之前的做法，应该能挽回来。”

冯孝阳听曹娅楠语气有些低沉，有些紧张的说道。

“时间不够，还有两个小时，节目就开播，我们现在不管做什么都来不及了。”

“怎么会？我们之前已经累积了好几个小时的舆论，这时候多花点力气把它引爆，肯定有效果的。”

“这个时候不能引爆，做得越多，就错得越多，而且现在做的事情也必须马上停下。”曹娅楠眼神一凛，果断说道。

“不行！我不同意，之前费钱费力做了这么多事，凭什么你一句话，说停就停。”

“冯主任，我们从一开始就输了，浙台从宣传《齐天大圣》开始，就一直在为今天做准备。

他们用一周时间，积累下来的人气，在这条消息发出的时候，全都转移到今晚的节目上。

这时候观众的心思全在今晚的《歌声新秀》上，现在不管我们做什么，都是在帮他们炒热度，我们花的力气越大，他们最终受益越多。

所以，现在发布言论的事情必须停下！”

曹娅楠很快清醒过来，立马做出正确的决断。

“那我们今天所做的都是无用功？”冯孝阳气急败坏的质问道。

“呵呵，也不算是无用功吧，至少给浙台提供了帮助。”曹娅楠苦笑着自嘲了一句。

“你……！你这是无能！刚开始是谁信誓旦旦的说这次稳赢，现在你告诉我，我们之前做的事不仅没用，还有资敌的嫌疑，你……，你给我等着！”

「砰！」

办公室的大门被人用力推开，祁珲面沉似水的走了进来。

“祁台长！你来评评理……”冯孝阳立马迎了上去，语气不愤的道。

“闭嘴，面对现在的情况，我们该怎么办？”祁珲直接打断冯孝阳的话，转而看向曹娅楠。

“我建议所有事情全部停下。”曹娅楠倒是没有想象中的唯唯诺诺，反而语气坚定的回复道。

“就这么认输？之前不是准备了应对方案吗？直接用浙台用的方法，撒钱拉观众，情况会不会有好转？”

面对祁珲锋锐如刀的眼神，曹娅楠深吸一口气，硬着头皮道：

“如果是第一次用的话，应该会有不错的效果，不过上次浙台用过之后，大家都清楚里面的猫腻，估计很少人有再热衷于此，虽然还是会有一些效果，但得不偿失的可能性更大。”

“没有什么办法了？”

祁珲皱着眉头道，所有人都能感觉到他语气中压抑的怒火，一时间整个办公室噤若寒蝉。

曹娅楠张了张嘴，想说些什么，最后叹息一声，闭口不言。

“周一上班，我要看到你们两个人的检讨，还有下一期节目的详细宣传计划。”

祁珲说完这话，不等两做出反应，直接转身就离开。

与湘南办公室里压抑的气氛不同，网络上众人的反应，正如曹娅楠所预料的那般，在浙台这条消息出来以后，顿时炸开了锅。

“卧槽！原来号称1600万的歌曲，是这么来的！”

“我现在就想听听，到底是什么样的神仙歌曲，能让浙台的人这么大方。”

“虽然明知道是浙台在炒作，但是我为什么就是忍不住想看看呢？”

“小道消息，浙台这期原本是想拿1600万给大家发福利的，结果这钱……！”

“楼上的醒醒，就算有1600万，你要是能抢到1块6，我就把去年压岁钱输给你。”

“放屁！别以为我不知道，你的压岁钱肯定被你妈拿去帮你存着了？”

“嗯……，楼上的肯定是有故事的人！”

对于网上发生的事情，段道一无所知，这会儿正在葛大元家吃饭，这么多天下来，他也逐渐习惯这种生活节奏。

吃完饭，葛小玥照例跟着段道过来补习，不过今天她显得有些心不在焉，隔不了多长时间，就会抬头看看时间，搞得随时关注她的段道，都有些莫名其妙。

“你有事？”最后，段道实在忍不住问道。

“没有啊，只是想着今天你的节目要播出嘛，我想早点回去看。”

“8点才开始，你急什么？”段道撇了她一眼，淡淡的说道。

“我知道，要你说？”

随后两人不再多言，各干各的事情，等到7点50左右，葛小玥给段道打了声招呼，把东西往书包里一收，就往回跑。

段道看着她火急火燎的样子，有些得意的扬扬眉，然后停下手里的事情，把电视打开，调到浙台后，便下楼了。

今天的节目的内容，录制的时候，他全程看在眼里，有哪些需要注意的人也已经了然于胸。

前面的没什么好看的，最多等练完武上来，再看看浙台把自己那段剪成什么样就行了。

就这样，在万众期待中，时间来到8点，经过一下午的发酵，很多人早就迫不及待的把电视调到浙台。

当然，也有很多人一边看电视，一边刷着手机，想看看浙台在节目播出之际，还会不会放什么大招出来。

不过浙台的消息没等出来，网友们的抱怨倒是不少。

“浙台！我怀疑你们家负责播放节目的人睡着了，现在都几点了？还在放广告！”

“楼上的别急，我已经用手机录下证据，今天节目要是不精彩，下来一起去告他们。”

“你们太天真了，要我说，这就是浙台故意的，他们就喜欢看你们恨得牙痒痒，却又无可奈何的样子。”

“对此我毫不怀疑，如果他们有能力把广告拍得有吸引力一点，我甚至相信他们会一天24小时都播广告！”

“那么问题来了，到时候他们怎么做到在广告中间插播广告？”

“楼上的思想太过保守，既然广告都有吸引力了，还给你看什么广告？中间插点电视剧缓解一下大家疲劳的眼睛，这才是大台该有的社会责任感。”

“……”

在大家的调侃声中，一阵激昂的音乐响起，之前看过《歌声新秀》的人知道，闹得沸沸扬扬的节目，终于要开始了。

----------------------------------------

第0113章 这就是价值1600万的歌？

随着音乐播放，画面中一个个镜头闪过，有小姑娘声嘶力竭呐喊的画面，有评委眼含热泪的镜头，还有歌手面红耳赤，恼羞成怒的片段。

最终音乐停止，镜头中出现舞台画面，几秒钟后，米婉柔轻提裙摆，缓缓走到舞台中央，在万众期待中，开始念起了广告词。

“卧槽！浙台胆大包天，不怕把自己玩死吗？”

“听到主持人的话，我看了看手里的饮料，然后默默放下，生怕忍不住用它把电视砸了。”

“楼上的明智，我这会儿正在后悔，特么的，这可是几千块钱啊！”

等到米婉柔念完广告词，把几位评委老师一一介绍，并且请上台落座后，时间已经过去了几分钟。

看着米婉柔介绍完第一位出场的选手，款款向后台走去的身影，有人又忍不住开始吐槽。

“首先声明，我是一个男的，取向正常，但这是我有生以来，第一次这么希望看到美女退场！”

“楼上的，你并不是一个人。”

“看着美女念词，我不禁有些同情古时候那些文人骚客，居然对此趋之若鹜，真不知道他们是怎么忍下来的。”

“楼上的怕是个傻子吧，人家那是‘诗词’的‘词’，不是‘广告词’的‘词’。”

“楼上的是不傻，就是人太老实！”

随着第一位选手出场，网上的议论声顿时平息下去，大家都把注意力放到了节目上，想看看这期被吹上天的节目，到底有什么了不得的地方。

几分钟后，一曲唱完，进入评委点评环节，可是观众们却大感失望。

女孩声音柔柔的，选的歌也挺适合，而且唱功也不算差，至少在众人听来，还算是在水平线上。

可是她整首歌演唱下来，与很多同类型节目的选手相比，并没有太过亮眼之处，更是比众人预想中的惊艳表现相差甚远。

果然，在点评的时候，几位老师在对她说了一翻好话之后，并没有给予晋级名额，这多少让观众们心里好受了一些。

不过，观众们好受了，舞台上的女孩却显然并不好受，一听到自己没有晋级，顿时眼圈泛红，差点当场就哭了出来。

好在米婉柔及时出来救场，低声说了几句话后，把对方劝回后台。

或许是知道自己之前惹了众怒，这次米婉柔并没有过多耽误，匆匆说了几句串场的话，便介绍起下一位选手。

这次介绍选手信息所花费的时间，明显比之前的女孩要长一些，观众们也从米婉柔的话语中，听出了不同的意味，对接下来要出场的这位选手，顿时来了兴趣。

等米婉柔的退场后，随着入场音乐响起，一个身材矮小的女生快步走到舞台中间。

有人注意到，这个女孩在刚才的预告画面中出现过，正是那个脸上青筋乍现，涨得满脸通红的小姑娘。

不过之前镜头给的是特写，众人只注意到她的面部表情。

这会儿才发现，原来镜头上表现得爆发力十足的，竟然是这么一个看上去柔柔弱弱，个子小小的可人儿。

于是，大家都对这个小女孩接下来的表现充满期待。

做完自我介绍，得到几位评委老师的示意后，全场声音顿时消失，几秒钟后，歌曲前奏响起，屏幕上随之出现歌曲的名字。

“卧槽！竟然是《狂战天下》！”

“这是钟老师当年的成名曲吧？号称龙国十大最难唱的摇滚之一！”

“天啦噜！自从十年前开始，钟老师就再也没有公开唱过这首歌，对外宣布是年龄大，唱不动，后来也很少有人敢去尝试，没想到今天竟然会在《歌声新秀》听到这首歌！”

“不管她最后唱得怎么样，就凭这勇气，我也支持她！话说，刚才她自我介绍的时候我没注意，有谁告诉一声，她叫什么名字？”

“以后说话之前先过过脑子，她叫廖妍妍，拿去不谢！”

凡是听过摇滚的人都有听过这首歌，对它的旋律自然不陌生，所以，前奏快结束的时候，网上的议论立马就消停下来。

廖妍妍开口瞬间，一股无与伦比的气势从她娇小的身体里爆发出来，很多人都忍不住打了个激灵。

伴随着劲爆的旋律和强力的节奏感，廖妍妍用她激昂的嗓音，完美的将这首歌演绎出来。

有些观众忍不住拿她的演唱去和钟苑杰原版的进行比较，最终发现，虽然与钟老师比起来，廖妍妍的歌声中少了一些浑厚和沧桑之感。

但是在气势和霸道方面，她竟然还要更胜一筹，这一发现，让许多人咂舌不已。

廖妍妍唱完之后，节目制作团队好像知道观众的感受，并没有急着切换镜头，好给大家一些缓冲时间，事实证明他们是明智的，不少人沉浸在刚才的震撼中，久久不能自拔。

过了好一会，场内的观众这才反应过来，纷纷起身鼓掌。

接下来的点评环节，各位老师也表现得很活跃，钟苑杰更是感慨无限，对廖妍妍说了很多赞赏和勉励之话。

而在这段时间里，网上已经炸开锅了，回过神来的观众，纷纷跑到网上发表自己的感想，有表达缅怀之意的，也有表达震撼之情的。

与此同时，廖妍妍的粉丝数量，以极快的速度在不断增加，那种增长幅度，甚至都快赶上段道当日的情形。

就在大家激烈讨论廖妍妍的时候，米婉柔再次笑吟吟的走上台，经过刚才那一幕，很多人快速收敛情绪，把注意力放到节目上，生怕和刚才一样，错过什么精彩内容。

只见米婉柔举起话筒，缓缓道：

“相信经过刚才的演唱，大家现在已经是热情高涨，那么，接下来，你需要喝一口XXX凉茶，缓解一下激动的心情，XXX好凉茶……”

“噗……”

“卧槽！”

“既然已经化成人形，就求求你好好做个人吧！”

突如其来的广告，打了所有观众一个措手不及，很多人忍不住跑到浙台官博下面吐槽起来。

好在这次米婉柔并没有浪费太多时间，很快宣布下一位选手上场。

接下来的两位选手表现平平，再也没有给观众带来太大的惊喜。

直到米婉柔宣布第五位选手上场的时候，众人这才来了精神，不为别的，就因为这个即将上台的人，名叫蒋琦。

今天上过网的人，可是没有忘记，段子手的新博上还挂着要为蒋琦点赞的消息。

难道他接下来会有什么让人惊艳的表现？

果然，蒋琦一上来就给大家放了个炸雷：

“各位老师好，接下来我要唱的是一首原创歌曲，歌名叫……”

蒋琦后面的说话，很多人都没有关注，在听到原创歌曲的时候，大家心里不禁浮现出今天浙台放出的消息，再结合段道的那句点赞的话，难道说，1600万的歌曲就是这个蒋琦现在要唱的这首？

有人忍不住，又去翻看了一下浙台和段子手的新博，确认自己没有记错后，这才把心思转到节目上。

这时候，蒋琦已经和评委沟通完成，准备开始唱歌。

可是，随着音乐一响起，很多人皱了下眉头，从响起的前奏来看，丝毫没有西游或者孙悟空的意境。

这就是1600万的歌？这就是浙台和大海娱乐的眼光？观众感觉自己的智商受到无情的碾压。

----------------------------------------

第0114章 段先生，该你出场了

不过，随着歌曲名字显现出来，众人这才有些恍然。

有记性好的，这才想起，浙台周一发出的消息中，提到的可是段子手，而非这个蒋琦。

很快，一首歌唱完，虽然唱功方面与廖妍妍有些差距，不过有原创加分，蒋琦也得到评委老师的好评。

等到林若琪的点评出来以后，大家已经知道蒋琦肯定能晋级，对此众人也没有什么意外，毕竟这首歌整体来说，还是有很多可圈可点之处。

可是，蒋琦接下来对于《成都》点评，以及含沙射影讽刺段道的话，却一下就点燃了电视机前观众的热情。

从段道这段时间的表现来看，大家都知道，这家伙虽然平时嬉皮笑脸的，但一旦有人惹到他，那滋味可不好受。

想想之前‘专业喷子’被他骂得哑口无言，再想想这段时间众多网友被他搞得欲仙欲死的体验，众人忍不住一阵恶寒。

貌似从他出道以来，还只在‘书记’手上吃过一次小亏，其他人从来没在他手上讨过好。

有人想到段道那条要给蒋琦点赞的新博，在此刻看来，这里面仿佛有一种别样的意味，顿时，一股浓浓的八卦之火在众人心底燃烧起来。

把这些事情一条条理清之后，看到接下来上场的不是段道，很多人便迫不及待的跑到网上，纷纷提出自己的猜测，以供大家分析。

“我敢保证，这个蒋琦肯定要吃亏，谁赞成，谁反对？”

“我赌一包辣条，楼上是对的！”

“我赌两包！”

“你们怎么能这样，好歹给人家留点面子！我赌蒋琦赢，如果他输了，我就让我儿子暑假作业翻倍！”

“楼上的，自己的孩子，又不是什么生死大仇，何必下手这么狠？”

“你们这是什么赌约，有意思吗？我赌蒋琦会被搞哭，有没有人敢来？”

“……”

由于之前和段道的赌约问题，蒋琦这个时候心里很不是滋味，想着待会儿节目播完，他就要当着众网友的面向段道认错服输，一时间有些气闷。

事情已经如此，他也想不到太好的解决办法，只能寻思着及时止损，看看能不能趁着这件事，在网上卖卖惨，顺便蹭一波热度，好为自己争取点利益回来。

谁知道一上来就看到网友们这么调侃他，顿时气得满头黑线。

特么的，呆会儿我就要被人拉出来鞭尸了，你们能不能有点同情心？这是看气氛不够，准备提前暖场，是不是？

‘跟着那家伙混的，没一个是好东西！’

暗骂一句，蒋琦把刚才的小心思抛到一边，生无可恋的躺在沙发上，像一个临刑的人，等待刽子手挥刀的那一刻。

蒋琦现在是什么心情，没有人去理会，不过有人却是高兴坏了。

“涨了！涨了！已经超过刚才廖妍妍表演的时候，而且还在不断增加。”

刘长风看着屏幕上不断上涨的收视曲线，乐得像个小孩子似的。

张洪涛和贾谊也在旁边露出微笑，虽然之前就预料到今天节目不会差，但是目前的收视表现，还是有些超出他们的预估。

而且，真正的高潮还没有到来，他们迫不及待的想看看，等到段道上场的时候，到底会带来什么样的惊喜。

与他们心情相同，坐在电视机前的观众这会儿也等得有些焦急，都在盼着段道早点出场。

他们都想快点看到，这个敢挑衅逼王的人，最后到底会以什么样的姿势躺下。

至于什么咸鱼翻身，绝地大反击，屌丝逆袭之类的，显然不在他们的考虑范围之内。

在焦急的等待中，有些敏感的观众发现一个奇怪的情况。

自从蒋琦下台后，接下来的节目中，镜头总会有意无意的扫过一个人，一开始大家以为是节目剪辑失误。

可是越到后面，这个人出现的频率越高。

如果说这个人是某位评委老师，大家还能理解，可是这个越来越频繁出现的人，特么是个摄影师！

看到这里，有人忍不住开始吐槽。

“节目前面还好，到这里我必须给一个差评！”

“浙台这个剪辑师怕是吃屎长大的吧，我们是来看节目的，不是来看你们怎么录节目的。”

“开局四个2，手里还有王炸，中间一把烂牌，请问我还能赢吗？”

“你可以把王炸拆开试试！”

“如果不是3，4，5，6没有‘妻’的话，可以挣扎一下！”

“……”

终于，在网友们闹了一会儿之后，第七个选手也演唱完。

或许是占了出场顺序的便宜，第七个选手虽然与之前几位选手差不多，但他还是幸运的拿到晋级票。

不过，现在可没有人关注他，一期节目总共就八个人，已经有七位出场，那么剩下的是谁，还用说吗？

就在大家聚精会神，把注意力都集中到节目上的时候，没有丝毫意外，广告再次出现。

这次并不是米婉柔念词那种，直接就是广告商提供的宣传片，从头到尾，一共连着播了七八个。

“浙台这帮孙子，我已经受够你们了。”

“我感觉我好贱，突然好怀念我的婉柔姐姐！”

“我特么要崩溃了，这广告还没完没了的是不是？”

“楼上的别说了，说多了都是泪，我现在已经崩溃了。”

“楼上的大哥，我没记错的话，刚才说砸电视的人就是你吧？节目都不能看了，你现在还跑出来崩溃什么？”

“兄弟，一言难尽啊！现在主卧的电视也没了！”

“大哥，弱弱的问一句，您家的次卧有装电视吗？”

“兄弟，谢谢提醒啊！”

“大哥，悠着点，这年头，挣点钱不容易。”

“兄弟，谢谢你的关心！”

“大哥，您太客气了，大家都不容易，我也只是有感而发罢了。”

“兄弟，很久没有人能这么了解我的感受了，要不咱俩……”

“……”

这个时候，段道掐着时间点回来，还没来得及洗澡，就见到电视机上，米婉柔提着吉他出来的一幕。

想了想，段道还是忍住洗澡的冲动，在沙发上坐下。

几乎所有坐在电视机前的观众，都被米婉柔这不同寻常的出场方式给搞懵了，纵观整个综艺史，好像还从来没有出现过这一幕吧？

就在大家准备吐槽段道作妖，连出个场都要搞这么个噱头时，郭嘉的声音传了出来：

“主持人，你这是……准备改行唱歌？”

“郭老师，还是您了解我，其实我一直都想拥有一个站在舞台上唱歌的机会，这不节目录完了，我想上来试试，让几位老师看看我有没有这方面潜力，呵呵。”

看到米婉柔一本正经的说出这番话，不仅正在录节目的人迷糊，连电视机前的观众都瞪大眼睛。

“瞎眯？接下不是逼王出场吗？怎么就结束了？”

“浙台这是搞什么飞机？不怕翻车吗？”

“友军还有十秒到达战场，……，不好意思，友军拉肚子，已经晕死在厕所，战斗结束！”

“……”

和几位评委闲扯了几句之后，众人终于从米婉柔口中听到：

“那么，段先生，大家都等得这么着急，你看是不是该上来亮亮相了。”

----------------------------------------

第115章 逼王首次登台亮相

按照之前的规则，米婉柔宣布完下一位选手后，就会退场。

而现在，她就这么大大咧咧的站在舞台上，手里还抱着一把吉他，没有丝毫离开的意思。

就在大家都搞不清楚米婉柔到底想干什么时，镜头适时给到之前出现过的那个摄影师。

只见对方直起身子，快步走向舞台，一边走，还一边脱衣服。

看到这一幕，有人想到了一个可能，不过立马又觉得自己的想法太过荒唐。

而这时候，画面转到了林若琪身上，镜头上，林若琪先是不可思议的瞪大眼睛，紧接着，变成捂嘴轻笑。

这一幕，再次把观众的好奇心吊起。

没有让大家等太久，画面转向舞台，这时候，摄影师已经来到米婉柔身边，从她手里接过吉他，并把脱下的外套递给了对方。

待到他一转身，一张年轻帅气的脸出现在镜头上。

有些看过段道新博上照片的人，立马就认出他，而有些没看过的人，也反应过来他的身份。

果然，他接下来的话，让那些没有见过他照片的肯定了自己的猜测：

“评委老师好，大家好，我叫段道，应该是今天最后一位参赛选手。”

随着段道的话音落下，观众通过镜头可以看到，节目现场出现了短暂的骚乱，很多坐在观众席上的人都在窃窃私语。

而电视机前的人，也差不多是同样的表现。

“卧槽！这就是逗逼？这么年轻？”

“卧槽！这就是纵横网络无敌手的逼王？居然还有点小帅！”

“之前那张照片太黑，没怎么看清，现在我知道，终于有人能继承我的衣钵了。”

“警告！以后的参赛选手要提高警惕，因为你永远也想象不到，对手会在哪个角落偷偷的瞄准你！”

“……”

骚乱持续了一会儿，郭嘉的问话，再次把观众的注意力吸引到节目上。

谁知刚关注过来，就听到段道恬不知耻的说道：

“……，不会写诗的摄影师，就不是一个好歌手。”

“写诗是兴趣，摄影是爱好，唱歌是梦想……”

段道的话，立马引来众多观众强烈不适感。

特么的，你在网络上装逼，我们就忍了，现在是觉得整个网络已经容不下你，要跑到电视上来秀优越感了是吧？

“秀！”

“优秀！”

“你最秀！”

“蒂花之秀！”

“造化钟神秀！”

“此乃后起之秀！”

“莫道只有山川秀”

“帅气天成无需作秀！”

“千万人之中唯你最秀！”

……

就在网友们玩得不亦乐乎的时候，段道已经和评委沟通完，准备开始唱歌，这才把众人的注意力拉回来。

只见段道站在台上，轻咳一声，正色道：

“评委老师好，我要唱的是一首原创歌曲，歌名叫《同桌的你》，主要……”

现场的观众听到这话，再次骚乱起来，而电视机前还没有完全静下心来的观众，听到这熟悉的台词，直接就炸了。

人家唱原创，你也唱原创！

人家的原创叫《同桌女孩》，你的原创叫《同桌的你》！

人家写读书时候的同桌，你写长大了怀念同桌！

特么就没见过这么小心眼的人，报仇都不带隔夜的，很多人忍不住同情起蒋琦来，安分守己一点不好吗？干嘛非要去惹他？

之前在网上提出要和众人打赌的网友，立马跳了出来，得意洋洋的道：

“我老早就说过，蒋琦会被逼王整得欲仙欲死，现在，你们还有什么话要说？”

这话一出，顿时引来网友们的附和。

……

“祇博得巾帼才人输服！”

“怯初寒怕著蕉丝服！”

“三年耀武群雄服！”

“官政从今艾服！”

“汉为天下服！”

“奇装异服！”

“吉利服！”

“真服！”

“服！”

等观众们在网上闹得差不多的时候，现场的骚乱已经平息下来，而段道也完成吉他的调音，准备开唱。

随着段道的弹奏，欢快中带着淡淡忧伤的旋律响起，很快就吸引住电视机前观众的心神。

很快，一首歌就唱完，而现场和电视机前的观众都没有反应过来，还沉浸在段道刚才的歌曲当中。

不少人甚至满含热泪，眼神中充满对过去的缅怀。

直到现场观众的掌声响起，这才把电视机前的观众拉回现实，有人甚至情不自禁的跟着节目里的节奏，献上自己的掌声。

“你们别管我，继续，我能等的。”

“郭老师您好，我叫段道，段子手讲道理的段道。”

“没事，老师您只管说，我捡好听的听就行了。”

“谢谢钟老师抬爱，您不说，我都不知道自己这么厉害，嘿嘿。”

随着段道和评委的互动过程中，蹦出的一句句搞笑的话，现场和电视机前沉闷的气氛，终于有了好转，再次传出欢声笑语。

直到林若琪问出那句“你这首歌，是不是现场原创的？”

本来，大家听到段道和评委的互动，都还挺欢快的，林若琪这句话一出，现场和电视机前的空气顿时一凛。

‘这难道就是浙台说的，现场原创《齐天大圣》主题曲的前奏？’很多观众忍不住想到。

因为，到目前为止，节目已经算是结束，而之前浙台和段道放出的消息，却还没有一点苗头，终于在这个时候，众人再次听到原创的字眼。

虽然已经知道段道最终的答案，但现在很多人还是摒住呼吸，等待他亲口给出回复。

果然，段道接下来的话，没有让大家失望，虽然他没有直接承认，但语气里的自信，却表露无疑。

电视机前的观众即便早有预料，但在段道亲口承认的那一刻，还是忍不住心情激荡，更加目不转睛的看着节目。

段道的话，果然引起现场一片骚乱和质疑。

面对这种情况，他从容不迫的站在舞台中央，身体挺得笔直，面带微笑，好似一个游戏红尘的世外高人一般。

看到这一幕，许多观众激动不已。

这就是逼王!

这就是那个纵横网络无敌手的逗逼！

这就是那个谈笑风生间，杀得全网溃不成军的段子手！

就在大家按耐不住心情时，一个声音突兀的传来：

“骗子！你这个骗子……”

尽职尽责的摄影师，立马把镜头转向声音传来的地方，之前登场的蒋琦，再次出现在画面中。

来了！

众人心里同时冒出这两个字。

----------------------------------------

第0116章 去外太空搭个舞台吧

早在蒋琦演唱完之后，大家就知道，段道今天新博上要和蒋琦点赞的话，有着不同的意味。

此刻见到蒋琦站出来质疑段道，那么之前所有的事情，在这个时候终于都对上了。

在所有观看节目的人心底，一股浓浓的八卦之火，再次燃烧起来。

接下来，事情的发展没有出乎大家的预料，两人当着现场众多观众的面，争论起来。

而此刻，大家也终于知道，段道新博上要和蒋琦点赞的缘由。

很多人现在心情有些复杂，一边恨不得节目快点结束，好去看新博上两人是如何相爱要杀的，一边又舍不得节目就这么完结，毕竟，他们还有好大一个瓜没吃呢。

节目继续，在两人对峙了半天后，终于抛出了今天大家关注的主题。

为《齐天大圣》现场创作主题曲！

定好题目以后，节目现场顿时陷入一片寂静，所有人都把注意力放在段道身上，目不转睛的看着段道的一举一动。

之前大家还从来没见过歌曲的创作过程，更何况这还是一首号称价值1600万的歌。

节目后期的制作团队也使了个坏，为了给大家营造一个紧张期待的氛围，从这一刻开始，节目里所有的配音全部消失。

很多正在收看《歌声新秀》的家庭，正津津有味的看着电视，整个房间突然就安静下来。

不过，大家都在关注段道的举动，也没怎么在意，反而陷入浙台刻意营造的氛围中，屏气凝神的看着电视，那模样，好像他们一不注意就会打断段道的思路似的。

等待的时间最是漫长，而浙台也不知道抽了什么风，居然没有对画面进行剪辑或快进，于是，一秒，两秒，五秒，十秒，三十秒……

随着时间流逝，段道站在那里，始终一动不动，终于有人熬不住了，跑到网上开始发泄自己的郁闷。

“我还以为现场创作这种事看起来会很精彩呢，结果就给我看这个？还没有刚才两人撕逼的时候看得爽。”

“听着是神奇，不过看起来就不怎么样了，还不如刚才听他唱歌那会儿舒服。”

“别说听歌了，我太难了！”

“别说听歌了，我太惨了！”

“别说听歌了，我太委屈了！”

“三位兄弟这是怎么了？刚才那歌很好听啊，我都感动得差点流泪了，有你们说的这么痛苦？”

“就是因为好听，才难！”

“就是因为好听，才惨！”

“就是因为好听，才委屈！”

“说话说一半，以后没老伴，你们几个够了啊。”

“刚才听完歌，我没忍住鼓了下掌，结果媳妇吃醋。唉，不说了，请问下大佬，有没有什么划拳的绝技？能够赢过镜子那种！”

“我比他好一点，我和媳妇都忍不住鼓掌了，结果媳妇说我不老实，没和她报备过以前同桌情况。唉，不和你们说了，鸡蛋又碎了两个。”

“我比他们俩好点，我没鼓掌，不过……，我媳妇鼓掌了……”

“楼上的兄弟，有什么好委屈的，遇到这种事情，你抽她啊！”

“我也想啊，可是我刚举起手，才想起来，她和我同桌十年。唉，不说这事了，请问下各位大佬，有没有什么办法能更快把体重称跪出5.20Kg出来？”

“……”

这时候，一条消息突然传了出来，把众人的节奏给打乱。

“还跪毛啊，逼王出手了！”

一句话顿时引得千家万户一阵鸡飞狗跳，等大家再次把注意力放到电视上时，段道已经被一大群人围了起来。

而众人明显感觉到，节目播放速度拉快，很多地方都进行了快进处理，让电视机前的人用极短的时间，看明白接下来所发生的事情的经过。

十几秒钟后，屏幕一黑，上面出现了‘15分钟后’的字样。

等画面再次出现时，舞台上已经只剩下两个人，除了段道，还站着一个国色天香的女孩，不少人认出，这个女孩正是当日和段道一起游西湖的那个妹子。

还没等众人发出感慨，段道就开始拨动手中的吉他，激昂的旋律，瞬间就把观众的心神吸引住。

几秒钟后，林若曦悠扬的笛声，仿佛来自九天之外，带着些许灵动和婉转混入歌曲旋律中，配合着段道的弹奏。

大家这才惊觉，原来静下心来一听，空灵的竹笛声竟然能有这种魅力，一时间，所有人都沉了进去。

段道用嗓音、旋律和歌词，引导电视机前的听众，体验了一次与当日现场观众相同的感受。

歌曲唱完许久，所有人都还沉浸在那种憋屈、愤怒、不甘、以及惆怅和压抑的氛围中，久久不能自拔。

年龄稍微大一些的听众，甚至满脸感慨，眼圈泛红，不时发出一声叹息，惹得周围小辈们频频侧目。

带着这种心情，接下来一段时间里，众人再看节目都显得有些意兴阑珊。

直到段道和三位评委老师互动中提到《悟空》的创作灵感时，大家这才提起了一些兴趣。

而段道接下来的话，果然没有让大家失望。

一番断读西游的言论，引得电视机前的观众啧啧称奇，没想到从小就听着长大的故事，里面竟然还能被人扒出这种深意。

而且顺着段道的思路仔细一想，这种说法并非无的放矢。

反而在很多人看来，这样的解释，更能说得通很多人对西游后期的诟病。

于是，段道的说法，很快得到大家的认同。

而正在收看节目的人群中，有不少是专门研究古代文学的，此刻甚至暗下决定，下来一定要再花些时间，好好把西游再研究一下。

然而，不等他们把这种说法消化，郭嘉的话，再次让他们狠狠的震惊了一把。

什么！还有另外的解读方式？

很多人更是忍不住暗暗吐槽，特么的，不就是一个综艺节目吗？都快被你秀出天际了！

虽然心里是这么想的，但眼睛和耳朵还是很老实的关注着节目的进程。

“其实另外一种解读方式，是把西游倒着读。”

段道的话一出，顿时引起一片哗然，看来天际已经是不够你秀的，外太空才应该是你的舞台！

然而，他们的这种想法还没持续多久，就被段道接下来倒着解读西游的内容震得目瞪口呆。

很多人有心想反驳，最终却只能张张嘴，把想说的话咽回肚子里。

今天的《歌声新秀》到这里算是告一段落，然而，段道给人带来的震撼，却久久不能平息。

连很多平时只上网窥屏的人，现在都感觉有许多话不吐不快，于是，网络再次成为大家的聚集地。

当然，他们来这里，其实还有另外一个原因，现在节目已经结束，段道和蒋琦的赌约也到了兑现的时候。

----------------------------------------

第0117章 这是一群魔鬼

段道看完节目以后，也是有些哭笑不得，原本他以为节目放到《悟空》出来就完结，没想到浙台竟然会把他后面那段关于西游倒读的话都一起剪了进去。

虽然有些不明白浙台的用意，但他现在可没心思去想这个，他可是没忘记，现在有人还等着自己去点赞呢。

一打开新博，段道就感觉事情有些不对劲，自己最新发布的那条消息下面如潮水般涌现出许多评论。

“快出来，别装死！”

“我特么好不容易下定决心，花了一个星期把西游读完，结果你告诉我，我读得不对！”

“以为不出声就就敷衍过去？告诉你，今天不出来给个说法，我们棺材板都能给你刨出来！”

“大家使劲骂吧，这孙子现在肯定在窥屏，总有他忍不住的时候。”

“楼上的，没想到吧，我手快，已经截图保存！”

“……”

看到这里，段道满头黑线，这帮孙子，真特么吃饱了撑的。

带着满心的怒气，段道不客气的回了一句：

“一边玩儿去，现在没功夫，要办正事！”

看到段道被大家炸出来，众人暗自有些小得意，这是和逼王战斗史上的又一次胜利，嗯，必须得拿笔记下来！

不过在看清段道的内容后，所有人都知道他这话是什么意思，纷纷表示理解，发言表明自己时间多，不着急，您可以慢慢玩儿，可劲的玩！

不少网友还自发的跑到蒋琦的新博下呼叫起来。

而蒋琦这会儿正满脸纠结，虽然之前已经服输，但真正到了要兑现承诺的时候，他却有些拉不下脸。

于是偷偷拿手机关注段道的新博，暗暗祈祷对方发新博只是为了节目宣传，现在不会再关注这件事情。

可惜，他太高估了段道的心眼大小，现在电视上广告都还没出来，这家伙就迫不及待的跑网上讨债来了。

更可恶的是他带领的那群狗腿子，段道本人还没说什么，只是委婉的提醒了一下自己，结果，看看这群家伙都干了什么？

“喂喂喂！别装死啊，是男人就出来把事儿办完！”

“怕什么，不就认个输嘛，发完新博继续和他干！”

“就是，怕他个锤子，我们支持你！”

“这个事儿，我就不得不批评你一句了，输了，咱就要勇敢的承认，赶紧的！”

“男子汉大丈夫，就是要勇敢往前冲，拿出你屡战屡败的精神来！我们都是你坚强的后盾！”

瞧瞧！这是人说的话吗？还支持，还勇敢，还屡战屡败！

蒋琦差点气得七窍生烟，不过尚存的一丝理智，让他并没有做出什么过激的举动。

这帮家伙的确可恨，但对于他们的战斗力，一直关注段道新博的蒋琦可是一清二楚。

别看他们现在好像是被段道收拾得服服帖帖的，要是哪天真把他们惹恼了，十个段道出来都不够打。

至于自己，唉，蒋琦叹息一声，把段道之前发的那张照片找到并保存下来，然后再上传到新博上，附上文字‘大神，请收下我的膝盖’。

在点击发送的时候，蒋琦再次犹豫了，这一发送，以后很长一段时间内，可就要夹着尾巴做人了。

不过，在看到自己新博下面留言刷新速度越来越快后，蒋琦一咬牙，把头偏到一旁，按下了大拇指。

等到点下发送以后，蒋琦长长的出了一口气，仿佛卸下了千斤重担，感觉全身轻松了许多。

这一刻，蒋琦感觉整个人仿佛得到了升华一般，自己好像悟透了什么东西。

不就是认个输嘛，有什么大不了的，其实也就那么回事，自己也没少块肉！

想通了这些以后，蒋琦感觉成长了许多，自己已经是个经历过磨难的人了，再也不复当初温室里的花朵那般娇嫩。

自我安慰了一番之后，蒋琦甚至还有些期待，想看看，自己履行承诺之后，网友们到底会给自己什么样的评价。

或许他们会对自己敢作敢当的表现，表达敬意吧？

怀着这样的心情，蒋琦刷新了一下新博，结果，下面的留言，直接毫不留情的给了他一个巴掌，直接把他从刚才的幻想中拍醒。

“不错！是条汉子，不过以后速度麻利一点，看看，都耽误大家多少时间了？”

“知错能改，还是个好孩子，不过以后做事的时候带点儿脑子！”

“看在你为大家做这么大贡献的份上，今天就不欺负你了，不过以后再有这种事，你得提前说一声，害得我们今天瓜子都不够吃。”

“好汉，下一次是什么时候，能提前透露一下吗？”

“我想采访一下，你当时站出来质疑逼王的时候，心里会不会害怕？”

“算了，撤吧，他今天不会出来了，那边还有大戏要开场！”

“……”

看着自己新博正面的留言，蒋琦心里一片哇凉，不禁有些怀疑，自己现在是不是还在做梦？

蒋琦的事情一了，网友们便迫不及待的跑到段子手的新博下面邀功。

段道在蒋琦发出新博以后，飞快的点了个赞，然后就准备闪人。

自从上次被葛大元说教后，段道就有些喜欢上出汗过后立马冲澡的感觉，这段时间下来，慢慢就养成了习惯。

今天因为回来有些晚，自己的节目已经开播，这才耐着性子忍到现在。

现在事情已经结束，他哪里还有心思再和这些人闹下去。

就在他准备退出新博的时候，一条消息闯入眼帘，如果是其他人的消息，他可以不在意，不过，发消息的人网名叫‘六耳猕猴’。

段道记性本来就好，再加上事情刚过去没几天，自然还记得三道小学题的事情。

于是，按下洗澡的心思，把对方的消息仔细看了一遍。

六耳猕猴：“经过这几天努力，我们完成了第一道题，后面两道题，我们大家商量了一下，决定认输，所以，现在完成承诺吧！”

看完对方的内容，段道没有太多意外，出题的时候，他就知道，绕口令这东西，肯定是难不住这些人的，于是，很快回复了对方。

段子手：“你们可要想清楚了，我难得这么大方，以后，这种机会可不多了。”

网友们见段子手又和猴哥对上，很有默契的安静下来，看着两人交锋。

六耳猕猴：“想清楚了，不过，第二道题，你得给我们一个答案，让我们输得心服口服！”

段子手：“行啊，把你们第一道题的答案拿出来我看看。”

----------------------------------------

第0118章 段子手首次接受采访

在段道提出要看第一题答案后，没过多长时间，就收到一条‘六耳猕猴’的提醒消息。

段道点进去一看，发现消息并不是‘六耳猕猴’上传的，而是转载自一个叫‘侯言’的人。

看到这里，段道已经明白过来，为什么对方会这么自信。

这个叫‘侯言’的人，他知道，是龙国新生代相声演员，虽然才出师没几年，但已经连续出了好些优秀作品，反响一直很好，隐隐有被称作新一代相声演员扛把子的趋势。

既然对方敢把消息传到网上，显然当初提的要求已经达标，甚至不排除超标完成的可能。

虽然这样想着，段道还是点开音频文件听了起来，整个音频时间不长，总共只有十几秒，抛开前面一段自我介绍的话，真正读绕口令的时间大概在8秒左右。

这个速度已经超出当日约定的240字/秒不少，由此也能看出，这个‘侯言’能有现在的名气，绝非浪得虚名。

把音频听完以后，段道倒也干脆，直接回复了一句：

“说吧，这次什么要求？”

段道这话一出，猴哥并没有立刻给出回复，而是沉默了良久，显然是在和其他网友商讨。

等了快1分钟，见对方还没有回应，段道想了想，又发了一条消息：

“要不你们先好好想想，我去冲个澡，很快回来。”

说完不等对方回复，扔下手机就往卫生间走去。

等段道再次拿起手机的时候，刚才发的那条新博下面已经炸开了锅。

“快出来，又要装死是不是？”

“继尿遁、屎遁和电话遁之后，又学会了一招澡遁，就是不知道什么时候有机会用一下。”

“目测逗逼有向娘炮转变的趋势，这么急不可耐的想要洗去属于男人的味道！”

“楼上的真恶心，大热天的，人家洗个澡怎么了，等他什么时候一天洗个2，3次澡，你再来说这话。”

“……”

看到这里，段道嘴角一抽，特么，貌似前几天自己就干过这事儿吧？

生怕再看下去会把自己憋出病来，后面的回复内容段道没有关注，而是直接找到‘六耳猕猴’的新博，发现对方还是没有更新消息，只得发条消息提醒：

“想好了没有？@六耳猕猴”

时间不长，对方就给出了回复：

“想好了，今天就不让你搞什么新花样了，我们来段采访怎么样？顺便帮你提前练习一下，免得以后真被人采访的时候丢人！”

段子手：“呃……，这个时候，我是不是该说一声谢谢？”

六耳猕猴：“你爱说不说，反正我们也知道，你就算说了也没什么诚意，对不对？”

段子手：“别瞎说，我是那种人吗？”

六耳猕猴：“瞎说吗？没猜错的话，这会儿你心里应该在嘀咕，说我们吃饱了没事儿干吧？”

段子手：“呵呵……，那个啥，今天天气还不错，是个接受采访的好日子哈？”

六耳猕猴：“看来是被我猜对了，你有这样的想法，真的好吗？不怕咱们友谊的小船就这么翻了？”

段子手：“不怕，要是翻了，咱们一起坠入爱河！”

六耳猕猴：“这种话你都说得出口，还要不要点逼脸？”

段子手：“坚决不要！贩卖人体器官是犯法的，看在熟人的份上，我劝你早点去投案自首！”

段道这么一说，猴哥好一会没给出回复，显然被他这话噎得不轻。

旁边关注的网友可乐坏了，逼王这张嘴，果然无人能敌，关键是脸皮也够厚！

“看到逼王的话，我有一个大胆的想法，周一准备去和暗恋已久的翠花妹子表白！”

“楼上的大哥，我已经加关注了，周一记得发结果！”

“同加关注，温馨提醒一下，大哥去的时候记得带救生圈，万一不是爱河，翻船的时候能保命！”

“……”

等网友们闹了好一会儿，猴哥这才从刚才的郁闷中缓过劲来，继续和段道对话。

六耳猕猴：“不跟你贫嘴，咱们接着说正事，接下来开始采访。”

见到猴哥发话，大家很有默契的停下手里的动作，想看看接下来，他会拿什么问题来刁难段道。

而段道看到‘六耳猕猴’的回复，不屑的撇撇嘴，就这种战斗力也敢出来浪？

这样想着，手指却是没有停顿，几秒钟后一条消息就编辑好。

段子手：“开始采访？你这算盘打得有点好，合着刚才那么多问题我白回答了？”

六耳猕猴：“别想溜！我们今天准备的问题也不多，耽误不了你多少时间。”

段子手：“行！问吧。”

六耳猕猴：“请问，你对你的仇人是什么看法？”

段子手：“什么仇人？我没仇人啊？”

六耳猕猴：“别装傻，你的蒋琦兄现在估计也在看着，我相信他也很想听听你对他有什么不满的地方。”

猴哥的话一出，所有人一片哗然，什么采访？这特么明明就是拱火好吧。

众人心里暗暗为蒋琦默哀两秒，不对，对于猴哥提出的问题，大家都忍不住竖起大拇指。

而猴哥也确实没有猜错，蒋琦这会儿确实在关注段道的采访过程。

他虽然进入娱乐圈不久，但对于这里面的道道也了解不少，知道很多人在采访的时候，一不注意就会犯错误。

所以想趁着这个机会，看看能不能抓住段道的把柄，好为自己报一箭之仇。

结果，怎么也没想到，这些人居然会把火烧到自己身上，难道这群家伙觉得自己还不够惨？

蒋琦气得差点把手机扔出去，最终还是没能按耐住心里的好奇，一边腹诽，一边看着段道的新博，想看看他会怎么回答。

要是他敢说什么坏话，接下来自己就敢正大光明的报复，蒋琦恨恨的想到。

京市别墅

“姐，段道在网上遇到麻烦了！”林若曦匆匆跑到林若琪的卧室，对着已经躺在床上的林若琪说道。

“他在网上能出什么事？”林若琪不以为意的回复一句，不过，还是接过林若曦递过来的手机。

“这次不一样，他要是不回答，大家就会揪着这个问题不放，他要是说没仇，大家会认为他虚伪，他要是回答有仇，那后果就更严重了。”林若曦有些苦恼的说道。

在林若曦说话的功夫，林若琪也把消息看完，有些诧异的看了她一眼，开口道：

“以前还没看出来，你什么时候看事情，能看得这通透了？”

“这么明显的问题，谁都看得出来好吧？你别老拿我当小孩子，而且，自从上次事情之后，我也有在学习这方面的东西。”

“呵呵，好好好，你长大了。”

“姐，要不你给他打个电话，教教他，怎么应对这种问题，这方面你经验比较丰富。”林若曦语气中带着讨好的意味。

“我怎么感觉，你最近对他的事情比较上心，该不会是……”林若琪一脸揶揄的调侃道。

“你瞎说什么呢姐，我这不是看他帮了咱们几次，想着怎么把人情给还了。”

林若曦脸色微红，不过由于光线问题，没被林若琪发现。

“行，我这就给他打电话。”

林若琪无奈的说道，不过还没等她调过界面，段子手的新博就再次更新。

“看来，他不用我们帮忙。”林若琪扬了扬手机，随后递给林若曦。

有些诧异的接过手机，林若曦迫不及待的看向屏幕上的新博内容。

----------------------------------------

第0119章 敌人和亲朋好友一样重要

在看到‘六耳猕猴’这个问题的时候，段道马上就明白对方心里打的什么主意。

暗骂一声不省心的东西，段道这才开始想怎么应对。

还好是通过网络来对话，这才给了段道思考的时间，要真是面对面的问出来，一时间，段道还真想不到什么好的答案。

想到这里，段道不禁对猴哥有了一丝感激，对他的怨气不觉少了一些。

距离‘六耳猕猴’提出问题已经过去快两分钟，然而段子手的新博却迟迟没有更新，众多网友这下坐不住了。

好不容易逮到这么一个机会，可以好好奚落他一番，大家恨不得把吃奶的劲都使出来。

“怎么？这个问题太难吗？要不要给你来个幼儿园的的题？”

“这可不是你的作风，是男人就干脆一点，别墨迹！”

“大家别慌，在人生的十字路口上，总是需要一点时间来想清楚，毕竟是男是女就看这一下了。”

“你们别这么说，逗逼只是打个盹而已，待他醒来，必然立马跪地求饶！”

“别这么说我老公！他已经够为难的了，再这么逼下去，万一他把头缩起来怎么办？”

“楼上的，先去把你之前那句‘放开那个小姐姐，让我来！’删了再来吧，我实在是看不下去！”

“……”

看着这些评论，段道苦笑着摇了摇头，随后开始编辑起新博来。

段子手：“你们啊……，唉，我……，算了，不说了，我心痛啊。”

众人见到段子手的新博更新，这才停下手里的动作，默默当起吃瓜群众，等待着接下来猴哥和他的交锋。

六耳猕猴：“别想扯开话题，既然出来了接着刚才的问题说吧。”

段子手：“就是因为看到你提我问题，我才心痛！没想到龙国现在的基础教育，已经这么差劲了。”

六耳猕猴：“这话倒是有意思了，我们问仇人，你扯教育，怎么，当老师上瘾了，还想再给我们上一课？”

段子手：“就目前的情况来看，我觉得很有必要。”

六耳猕猴：“行啊，你愿意掰扯，我们也陪着，反正大家今天时间都多，不过，刚才的问题你别想跳过!”

段子手：“就从‘仇人’这两个字说起吧，真不知道你们小学老师怎么教的，我和蒋兄那是‘仇人’关系吗？顶多就算个‘敌人’吧。”

段道这话一出，所有关注事情的人忍不住哗然，对他的回答，感觉很是不解。

这个时候，‘仇人’和‘敌人’还重要吗？

而且，之前只是别人在说，他要是不承认，大家也不能说什么，最多对他有些看法而已。

现在他自己承认下来，等于是当着大家的面，直接把两人之间的遮羞布给揭开，按说，以他之前在网上的表现来看，不会犯这种低级错误才对。

“姐，他这话有什么深意吗？”林若曦也满是不解的看向林若琪。

“我也没听出什么深意来，他的做法，始终让人摸不清头脑。”林若琪苦笑着道。

“那他这样说，不是给自己惹麻烦了？”

“往下看吧，既然他敢这么说，肯定是想到解决办法，一会儿就该有结果了。”

对于段道这么爽快的承认，猴哥虽然也有些疑惑，但并没有依着他的话头问下去，反而回到了最开始的问题上来。

六耳猕猴：“对我们来说，这不重要，我们只是想听听你对自己仇人的看法。”

段子手：“可是这个对我来说，很重要，今天段老师就好好给你们再上一课，免得你们出去丢人。

仇人，那是与人结怨，一般情况下，会时时想着怎么去报复对方，可以归结为一个‘恨’字；

而敌人，最多也就是因为某件事情，或者自身所处的位置和立场不同，产生了些许分歧而已，总的来说，就是一个‘斗’字。”

六耳猕猴：“所以，你说了半天想表达什么？”

猴哥这话赢得了满堂喝彩，管你怎么东拉西扯，我只认准自己想要的答案就行。

对于猴哥的讽刺，段道不以为意，反正现在铺垫做好了，接下来就是该是自己表演的时候。

段子手：“基于上面我说的那些，现在，再来看看我和蒋兄的关系。

我们并没有什么生死大仇，无非就是因为节目录制的时候，双方在音乐的理解上有些分歧，所以，我说和蒋兄的关系是敌人，大家不反对吧？”

六耳猕猴：“你继续，我们看着呢！”

听着段道瞎扯半天，众人有些不耐烦了，也顾不得再看两人交锋，在下面开始起哄。

“别东拉西扯的了，说了半天，没一句说在点上，你是想和我们聊到天亮？”

“要不，你从天地初开，宇宙诞生开始说吧，没事，我们挺得住。”

“之前我说什么来着？早就说过，这家伙在向娘炮转变，现在还有谁敢不服？”

看着大家有爆发的趋势，段道这下没有过多耽误，直接抛出了大家感兴趣的话题。

段子手：“既然大家认可了我和蒋兄的‘敌人’关系，那么我在这里说说，我对‘敌人’的看法。

我认为敌人对我来说，很重要，非常非常的重要，甚至就像是我的亲朋好友，家人同事一般。”

对于段道这话，很多人一听，顿时就翻了翻白眼，还以为他能说出什么不一样的东西来，结果，还是这种万金油的东西，想也不想，就知道后面他会说些什么。

‘六耳猕猴’好像知道大家所想一般，毫不客气的就堵死了段道的后路：

“如果你接下来要说，敌人鞭策我成长，有竞争才有压力之类的话，那就别说了，对我们来说没什么意义，这个答案显然也不会让我们满意。”

段道好像知道对方会这么说一般，他的话出来没多久，就给出了回复：

“怎么会？像我这样优秀、聪明、自律的人，哪里还需要别人来鞭策，我可是立志要做别人榜样的人！

我之所以那么说，是有其他原因，而且，我们的老祖宗其实早就有过这样的论调，只是你们一个个的，不用心学习，都没注意到罢了。”

原本大家以为，猴哥的话出来后，段道肯定会被呛得哑口无言，却没想到他竟然直接就否认了。

当然，他那番自吹自擂的话，直接被众人无视，现在，大家的关注点在他后面那句话上面。

对于段道的新奇观点，众人还是很期待的，毕竟，他今天那番断读西游和倒读西游的话，很多人还记忆犹新。

所以，大家对于段道接下来要说的话，顿时来了兴趣，想看看他，又是怎么解读敌人这个词的。

到这里，段道成功把大家的注意力，从他和蒋琦的关系，掰扯到他个人对敌人这个词的看法上来。

六耳猕猴这会儿倒是做了一个合适的捧哏，适时问道：

“那你说说看，不过，如果找些什么诗词典故、寓言故事之类的，那可过不了关！”

段子手：“放心，保证是你们想不到的！”

----------------------------------------

第0120章 段老师的忽悠大法

大家见段道这么说，兴趣更大，纷纷催促他别耽误时间，赶紧说正事。

这次，段道没再挑逗众人，很快，新博再次更新。

段子手：“你们仔细看看这些词，就知道为什么我说敌人和亲朋好友同样重要了：敌人、朋友、恩人、恋人、爱人、家人、兄弟、爷爷、妈妈。”

众人看到段道发出来的消息内容，一时间有些摸不着头脑。

这些词，除了‘敌人’这个词，其他几个词确实都是亲朋好友，但要说他们之间有什么共同点，却是半点没有看出来。

很多人不死心的把这几个词反复研究，最终还是一无所获，甚至人有还拿出字典查阅起来。

蒋琦在看到段道的消息时，也是把这几个词反复查看了好几遍，不过，得出的结果和网友们差不多，并没有发现什么相同的地方。

另一边的林若曦姐妹俩也是差不多的情况，反复看了几遍之后，愁得林若曦把头发都扯掉了几根。

与此同时，网上还有很人，这会儿也在为段道的新博内容发愁，这些人里面，不乏各个行业的精英，可现在面对这个问题丝毫没有头绪。

这种情况，让很多人不禁开始自我怀疑起来。

别人摆明了告诉你，这个地方有猫腻，但自己却想破脑袋也想不通的感觉，实在让人有些难受。

直到过了好一会，一个网友这才有些不确定的在网上发了一条消息：

“刚才我儿子告诉我，这些词语的共同点是：它们都有十二画，不知道这个说法对不对？”

由于现在大家都在找这些词语的共同点，发言的人不多，这条消息一出来，很快就被人看到。

大家照着这个网友的说法，仔细数了一下这些词的笔画，顿时豁然开朗。

于是，新博下面的回复变得统一起来。

“卧槽，这些词都是12画。”

“仔细数了一下，果然都是12画。”

“为什么我数出来，妈妈这个词只有10画？”

“楼上的，问你儿子去，确实是12画！”

“……”

回复的人一多，关于这些词都是12画组成的消息，很快就出现在大众眼前。

‘六耳猕猴’也看到了这些消息，带着满心的疑惑，他把所有的词挨个数了一遍，结果当然和网友们的一样。

正在他准备说些什么的时候，段子手的新博再次更新：

“看来你们还不笨，不过，我没看错的话，最开始是一个小孩子发现的吧，看来，连小学生都不如这句话，还真没冤枉你们。”

这句话顿时惹了众怒，特么的，大家都是成年人，谁跟你玩小孩子的东西。

“你这纯粹就是瞎扯淡，笔画一样，就能表明他们一样重要了？”

“你这是强词夺理，欺负我们读书少好骗？”

“逼王撒了个弥天大谎，结果把自己给骗进去了！”

“我叫左一刀，我儿子叫，左小三，从今天起，我儿子比我大！”

“楼上的，你对你儿子期望很高啊，可怜天下父母心！”

“……”

就在大家吵得不可开交的时候，‘六耳猕猴’再次发出了消息，让大家稍微冷静了一些。

六耳猕猴：“大家稍微冷静一下，虽然我也恨不得骂他两句，不过，他既然敢这么说，必然想好了说辞，我们一起看看他准备怎么瞎编，等他编完了，我们再来收拾他！”

没过几秒钟，‘六耳猕猴’再次发了一条新博：

“来，舞台让给你，请开始你的表演！@段子手”

见到下面的评论停下，段道这才开始不紧不慢的发消息。

段子手：“我就猜到你们会有这些想法，果然，朽木不可雕也！”

对于段道的这句话，大家并没有多大的反应，反正已经免疫了他那张破嘴，这会儿众人都憋着一口气，就等着他说完，再来好好教他做人。

习惯性的损了大家一句之后，段道再次更新起新博来。

段子手：“如果是其他数字，当然说明不了什么问题，但十二这个数字，在古代却有非同寻常的含义。

古时候，九为天，五为王，所以，古代的帝王又称九五之尊。

但是，在古代，还有一个数字比天还要大，那就是十二，亦被称之为道，为天地之始。”

看到这里，猴哥忍不住插口道：

“你说的这些，并没有什么依据，全都是自己的臆想，可证明不了什么东西。”

段子手：“好！那我就给你说仔细一点，举点大家熟知的例子。

拿龙国来说，一天有12个时辰，一年分12个月，一轮为12年；生肖计12，地支也是12，就连神话故事里面也含12金仙。

光是这点，估计你们会说，这只是一个巧合，那么，我们再放眼全球来看看。

拥有比较古老文明的国度中，古巴伦，有12天宫，也就是现在大家熟知的12星座；古印渡，也有12生肖，12兽历，12太阴月，神话中有12神将；同样古老的古埃极，也有12生肖，12主神。

无独有偶，同样有悠长历史的古稀腊，也是有12生肖，12主神。

再比如圣经中的天使，也是以12翼为尊。

如此种种，整个蔚蓝星上人类的演变史，处处都有着12这个数字的痕迹，难道你们就不觉得奇怪吗？”

原本大家还觉得段道是胡说八道，结果，看到他一条条的列举出这些实例，众人顿时觉得有些毛骨悚然。

要知道，古时候，这些国家之间可没有什么联系，如果是一个两个，大家还可以用巧合来解释，而这么多东西摆在面前，顿时，在众人心里，12这个数字仿佛被披上了一层神秘的色彩。

一时间，大家都不知道如何开口来反驳段道，等了许久，‘六耳猕猴’这才提出质疑：

“就算你说的有那么一点点道理，那也只能证明12这个数字不凡，并不能就说明有12画的词语，就一定有那么特殊。”

段子手：“唉，话都说到这个份上，你还不明白。

在以前，龙国的文字被创造出来的时候，每一笔，每一划，都是有它特殊的含义在里面，这个可不是我瞎说的，你们可以找专门研究文字的老师去求证。

而基于众所周知的原因，古时候，凡是要与这些神神叨叨的东西扯上关系的时候，我们的祖先们都会慎之又慎，更何况是12这个富有传奇色彩的数字？

所以，祖先们在创造刚才我说的那些词的时候，必然是煞费苦心，只是你们没有细细去琢磨里面的深意罢了。”

段道这么一大堆神话、历史、找人求证的话，直接把所有人都给绕晕了，大家都感觉有哪里不对劲，但就是说不出来。

最后，只得愣愣的看着段子手的新博发呆，一时间，整个网络都静了下来。

而段道却在这时候趁热打铁的说道：

“所以说，敌人和亲朋好友一样，对我们来说，都是比较重要的人，我们应该好好的珍视他们！就像我珍视蒋兄一样。”

看到这句话，别说其他人了，连蒋琦都有些发懵，难道我之前做错了？没想到他居然一直这么重视我！

等了一会儿，见众人还是没有反应过来，段道暗暗舒了一口气，直接发了一条消息，准备闪人。

段子手：“好了，今天的课就上到这里，下来，你们要好好反省一下！”

岂料，这条消息一出，猴哥立马惊醒，今天说什么也不能这么轻易放过他，于是，立马回了一条消息：

“等等！”

----------------------------------------

第0121章 忽悠人果然能上瘾

段道发完那句话，正准备偷偷闪人，看这两个字，心里一紧，不会吧？这么快就反应过来了？

有心想装作没看见，不再理会，不过想到躲得过初一，躲不过十五，便把心一横，咬牙切齿的回了一句：

“怎么？已经说得这么明白了，别告诉我，以你们的知道还理解不了？”

六耳猕猴：“之前暂时算你说得有理，不过，你犯了一个致命的错误！”

见到对方的话，段道顿时松了一口气，只要不是穿帮，那都还好，至于什么致命错误？不存在的！

段子手：“开玩笑！段老师可能犯错误？”

六耳猕猴：“既然你这么能掰扯，来来来，请段老师再给我们普及一下，爷爷和妈妈这么重要，那爸爸和奶奶这里，你准备将他们置于何地？”

看到猴哥的问话，网友们顿时乐了，果然不愧是被大家寄予厚望的猴哥，现在直接把火拱到家里。

当然，这里面最高兴的应该要属蒋琦了，之前大家把火烧到自己身上，让他郁闷了好一会儿。

而接下来的时间里，他却只有愣愣的当一个吃瓜群众，连插话都不知道从哪里入手，更别说找段道话里的漏洞。

眼看着段道把所有人唬住，他暗暗着急，却又没找到怎么来攻击对方。

哪想到，之前被恨得牙痒痒的网友，这时候反倒是帮了他一个忙，让他不禁感叹，世事果然风水轮流转。

你不是能扯吗，现在继续啊，要是这个问题圆不回来，回家看看你爸爸和奶奶怎么收拾你！

“段老师，学生现在感觉浑身充满了求知欲，赶紧解答！”

“段老师，答不上来，回家后，有人可是会发飙的哦！”

“段老师，我刚才把你的说法给家人说了，现在我爸爸和奶奶正看着我，你说怎么办吧？”

“段老师，千万家庭能否和谐相处，就看你的了！”

“……”

看到‘六耳猕猴’提出的问题，段道差点炸毛，特么的，这种问题，你问我干什么？有本事你去问发明字的人！

段子手：“你这个问题问的好奇怪，与刚才采访的主题有什么关系吗？”

六耳猕猴：“怎么没有关系？要是这个问题你说不通，那刚才关于龙国文字一笔一划都有特殊含义的话，就没法解释了，呵呵。”

网友们见段道开始回避问题，哪里还不明白，这里正是进行攻击的最佳突破口，纷纷留言附合猴哥的话。

“段老师，请你做出下面回答，不要左言他顾！”

“段老师，为人师表，要以身作则，逃避是解决不了问题的！”

“段老师，发挥你的三寸不烂之舌，我坚信，你肯定能编出来！”

“……”

众人反应这么激烈，段道哪里还不知道他们是怎么想的，心里把‘六耳猕猴’暗骂了一通，这才硬着头皮发了消息。

段子手：“我现在越来越瞧不起你们，遇到屁大点问题，就只知道问别人，自己不会动动脑子？”

六耳猕猴：“我们也想自己解决，奈何自己没文化，只能放下脸面，虚心求教了。”

段子手：“行，你们既然这么豁得出去，那我再好心教你们个乖，仔细看看，爷爷和爸爸、奶奶和妈妈有什么区别？”

大家见段道这么发问，心里顿时有了疑惑，难道猜错了？这里面还真有他们没注意到的细节？

于是纷纷研究起这几个字来，可是，研究半天，除了字形有些相似，笔画有差异外，就再也看不出什么特殊的地方。

而段道这时候也没闲着，趁大家被自己的话吸引住，赶紧在脑子里打草稿，开始构思接下来该怎么编。

可惜，他和大家一样，过了半天也没想好说辞。

而这时候，很多网友们已经没有了耐心，直接跑过来，要他给答案。

看到这一幕，段道心里暗暗着急，难道今天要翻船？

唯一让他庆幸的是，猴哥到现在还没说话，就证明他还有时间。

然而，这种想法还没维持多久，猴哥就给了他致命一击。

六耳猕猴：“我分析了半天，这几个词部首相同，从这里来看，你似乎说得有点道理，不过，其他地方就想不通。

而从笔画上来看，爸爸比爷爷多4画，妈妈比奶奶多2画，看上去似乎也有什么规律，但还是想不出有什么关联。

那么，接下来，你想怎么说？”

猴哥的问话，让段道一时间哑口无言，可这个时间又不能不说话，于是，他只能含糊其辞的说道：

“就只有这些吗？部首和笔画不是最关键的，再好好想想，它们之间还有什么关联的东西？”

这句话，是段道在赶鸭子上架的情况下说的，不过在旁人看来，字里行间却仿佛充斥着无比的自信。

于是，众人再次对自己的猜测产生怀疑，难道真有什么猫腻？只得耐着性子，又仔细观察起来。

过了一会，有个网友仿佛想了什么，立马激动得差点跳起来，迫不及待的把自己的猜测发到网上。

“是不是‘儿子’的‘儿’！‘爸’比‘爷’多2画，而他是爷爷的儿子！”

消息一出，立马引起了部分人的注意，这些人在脑海里过了一遍，顿时感到有些惊奇。

‘卧槽！真特么是个人才，这都能被你想出来！’

这是段道看到这条消息时，心里唯一的想法。

有了这个开头，段道脑子飞速转动，很快就想出了一套勉强还站得住脚的理论，于是从容不迫的在手机上编辑起来。

段子手：“看来，你们也不全是一无是处，总算有人想到了。”

什么！？

大家对于段道的回答感到有些不解，没有别的意思，主要是这个回答在他们看来，太过牵强，甚至连他们自己都没法说服自己。

而现在，段道却明确的传达了一个意思，这个人说的是对的！

六耳猕猴：“就想这么混过去，恐怕是不行吧？”

段子手：“我这么说，自然会给你们一个合理的说法，说吧，哪里想不通？”

六耳猕猴：“暂且算刚才那个是正确的，那‘妈’和‘奶’这两个字，为什么只差1画？”

段子手：“你不知道古时候，有重男轻女这个说法吗？”

六耳猕猴：“呃……，既然是重男轻女，那‘女儿’为什么比‘儿子’还多1画？”

段子手：“那你的女儿为什么叫‘女儿’或者‘女子’，而不叫‘女女’？”

六耳猕猴：“这……，那‘爸爸’比‘爷爷’多2画，为什么‘儿子’就比‘爸爸’差距那么大？”

段子手：“知道什么叫传承吗？一代一代的才叫传承，你再看看‘儿’和‘孙’，不对，因为孙子是儿字辈以后，所以应该是看‘儿’和‘小’，两个字相差1画，这叫长幼有序！”

……

接下来，猴哥又问了几个问题，而段道越说越起劲，一一找出应对方案，最后把猴哥说得哑口无言。

这一来一去的交锋，看得众多网友目瞪口呆，等到猴哥半天没说话以后，有人忍不住开始发表感慨。

“卧槽！还真特么给他编出来了！”

“虽然我知道他是在胡说八道，但是我找不到理由来反驳！”

“我就佩服他这说起白话来，还有理有据的样子！”

“……”

看着猴哥半天没说话，段道长出一口气，有些嘚瑟的发了一句：

“现在还有什么话要说？就问你服不服？”

六耳猕猴：“这次算你过关，下次就没这么容易！”

段子手：“行！咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

就在段道说完这句话，准备闪人时，猴哥又发来了一条消息。

六耳猕猴：“不用走着瞧，现在继续第二个事情。”

段子手：“还有完没完了！哪里又出来什么事情？”

六耳猕猴：“第二题的答案，你该不会是忘了吧？”

----------------------------------------

第0122章 给你们看点儿让人热血沸腾的东西

看到猴哥这句话，段道一拍脑袋，刚才光顾着怎么编说辞，还真把这事给忘了。

不过，这时候，他知道大家都憋着一口气，这道题的答案，现在他可不敢说出口，犹豫了一下，这才发消息。

段子手：“答案其实挺简单，我怕说出来侮辱了你们的智商，就给你们留点面子，今天就不说了，你们自己慢慢想。”

咦！有阴谋！

这是众人在看到这条消息时候的第一想法，按照这货以往的性格，这种打脸的事情，他比谁都上心。

现在大好的机会摆在面前，他居然会有这么好心，还给大家留面子？

这话说出去，连稍微懂点事儿的小孩都骗不了，更别说这群常年混迹网络的老司机。

“快说！墨迹什么玩意儿？真想变女人是不是？”

“你要是不说，我是不是有理由怀疑，你之前是在玩弄大家？”

“只出题，不给答案，这种行为和管杀不管埋有什么区别，这么做，可不厚道！”

“……”

六耳猕猴：“大家的意思，你看到了？如果没猜错的话，接下来，你今天的两首歌就要上传了，到时候我们可不敢保证会有多少下载量。”

猴哥的话，顿时引来众多网友附和，打蛇打七寸，这一招够毒！

看到这里，段道心里一片哇凉，瞬间做出决定，特么的，这次无论如何都不能说！

不说的话，大家最多腹诽几句，如果说了，那后果……，段道打了个冷颤，随后编辑起消息。

段子手：“答案的事情先放一边，你们拿这事威胁我，不厚道吧？”

六耳猕猴：“事情因你而起，自然你要把尾收好，就像网上那个啥，含着泪也要把手续办完，对吧？”

段子手：“你们就这么自信，我会接受你们的威胁？”

六耳猕猴：“随便你哦，过段时间，你还要参加浙台的节目吧，到时候收视率也不知道会不会掉？啧啧！”

众网友看着两人，你来我往的过招，感觉今天晚上这趟瓜没白吃。

蒋琦看到段道被刁难成这样，之前所有的郁闷一扫而空，只盼着接下来段道和大家直接闹翻，这样，他就能好好的补上几刀。

段道也有些郁闷，不禁有些后悔当日有些浪过头了，现在终于到了吃苦果的时候。

叹了一口气，段道只得硬着头皮道：

“我说之后，你们可别后悔！”

六耳猕猴：“放心，只要你的答案能说服大家，自然一切都好说，不过，就目前情况来看，你怕是有什么难言之隐吧？”

段子手：“他也在想办法。”

六耳猕猴：“什么东西？”

段道这没头没脑的话，一时间让很多人没反应过来。

不过，很快有人想到了什么，明白这就是那道题的答案。

然而，想通了之后，大家才更是后悔，这答案，还不如不知道的好，于是，纷纷把怒火发到罪魁祸首身上。

“就这个，你还有脸说？”

“还用了个‘他’字，今天让你玩文字游戏玩嗨了是吧？居然想偷渡！”

“只恨自己没本事，否则，真想顺着网络过去砍他两刀！”

“特么的，不是说好的不整脑筋急转弯吗？只怪我太天真，居然信了你的邪！”

“……”

六耳猕猴：“这就是你给出的答案？最好想清楚了再回答！”

段子手：“俗话说得好，只要思想不滑坡，办法总比困难多，所以遇到这种情况，它肯定要想办法过去。”

六耳猕猴：“所以，这道题的答案就是没有办法过去了？”

段子手：“这不还在想办法嘛。”

六耳猕猴：“那什么时候能有办法？”

段子手：“你问猪啊，问我，我哪里知道。”

六耳猕猴：“你的意思，我听懂了，要么就是想耍赖，要么就是玩大家，说我们是猪呗？”

段子手：“别误会，真没那个意思！”

六耳猕猴：“行了！你不用说了，接下来，你想怎么死？”

段子手：“别啊，大家都这么熟了，好歹给个机会！”

看到段道被猴哥整得求饶，旁边的吃瓜大众顿时觉得心里一阵舒畅。

被这家伙玩了这么长时间，现在终于迎来春天，让大家看到胜利的希望，总算有机会把他摁在地上摩擦了。

蒋琦看到段道低头这一瞬间，激动得热泪盈眶，忍不住大吼一声，只觉得这段时间受的委屈，也随着这一声被发泄出来。

然而，他还没忘记，接下来，才是真正报仇的时候，于是他再次把注意力放到手机上，想亲眼目睹大家把段道玩得哭爹喊娘的样子。

段道和猴哥的交锋还在继续。

六耳猕猴：“想要机会也不是不可以，先是玩大家，给我们造成巨大的心理创伤，接下来是新歌发布，后面还有节目，这么一通下来，你准备拿什么来当筹码？”

段子手：“这是耍赖吧？最多就是前面那条，后面两个不算！”

六耳猕猴：“恭喜你，答对了，我们就是想耍赖！”

段子手：“答对了都没奖励，这就是你们对待优等生的态度？”

六耳猕猴：“这可不敢当，您是老师，我们是学生，这会儿应该您奖励我们，毕竟，我们也是好不容易才取得胜利的。”

眼看着今天的事情没法善了，段道心里暗暗着急，眼睛不经意间扫过桌上的电脑，顿时灵机一动，想出了一个主意。

仔细想了一下时间进度，确认没什么问题后，立马在手机上摆弄起来。

段子手：“这样行不行？从今天开始，我每天给你们看一点儿让人热血沸腾的东西，一直到这个月完结。”

噗！！！

段道这话刚说完，很多人正在喝水的人，忍不住直接喷了出来。

这时候，众人脑子里不禁出现了一些不可描述的画面，随后，立马把这些东西赶出脑海。

同时，他们又有些诧异，这家伙不会是脑子抽疯了吧？

竟然连这种话都敢在众目睽睽之下说，难道就不怕相关部门找他去喝咖啡？

而且，身为一个公众人物，一举一动都受到太多人的关注，这么做不怕把自己的未来给毁了？

一时间，众人有些摸不着头脑，只得把注意力放到新博上，想看看这家伙接下来，是不是真的要玩火！

蒋琦这时候也目不转睛的盯着手机屏幕，身体因为过于激动，而止不住的颤抖。

他完全没想到，段道这么精明的一个人，这时候居然会犯傻，心里不停的在嘀咕，希望猴哥快点答应下来。

----------------------------------------

第0123章 天下武功出少林

然而，老天好像是在和他作对一般，猴哥并没有像他想象的那样，直接应承下来，反而是带着劝诫的说道：

“其实也不用玩这么大，而且，你可是个公众人物，要注意自己的言行举止，现在可是有不少纯洁的宝宝在看着呢。”

岂料，段道却好像吃错药一般，并没有接受他的好意，在猴哥的消息出来没多久，就回复道：

“我意已决，你们直说吧，如果我这样做了，你们准备怎么回应？”

段道发出消息后，对方并没有马上给出回复，显然是在和其他网友商量，毕竟，这种要求，他还是第一次遇到，完全没有准备！

过了好一会，猴哥这才发话：

“首先，你这话本来就不能成立，你说的东西，刚发出来，就会被和谐，甚至你也可能被封号，还怎么连续发到这个月结束？”

段子手：“你别管，那是我的事，你们只需要想好，如果我做到了，你们怎么办？”

六耳猕猴：“既然你想找死，那我们也没办法，只要你今天发的东西，没被和谐，而且像你说的那样，能让大家那个啥。

那么，你玩儿我们的事情，我们不再追究，你的歌上线，我们保证月底之前，下载榜前两名的位置，谁也夺不走，另外，浙台这季综艺，我们都去支持！”

段子手：“再加一条，下个月，我要上一个新项目，到时候，你们也得去支持！”

六耳猕猴：“下个月的事情，下个月再说。”

段道想了想，反正网站的事情现在还没落实下来，还不知道到时候会不会出什么意外。

而且，他相信，如果这20天下来，经过他的诱惑，到时候就算他不说，肯定也有不少人会自动上门。

到时候再找个机会打一波广告，应该问题不大，于是便没有再纠结这个问题，答应下来。

眼看双方达成协议后，众多网友紧紧的盯着手机，心里像猫挠似的，对于段道说的让人热血沸腾的东西，他们表现得相当期待。

这次，段道编辑内容花费的时间有点长，几分钟后，新博才更新。

众人迫不及待的看过去，然而，等看到段道的新博以后，大家差点一口血喷了出来！

段子手：“少林寺，号称‘天下第一名刹’，为中原武林门派之首。

寺僧自古有修练武艺的传统，以超脱生死的武道精神，参贯禅机，功法大多讲究斩断尘缘，所以，虽为众派之首，却很少涉足俗事。

即便如此，寺内高手不计其数，更是有很多潜心修行的老怪物隐藏其中，对天下武林群雄来说，这看上去平静祥和的古寺，无异于龙渊虎穴！

寺中有一藏经阁，里面藏书无数，除了部分为佛家经文之外，大多是寺僧千年以来根据佛经所创的武功秘籍。

经过少林僧人千年以来不断努力，少林功夫武功套路成千上万，又因以禅入武，习武修禅，又有“武禅”之称。

在这些秘籍当中，除了在武林中广为流传的拳术、棍术、枪术、刀术、剑术外，其余门派的门主、掌教等高层还知道，寺中还有鲜为人知的七十二种高深武学，并且，将其称之为‘少林七十二绝技’

所以，整个武林都流传着这么一句话，‘天下武功出少林！’

即便如此，还有一个极少人知道的消息，少林寺中，还有两大秘传武学，是当年少林祖师达摩面壁九年所创，名为《易筋经》和《洗髓经》。

两者一脉相承，传言习成《易筋经》者，便可脱胎换骨，独步武林。

而对于《洗髓经》，江湖却是没有什么可靠传闻，只知其有洗毛伐髓之效，并且修炼的条件是先炼成《易筋经》。”

见到段道发出来的是一串文字之后，很多网友不淡定了，这就是让人热血沸腾的东西？链接在什么地方？

这个不对啊，和我们想的完全不是一个东西，于是不少人纷纷开始喷了起来。

“这是什么玩意儿，不过关，一点都不热血！”

“少林寺我知道，就是我老家的，小时候还去玩过几次，不需要你给我介绍！”

“算了算了，逼王从今日已死，以后由忽悠王继位！”

可是，这些话刚出现没多久，便有一些其他的消息兴起，而这后面出现的言论风向，如同星星之火般，很快就把之前的消息所淹没。

“卧槽！我看到了什么？武林门派之首！”

“卧槽！这个才牛逼，七十二绝技！”

“娘的，你们怕是把‘天下武功出少林’看漏了吧？”

“惊！《易筋经》和《洗髓经》居然有这么逆天的功效！”

“脱胎换骨！洗毛伐髓！我承认，我心动了！”

“那么，我想问一下，这些功法哪里可以买得到呢？”

“……”

看着不断出现的关于少林寺介绍的讨论，段道嘴角微微翘起，现在，好好让你们感受一番江湖的热血，武林的神秘吧！

随着越来越多人仔细看完段道的新博内容，关于少林寺的话题，如雨后春笋般不断冒出。

下面的回复也是五花八门，不过大体意思都差不多，一是表达对这段内容的震惊之意，二是问段道发这条消息，到底是何目的。

就这样，混乱持续了几分钟后，猴哥这才代表大家再次发言。

六耳猕猴：“看这内容，是和武侠有关吧？你准备写武侠小说？”

段子手：“不错，接下来的一段时间里，段老师准备给你们讲一讲发生在武林中的故事。”

六耳猕猴：“武侠小说可不是那么好写的，这可和你写歌不一样，虽然你这段关于门派的介绍很有吸引力，但是目前武侠小说的情况，你有去了解过吗？”

段子手：“这个我比你们清楚多了，既然我敢写，自然早就打好了腹稿！”

六耳猕猴：“这就是你刚才说的，下个月要上的新项目？”

段子手：“不错嘛，你反应挺快的。”

六耳猕猴：“我现在有个疑问，你和我保证到这个月底之前，每天给我们看的东西，不会就是刚才那样的吧？”

段子手：“对啊，每天给你们介绍一个门派，保证让你们爽得不要不要的！”

六耳猕猴：“现在到月底还有20天，你小说里有那么多门派介绍？”

段子手：“多吗？一部武侠小说，里面连十几二十个门派都没有，那还叫什么武林纷争，江湖乱斗？”

这下猴哥没有立即回复，段道猜测，估计是被自己的霸气所震慑住了。

毕竟，现在的武侠小说，都是以打斗为主流，类似于门派纷争，江湖大局这种情节，还从来没有人提及过，更别说一本小说中包含十几二十个门派的恩怨情仇，这种颠覆性的豪言壮语。

过了一会儿，对方才发出新的消息：

“行！我们等着！”

一场持续了将近一个小时的闹剧，随着这句话而结束。

段道终于长舒了一口气，对于刚才的表现，他觉得很是满意。

原本没法收场的事情，现在不仅得到完美解决，还趁此机会，把自己的布局提前推进了一步。

按照刚才网友们的表现来看，他相信，在接下来的这20天里，只要自己能每天吊着他们的胃口，等到网站上线时，必然会有一个较高的起步。

这样一来，接下来要实施的计划，又将节省不少时间……

「砰！砰！砰！」

就在段道为自己的表现沾沾自喜的时候，一阵敲门声响起，打断段道的思绪。

而且，从那沉闷的声音中，段道有了一丝不好的预感。

----------------------------------------

第0124章 可怜天下父母心

“葛叔，这么晚了还没睡啊。”段道边说，边把葛大元请进屋里。

“来找你有点事情，网上看到你刚忙完，这就过来了。”葛大元大大咧咧的往沙发上一坐，然后缓缓开口说道。

“叔，你怎么知道……，小玥告诉你的吧？”

“嗯，她今天补完课回去，就神神秘秘的，非要拉着我和你婶看浙台的节目。

一开始我们还觉得有些奇怪，等看到最后才知道，原来是你小子参加了节目。

不过，我还真没想到，你还有这么一手！”

说到这里，葛大元眼神有些复杂的审视着段道。

“叔，你找我应该是有其他事吧，是不是关于小玥的事情？”

段道从葛大元的话里，听出点苗头，大概明白对方这个时候来找他的用意，这会儿被葛大元看得有些不自在，只得主动把话挑明。

“嗯，节目看完了之后，她就向我们坦白了，我和你婶对这些东西不太了解，你既然能上电视，想来多少会知道一些。”

葛大元满脸愁容的说道，显然刚才葛小玥坦白的话，对他造成不小的冲击。

“叔想问关于她追星的事，还是艺考的事？”

“都不是，其实只要不是什么违法乱纪的事情，只要她喜欢，我和你婶一般都不会反对，最多也就是不支持罢了。”

“啊？你们这样放纵，就不怕她……”

葛大元的话，让段道感觉有些不可思议，现在很多龙国家庭，都把孩子教育问题看得比什么都重要，一个个都恨不得每天把孩子放到眼皮底下，生怕自己一不注意，孩子就学坏了。

从之前和葛大元的接触情况来看，对方也算不上是很开明的那种人，没想到在对于葛小玥的事情上，居然会这么看得开。

“玥玥从小就很有主见，很多事情，我们不说，她也清楚，所以我们就没怎么管她，慢慢就养成了这样的默契！

这次的事情，她之前没和我们说就罢了，现在既然做出坦白，我相信她会明白接下来自己该怎么做。

怎么？难道你以为我是个老顽固？”

“呵呵，怎么会，葛叔在我心目中一直都是英明神武的形象。”

“你小子这张嘴，什么话都张嘴就来。”葛大元笑骂一句，接着脸色一正道：

“现在时间也不早了，知道你很早就要出门，就不多耽误时间了，我来找你，是想问问，网上那些关于娱乐圈的传闻，是不是真的？”

“您说的是……”

“对！玥玥想艺考什么的，我都没意见，我和你婶这么些年下来，还算有些家底，怎么也不会饿着她。

不过，听她今天的意思，以后是准备往娱乐圈发展，这个我就有些不放心，害怕她以后吃亏！”

段道这时候才明白，原来葛大元真正发愁的原因在这里。

想通之后，段道一边思索，一边说道：

“网上的消息真假难辨，有些确有其事，有些是无中生有杜撰出来的。不过，无风不起浪，你担心的那些问题，肯定会存在。

如果她真下决心往这方面想，葛叔最好还是劝一下，毕竟一个小女孩，在没有什么背景的情况，想走条路太艰难，而且会面对太多诱惑！”

“诱惑这方面我倒是不担心，这孩子的性子我清楚，虽然有时候爱玩闹，但在大是大非面前，她还是能分得清。

我就是担心到时候，她一个人在外，受了委屈也不跟家里说，别看她只是一个还未成年的小女孩，但骨子里那倔强的劲头，很多时候比我大。”

对于葛大元的话，段道深以为然的点点头，从她书包里的那几个笔记本，就能管中窥豹。

“叔，你也别太担心，现在她还小，高中都还有两年才毕业，以后的事情谁说得准呢，万一等到她毕业的时候，这份心思就淡了？”

段道这时候，不禁想起了自己现世的父母，心里有无限的感慨，虽然他们都没有天天陪着自己，现在一回想起来，段道发现，其实自己以前好像从来没有真正的了解过他们。

想到这里，他叹了口气，轻声对葛大无说道：

“叔，之前小玥和我聊的时候，我说过，如果她真有心想往这方面发展，我会尽力帮她，虽然不敢保证她有多大的前程，至少一个安稳的环境我还是能保证的。”

谁知，葛大元听了他的话，上下打量了段道一下，这才撇撇嘴道：

“有这份心就好，不过，你自己都还是个刚出道的雏，管好你自己的事情就行，等你哪天发达了，再说这话也不迟。”

“你可别小看人，我可是很厉害的，现在是有上千万粉丝的大红人，一声令下，万千子弟兵八方来朝，你可以去打听打听，目前龙国粉丝比我多的明星，有几个？”

段道梗着脖子回复到，这倒不是说，他非要赶着凑上去帮葛小玥，这会儿这么说，其实还是想宽慰一下葛大元。

从他来到这个世界，虽然刚开始和对方接触不多，直到后来葛小玥来他这补课，这才慢慢熟悉起来。

但之前老葛对他的关心，却是作不得假，尤其是刚过来第一天，葛大元对他说的话，虽然听上去不好听，但明里暗里的关心，他却能感受得到。

“嚯，这话你要是之前和我说的话，我还就信了，不过，今天网上发生的事情，我可是被我家丫头拉着从头看到尾，你怕是对八方来朝这个词语有什么误解吧？”

“呵呵，大家这不是闹着玩嘛，不过，这也说明他们喜欢我对不对，你看看，整个龙国除了我，谁家的粉丝有这么热情的？”

“那是你的事，你怎么想，我可管不着，你们年轻人的想法，我们这一辈的，确实有很大差异。”

“你这话可是说到点上了，以前时候大家饭都吃不饱，每天都在为生计发愁，现在大家生活好过了，自然要有一些其他的追求。

我呢，给自己的定位也很清楚，既然走了娱乐圈这条路，除了好的作品，更多的还是给大家带来欢乐，只不过里面夹了一点私人心思在里面。”

“你说的也是，虽然我平时不怎么关注网上的事情，但国家发展文娱产业的方针，我还是听说过的，之所以不反对玥玥，其实也有这方面的原因。

你刚才说的话，我下来好好考虑下，再和孩子她妈商量商量，如果真同意她走这条路，那我们也该早点做打算。”

“这倒是真的，很多有这方面想法的人，老早就在做准备了，最终确定要让她试试的话，我到时候还真能帮上些忙，我可是专业导演专业出身的人，指点下她，还是没什么问题的。”

“说了半天，就这句话靠谱一点，行，我先回去了，不耽误你休息。”

说完，不等段道挽留，就站起身往外走去。

“叔，等等，前几天，我答应小玥带她去杭市，她和你们说了没有？”

“已经说了，这都是小事，到时候再说！”葛大元站在门口摆手道。

“哦，行，你们也早点休息啊！”

等葛大元走后，段道在沙发上坐了好一会儿，最终深吸一口气，把《悟空》和《同桌的你》上传到腾信音乐，这才上床睡觉。

----------------------------------------

第0125章 腾信音乐到底想干嘛？

第二天一早，段道掐着时间点来到公园，自己练习了十几分钟后，严老这才慢悠悠的走来。

“严老，您来啦，刚才我练了一下，感觉之前您教的方法，现在已经能够驾驭住了。”段道微笑着迎了上去。

“这么有自信？不会是逗老头子我开心吧？”严老笑呵呵的应道。

经过近一周的相处，两人关系大有长进，段道一直对这位痴迷于音乐的老人保持最大的敬意，而严老对这个认真努力的小伙子也心存好感，不自觉的，就把他当成自己的后辈来看待。

看着两人有说有笑的样子，不清楚两关系的人，肯定会以为这是一对爷孙。

“我哪敢骗您老人家，要是把您惹恼了，当着这么多人面抽我板子，那我多丢人！”

“哈哈哈，算你有自知之明，昨天晚上，浙台的节目我也看了，这一周下来，该憋坏了吧，是不是早就想着学习怎么开口了？”

“啊？严老您也喜欢看综艺？”

“怎么？以为上了年纪的人，就喜欢看看新闻，听听广播吗？”严老对段道的话，感觉有些好笑。

“可不是嘛，我认识的人当中，差不多都是这样的。”

“还真让你说准了，平时我还真不怎么看综艺节目，不过音乐类的例外，特别是这种选秀类的，基本上有空时候，我都会关注一些。

想看看现在的年轻一辈，都是什么水准，同时也想通过这类节目，看看现在龙国音乐领域发展得怎么样。”

说到这里，严老停了下来，仔细打量了一下段道，这才开口继续道：

“昨天晚上，你那首《悟空》可真是给了我一个巨大的惊喜，没想到竟然真有人能迈出那一步，而且这个人，还天天被我指着鼻子骂蠢货，你说好笑不好笑，哈哈哈。”

“嘿嘿，严老您就别开玩笑了，好多人想被您指着鼻子骂，还没那机会呢，我这是机缘到了，这才有幸能认识您，您是不知道，每天被您骂着，我心里别提有多舒坦了。”

这才没几句话，段道拍马屁的老毛病又犯了，虽然依旧听得让人尴尬，不过，比起之前来，功力还是有了那么一点长进。

对于段道这个臭毛病，严老早已经习惯，所以，再听到他这么说，直接就会过滤掉，不会再像刚开始样面色泛红。

“你这几天的进步，我都看在眼里，从今天开始，我教你一些开口发声的技巧，你可要好好练。

如果下次上节目，再是昨天晚上那种水平，可别怪我拿棍子抽你。

好好的两道歌，看看都被你给糟蹋成什么样子，要是我当时在场，非得好好训训你！”

“啊？不会吧，我唱得有那么差劲？”

段道虽然知道自己唱功不足，但在他看来，无论如何也不会像严老说得那么不堪吧。

“你还别不信，昨天你那两首歌，之所以有那么大反响，除了歌曲本身质量外，感情处理得也比较好，当然更多的是靠讨巧。

如果单纯的从唱功上来讲，说实话，你连那个蒋琦都还不如，更别说那个叫廖妍妍的小女孩。”

接下来，严老就拿昨天晚上的段道唱的两首歌来当例子，把段道表现出来的问题一一做了解析。

从节奏把控到声线处理，再到气息控制，以及唱腔转换时的弊病等，几乎把段道批得一无是处，直到段道羞愧难当、面红耳赤时，这才作罢。

骂了一通段道，把心里的不爽发泄出来后，严老这才开始给他讲解开口发声的各种技巧。

讲解的方式和最初时候差不多，一边讲，一边给段道示范，由于教学的内容有点多，一直过了近两个小时，这才结束今天的课程。

目送严老离开后，段道这才火急火燎的打车往‘初音’赶，还好今天周末不太堵车，段道终于压着时间跨进教室。

刚进门，段道就感觉氛围有些不对！

之前虽然因为他学习速度快，几位同学都对他另眼相看，但他还是能感觉得出来，自己有些被孤立起来。

而今天，大家看他的目光，除了以前的敬佩，还多了一些崇拜的感觉。

稍微一想，他就明白是怎么回事，心里暗自有些得意，不过并没有表现出什么异样，还是像往常一样，笑着对众人点点头，然后快步走到自己的位子上。

没过两分钟，授课的朱老师拿着几张纸走了进来，环视一圈后，目光在段道身上停留了一下，这才扬了扬手里的纸，开口道：

“今天我们来讲一首新的歌，叫《同桌的你》，这是我昨天扒下来的谱子，大家一人一份。”

朱老师的话音还没落下，教室里所有人的目光都转向段道那里，显然，他们都知道《同桌的你》是谁的歌曲。

对此，段道有些无奈，不知道朱老师今天唱的是哪一出，《同桌的你》虽然节奏平缓，但是最好的伴奏方式其实还是吉他。

用钢琴弹奏的话，里面那种韵味相对要差了不少。

还没等他想太多，朱老师就接着道：

“看样子，不用我说，你们已经知道这首歌的作者了，接下来就让我们的原创者，来给大家讲下这首歌需要注意的地方，大家觉得怎么样？”

还没等段道说话，教室里的学生们就纷纷拍手叫好，嚷嚷着要段道来给他们聊一聊。

看着大家满是期待的眼神，段道面露难色，只得把目光转向朱老师，有些犹豫的说道：

“朱老师，其实这首歌最适合用吉他当伴奏，如果用钢琴的话，感觉有些不对味儿啊。”

朱老师笑了笑，目光有些赞赏的看着段道，缓缓开口：

“这个我知道，让他们学着用钢琴弹，主要是这首歌音节简单，来来回回就那么几句，初学者很快就能学会，这样也能给大家一些信心。

除此之外，还有一个意思，你的情况我从小乔那里了解过了，如果没猜错的话，下周你就不会来学钢琴了吧？

大家相聚一场，也算是有缘，临走之前和大家多聊聊，虽然不像在学校读书那样，好歹也算有一份同学情谊在那摆着。”

听朱老师这么说，段道也不好再推辞。

正如朱老师所说，这几天相处下来，段道虽然记住每个人的名字，但还真没和谁有过交流，最多也就是见面点个头而已。

以后换了班级，大家见了面，还是只笑着点个头，连话都搭不上一句，多少还是有些尴尬。

想通了这点，段道只得站起身来，对朱老师点点头，接受了他的提议。

接下来的这堂课，段道花了几分钟时间，给众人讲了下《同桌的你》这首歌的要点。

其实也算不上什么要点，这首歌本来就很简单，他更多的是说这首歌想表达的意境，以及创伤的灵感等。

而后面的时间里，大家也慢慢活跃起来，和他的交流也从《同桌的你》，慢慢转向其他地方，包括他的其他歌曲、他参加浙台节目、以及他在网上干的那些事情等。

熟悉了之后，段道那张嘴就有了用武之地，整堂课下来，教室里就充满欢声笑语。

等到课程结束的时候，众人之间，总算有了同学之间该有的样子。

中午临别之际，有人提议一起吃个午饭，不过由于里面有一半多是半大的孩子，段道婉言拒绝了这个提议，匆匆打车回家。

就在他打开电脑，准备开始码字的时候，一个陌生的电话打了过来。

段道带着疑惑把电话接通，一个爽朗的男声从电话里面传了过来：

“您好，请问是段道，段先生吗？”

“你好，我是段道，请问您是？”

“段先生您好，我是腾信音乐的商务经理，郑康时。”

“郑先生你好，不知道找我有什么事情吗？”

“哈哈哈，我找您是有好事！您昨天晚上在我们平台上传的两首歌，现在已经排到下载榜的前列，照这个情况来看，估计等到下午时候，就能占据前两名的位置。

鉴于这种情况，我们腾信这边想和您重新谈一下收益分成的事情，不知道段先生有没有时间？”

见段道发问，郑康时没有绕弯，直接表明了意图。

“我现在没什么事，你说吧。”虽然有些诧异，不过段道想听听对方怎么说。

“我的意思是，您什么时候时间方便，我直接过来拜访您，咱们当面谈！呵呵。”

“啊？腾信不是在深市吗？您要专门赶过来？”

听到郑康时的话，段道这才有些惊讶，在腾信上传歌曲的歌手那么多，如果每个人都这么谈的话，腾信音乐到底要招多少人才能忙得过来。

“段先生，您误会了，腾信在蓉市有分部，我现在人就在蓉市分部上工作。”

“是这样啊，那下午3点钟，我们在蓉音旁边的蓝K咖啡见面，没问题吧？”段道带着满心疑惑回复道。

“行！没问题，我准时到！”郑康时有些激动的说道。

挂了电话之后，段道依然没想通郑康时的话是什么意思，而且对方表现得如此热情，好像挺迫不及待的想要见他。

段道想了半天没得出什么结论，于是拨通了林若琪的电话。

----------------------------------------

第0126章 平台和歌手之间的利益关系

电话接通后，段道没有过多客气，直接把刚才和郑康时的表现详细说了一遍，然后问林若琪，这里面会不会有什么猫腻。

等了几秒钟后，对方才语气凝重的道：

“其实，对于这种情况，我早有预料，只不过比我预想的时间要提前了不少，本以为怎么也要等这季节目完成，他们才会找上你。”

听到林若琪的话，以及对方说话的语气，段道更加惊奇，急忙问道：

“这里面是不是有什么问题？”

“总体来说，算是好事吧，他们找你应该是想提高你的歌曲分成，这其实也不算是什么秘密，不少歌手都会有这样的待遇，只是大家都没有对外说，所以大众不清楚。”

“呃，这么说来，应该是好事，可是，我听你的语气，好像还有什么隐情？”

“确实有些地方需要注意，你要明白一点，商人逐利，别人不可能无缘无故把属于自己的钱掏给你，除非有更大的利益可图。”

“对，这也正是我想不通的地方，当时郑康时表现得有些过于急切了，让我有些不放心。”

“我详细给你说一下里面的情况，利弊关系，相信你自己可以衡量。”

“行，我就先谢过若琪姐了！嘿嘿。”

“没什么好谢的，这些事情，时间一长，你自己也会知道。

龙国的音乐平台，大大小小加起来有几十家，其中有4个影响力比较大，基本霸占了80%以上的市场，而这些平台的盈利模式都差不多，一是歌曲收费分成，二是广告收益。

广告收益和我们没有太大的关系，对方也不会和你谈这个。

你自己之前传过歌，平台现在给你的分成是五五吧？，但是，很多人不知道，这个分成比例其实是可以谈的。”

“对，当时我还专门把几家平台的分成比例查了一下，好像都是五五，所以就选了用户比较多的腾信。”听到林若琪的问我，段道带着疑惑回复道。

“所有平台一开始都是这个比例，但是，当歌手出名、或者歌曲影响力大了之后，平台会主动提高歌手的分成。

正常情况下，会提到六四，或者七三。

而对于那些成名已久，拥有大量固定粉丝群体的歌手，平台很可能会给到八二，甚至是九一的情况。”

“什么！九一，那不相当于歌手收入接近翻倍？这些平台有这么大方？”

想到自己那几首歌的收益，段道有些震惊了，如果按照这个分成来算，他可是要多分1000多万！

听到段道的话，林若琪轻笑了一声，这才接着道：

“听上去确实很诱惑，但是能分成达到九一的，整个龙国加起来，不会超过10个人。

而且平台也不会白白给你，里面会有一些条件，最重要的两个条件就是年限和独家签约问题！”

原本有些迷糊的段道，听到林若琪最后一句话，脑子里灵光一闪，脱口而出道：

“他们是为了用户，而最终目的是广告费？”

对于段道能想到这点，林若琪并没有太过意外，缓缓说道：

“不错，歌手出歌并不稳定，有些一年能出好几首，有些几年都出不了一首，而且，没人能保证所有的歌曲都能大火，即便是成名已久的歌手也一样。

而广告费就不用，只要有大量的用户基础，平台永远不会缺广告收入，这才是最稳定的收益。

所以，为了吸引新的用户，以及留住老用户，平台宁愿在歌手的分成这里做出让步。”

“若琪姐，那等下我和他们谈的时候，年限和分成谈到多少合适？”

对于这两个问题，段道之前从来没有接触过，有些拿不定主意，只得听林若琪的意见，而且，他也相信，在这件事情上，对方不会坑他。

然而，林若琪却没有给他提什么建议，在犹豫了几秒之后，这才开口道：

“对这个两个问题，我给不了你太好的建议，你得从自身实际情况考虑。

比如，以后准备怎么发展，是一直在音乐圈混，还是有其他打算，这些都需要综合衡量。

还要根据交谈现场情况，看看他们对于这件事情的重视程度等。

不过，从你这几首歌的情况来看，相信到时候，他们给出的价码不会低！”

“行！若琪姐，我知道了，等下我好好想想，这次真是谢谢你了，否则到时候我吃亏了都还不知道。”

对于林若琪的话，段道深以为然，毕竟他的情况和别人不同，音乐只是他想做的一部分，并不会终身只做这一项。

而且，他和其他人最大的不同之处在于，别人不敢保证歌曲质量，他却没有这方面的苦恼。

前世二十多年积累下来的歌曲，多了不敢说，上千首总是有的，而且质量都不差，毕竟谁没事会去找些垃圾歌曲来听？

结束了和林若琪的通话以后，段道想了想，打电话给马超，让他两点钟到蓝K咖啡碰面。

而在这段时间里，郑康时也在和深市总部的领导联系。

“刘总，我已经和段道联系上了，约好下午3点见面。”

郑康时在和段道联系完以后，就迫不及待的和总部汇报进度。

“呆会直接把合同拿上，尽量当场就把事情定下来，免得夜长梦多，我已经收到消息，另外几家现在也在打他的主意，我估计这两天就该有动作了。”

说话的是腾信的一个副总，叫刘将科，负责整个腾信音乐部的事情。

“放心吧，刘总，对付他这么个新嫩，还不是手到擒来！”

郑康时信誓旦旦的保证到，顿了两秒之后，又有些犹豫的开口道：

“刘总，我还是有些明白，虽然他这几首歌确实有很大反响，但毕竟还是个新人，这次给的代价也太大了吧？要不咱们从六四开始谈？”

“就按之前说好的，从七三开始谈，这也是我和其他几位负责人商定好的结果。”刘将科直接拒绝的郑康时的提议。

“这样一来，我们损失太大了吧？光是目前这几首歌，我预计就得少赚2000万左右！这得要多长时间，才能从广告上挣回来！”

郑康时还是有些舍不得，这些钱他虽然拿不到，但这可是关系到他一年的业绩表现。

“2000万是有点多，但这不也从侧面证明他的价值？我知道你在担心什么，和你说一下情况吧，让你心里有个底。

从这个月初开始，音乐用户新增数据达到10%，总数量几乎是今年上半年的总和，这才不到两个星期时间。

而今天早上到中午12点，新用户增幅达到了惊人3%，你想像不到，看到这个数据的时候，我们是有多震惊！

要知道两年前，国内音乐市场的局势就已经稳定下来，这种涨幅代表什么意义，你应该很清楚。

今天新增的这些用户，95%以上第一时间搜索的就是他的那几首歌！

而情况还并不仅是如此，这些新用户的加入，连带着其他老用户的活跃度也提升了不少。

另外，根据我们调查发现，这段时间，其它几家平台的用户活跃度都不出现不同程度的下滑。

这意味着，在我们的新用户中，除了自然增长以外，大部分是从其他平台吸引过来的。

这是一次机会！如果操作得好，也许，目前音乐圈的格局都会发生改变，从以前的四强并列变成一家独大！

所以，这次无论如何，他必须签我们腾信！哪怕付出再大的代价都行，若非怕其他歌手有意见，就是把收益全给他，我们都认了！

至于损失的那些钱？我们腾信缺那点儿钱吗？”

或许是害怕郑康时把事情搞砸，刘将科把这件事情涉及的情况，以及严重性详细给他说了一遍。

语气中透露出来的坚决之意，以及话语中透露出来的信息，听得郑康时目瞪口呆。

过了好一会，郑康时这才喃喃道：

“真的有这么夸张？没您说得那么严重吧？”

“也许比我想的还要夸张！”刘将科肯定的道。

“是！刘总，您放心，他必定是我们腾信的，谁也抢不走！”

郑康时这话说得掷地有声，如果真如刘将科说的那样，那他这个功劳可就太大了，这会儿什么业绩考核，全都被他抛到一边。

只要能把段道签下来，那就是最大的成绩，一旦最后腾信真做到一家独大，他到底会获得多少回报，现在连他自己也计算不清楚！

----------------------------------------

第0127章 一不小心被点名

蓝K咖啡店

还不到两点，段道就已经和马超碰上面。

在临街的落地窗前，两人相对而坐，面前各摆着一杯咖啡，不过，两人都没有去动。

“你是准备怎么打算的？”听段道把情况说完以后，马超开口问道。

“音乐我会做下去，但不会一直专注这方面，也没有自立门户的打算，而在歌曲质量方面，我敢保证没有任何问题。”

段道的手指无意识的敲着桌面，一边思索，一边回答道。

“那选择就很简单了，独不独家无所谓，直接拿高分成就行！”马超直接说出自己的想法。

“我也是这样想，不过，若琪姐说的年限问题，我还是有些担心。”

“这有什么好担心的，只要他们给的价格够高，多签几年也没关系啊。”

“谁说没关系了，有没有听过一句话叫‘一朝天子，一朝臣’，就算我们现在和对方谈得好好的，过两年负责人换了，想反悔怎么办？”段道神色凝重道。

“不会吧？他们那么大一个公司，做这种事情，不怕砸了自己招牌？”马超显然觉得段道的担心有些多余。

“小心点总没错，以后的事情谁说得清楚！”

对于段道的话，马超没有立马回应，而是微微低头，陷入沉思当中。

过了一会，马超抬起头，表情比刚才严肃了一些，若有所思道：

“既然这样，待会儿我们根据情况调整，现在我打个电话，叫个人过来，以防出现什么意外。”

“找谁？我怎么不知道你认识这方面的人。”段道有些好奇道。

“我是不认识，不过有人认识啊，捷诚不是提供很多服务吗？让他们派个律师过来，到时候帮忙看个合同什么的总没问题吧？”

“呃，没那么夸张吧？还面都没见，签合同还早着呢。”

“你说的，小心无大错，你不是说他们很急吗？说不定人家就带上合同过来的。

而且，就算今天不签，以后签的时候，不一样也要找吗？

现在让他们过来，除了能给对方一点震慑，以后还省了我们再去和他们交待合同细则的时间，一举两得。

我总算有些理解，你之前说要招法务的想法了。”

段道想了想，觉得马超说的也没什么毛病，直接就同意下来。

等马超打完电话以后，两人也想不到哪里还有需要注意的地方，于是段道接着马超刚才的话题，开口问道：

“说到法务，现在招聘情况怎么样？”

“这周面试了一些，运营方面留了两个，一个是从京市回来发展的，之前一份工作是在启创龙文网做运营，经验比较丰富。

另一个，之前在一家直播平台做运营，思维比较活跃，有很多新奇的想法。

负责商务谈判的，目前还没有找到合适的人，倒不是能力有问题，主要是手上没什么资源。

至于法务，这个就有些难了，没经验的要了也没用，有经验的基本上都已经稳定，很少在愿意跳槽的。”

“运营可以先放一放，有两个有经验的顶着，后面随便招几个打下手的也能撑一段时间。

商务经理和法务，必须要加快速度，下周之内必须搞定，然后立马开始工作，等网站上线了，还没有资源的话，会浪费太多时间。”

段道对比了一下时间，顿时感到有些紧迫，有些凝重的提出要求。

“这事我下来和周莉说，先抓商务经理吧，法务这事不能马虎，宁缺毋滥，实在不行的话，可以先从外面找人来顶着。”

马超并没有一股脑应下，而是条理清晰的分析道，从这方面来看，这段时间，他确实成长了不少。

“就按你说的办。”

段道想了想，点头同意下来，紧接着，他好像想到了什么，眼睛一亮，把脑袋往关凑了凑，有些神秘的说道：

“哎，你不是说有一个运营是从启创出来的吗？网文圈里肯定认识一些人吧？要不让周莉去问问，看他那有没有合适的人推荐几个，咱们可以直接去挖人过来。”

听到段道的话，马超愣了一下，随即有些不怀好意的看着段道：

“你这家伙，果然还是那么坏，不过，我喜欢！哈哈哈！”

说完，不给段道反驳的机会，立马掏出手机就和周莉联系起来。

看着马超小人得志的样子，段道不屑的撇撇嘴，不过见对方已经开始在打电话，便没有再说什么。

一下解决了两个难题，两人心情大好，所以，在接下来的时间里，又开始了日常互损。

就在两人有说有笑的时候，他们不知道，网上发生了两件和段道有关的事情。

其中一件事，让网友们对段道敬佩不已，另一件事，却又让大家对他恨得牙痒痒。

事情起源于两条新博消息。

一条消息来自于龙国音乐领域最权威的公会组织——龙国音乐协会，内容是：

“近几年来，龙国音乐蓬勃发展，涌现出很多优秀的歌曲、歌手、以及词曲创作人，这是一个值得庆贺的现象，说明龙国音乐在几十年的沉寂之后，再次迎来新的曙光。

前些年，龙国音乐在经历辉煌之后，仿佛达到了瓶颈，在很长一段时间里，并没有取得太大突破，很多音乐人为了改变局面，付出了太多汗水和努力。

而现在，我们有了一个令人惊喜的发现，近期，出现了几首歌曲，已经有了打破传统的苗头，把龙国传统文化和艺术进行重塑，开创性的与时下流行元素结合起来。

为此，我们在内部做了讨论，在这里宣布一个提议，在目前龙国现有的音乐分类中，拟提一个新的分类，叫‘龙国风’。

从即日起，协会会随时关注大家的意见，以及接下来一段时间内音乐圈的发展情况。

如果这个分类能够得到大家的认可，而且，后面继续有类似曲风的歌曲出现，在年底‘金话筒’颁奖典礼上，将正式确定这一分类。

希望接下来的时间里，能有更多优秀的音乐人为此而努力，也希望龙国的音乐发展越来越好。”

龙国音乐协会的这条消息一出，整个龙国音乐圈顿时爆开了锅。

多少年了，龙国的音乐自从经历辉煌过后，就几乎一直在原地踏步，虽然偶尔有一些亮眼的表现，但最终证明，那不过只是昙花一现。

虽然所有从事音乐的人，都期望有朝一日能够打破这个僵局，但取得的成果却微乎其微。

之前林若琪的尝试，就有这方面考虑，但结果却不怎么理想，不仅没有取得成效，反而还损失了不少人气，而她这样的结局，与其他人相比，还算是好的。

很多人为此撞得头破血流，人气流失，口碑败坏，最后，只能带着满身的伤痕，惨淡收场。

因此，不少人选择了随波逐流，以求安稳的发展。

而在今天，这条消息仿佛是一个信号，给那些还在苦苦坚持的音乐人注入了一剂强心药，让他们知道，自己的坚持并没有错，龙国的音乐还有突破的可能。

而那些已经向现实妥协的人，心里的激动之情并不少分毫。

新的曲风，代表新的可能，在没有人证实之前，他们不敢奢望。

但是，现在音乐协会既然提出这个提议，至少说明这种曲风的歌曲，在创作上，有很高的可行性……

音乐协会的这条消息刚出来不久，便引起了轩然大波，很多音乐圈里的人，不管台前幕后，纷纷进行转发，使得这条消息以恐怖的速度传遍整个网络。

音乐圈里的人有多震撼，普通民众不清楚，他们关注的只是歌曲本身而已。

虽然协会的内容里并没有提及事情的起因，但字里行间透露出来的信息，大部分人还是清楚的。

这段时间，被大众所熟知的，唯有在浙台的《歌声新秀》里面，才出现过‘龙国风’的字眼。

而提出这几个字人，名叫——段道！

一时间，整个网络热闹非凡，知道事情起因的人，纷纷跑到段子手新博下表达震惊之意，而那些不知情的人，也没有郁闷多久，网上有的是好为人师的人给他们普及。

在这条消息出来不久，网友们闹得正嗨，到处呼朋唤友，发泄自己心里的震撼时，另外又出现一条消息，瞬间把他们的激情给浇灭。

----------------------------------------

第0128章 好事能成双，点名要凑对

另一条消息，同样来自龙国一个权威公会，虽然知名度上较之龙国音乐协会要差不少，但权威性反而更加让人信服。

龙国语言文字协会：“有一件值得庆贺的事情要和大家分享，近日，网上掀起了一波关于语言文字讨论的热潮。

在这里感谢大家对龙国语言文字的研究和喜爱！

不过，这些言论中，我们发现了一些容易引起大家误会的地方，在这里特意作个说明，以免大家误会。

龙国文字是世界上使用人数最多的一种文字，也是寿命最长的一种文字之一，已有四千多年的历史。

文字最早发明出来，是为了人们便于交流和记录，而龙国最的文字是甲骨文，也被称作象形字。

如某些网友说的那样，龙国某些文字的笔画和形状确实有一定的指向含义，具体是哪些，在这里我们不过多赘述，有兴趣的朋友可以自己去查看资料。

经过数千年的演化，龙国文字经历多次演变，顺序依次是：甲骨文、金文、大篆、小篆、隶楷，以及现在通用的简化文字。

而之前某些网友提及的12画词语，或者什么‘父子’、‘爷孙’之类的文字，属于是经过简化，并且多次修订后，才从1956年正式推行。

所以，某些网友的言论并非属实，是经不起仔细推敲的。

毕竟，咱们的老祖宗可没法预测未来，在造字时候，还能考虑到几千年后的字体简化。

在这里特别做一个说明，希望大家抱着一颗认真负责的态度来看待龙国文字，毕竟这关系到我们几千年的文明传承！”

一开始，看到这条消息的人并不多，可是随着有心人的转发，同样也在极短的时间里，被越来越多的人看到。

虽然这条消息里面也没有指名道姓，但这两天在网上活跃的人，谁不知道某些网友指的是哪个家伙！

“你们太含蓄了，直接点名批评多好！@龙国语言文字协会”

“卧槽！我逼王果然牛上天了，一天之内，两大协会都专门为他发声！”

“我特么真傻！居然信了他的鬼话，现在感觉吃饭都不香了。”

“我叫邓丰，我女朋友叫丁一一，现在，她在等我的解释！”

“昨天就觉得哪里不对劲，特么，原来问题出在这里！”

“……”

网上发生的事情，段道和马超并不知道，这会儿，他们正在打量眼前的两个人，或者说两人中的一人。

在他们斗嘴没多久，龙凤带着一个二十七八岁的女人，来到蓝K咖啡。

经过龙凤的介绍，两人知道，眼前这个长相普通女人，名叫兰小燕，竟然是捷诚的三大金牌律师之一，擅长娱乐分类版块的法务。

据龙凤所言，兰小燕熟悉龙国各项法律条款，尤其是和娱乐相关的法律法规，几乎可以做到倒背如流。

整个蓉市相对知名一点的文娱公司有20来家，而兰小燕服务过的，就超过一半，并且目前几乎都还有保持着业务往来。

对于龙凤的说法，两人虽然不敢全信，但对方既然敢这么说，至少也证明这兰小燕有过人之处。

法律方面的事情，两人都是白痴，也就不存在什么考查的问题，只能凭感官来判断，呃，这大概就是人们常说的以貌取人吧。

乍一看上去，兰小燕并不亮眼，长相算不得多好，身材也不高大，面对两人的打量，脸上神色自然，看上去有些古井不波。

对！就是古井不波，这本该用来形容一些久经沙场的老狐狸，但在看到对方的一瞬间，段道和马超脑海里却同时跳出这个词。

想到这里，两人对视一眼，纷纷从对方眼里读懂了对方的心思。

随后，马超率先开口，把段道和自己给对方介绍了一下，或许是来之前龙凤就给兰小燕提过，也或许是她本来性格就是那样，对于马超的介绍，兰小燕并没有过多表示，只是礼貌性的笑了笑。

“听小凤说，马先生和段先生是想找我咨询一些合同条款？”等马超介绍完以后，兰小燕主动抛出话题。

听她这么问，段道和马超再次对视一眼，显然是没想到对方竟然这么干脆，连客套的话都不说两句，就直入正题。

不过，这样也好，时间已经不多，他们也不想过多耽误，于是段道把接下来要面对的情况和对方说明了一下。

“按段先生的说法，今天不一定能看到合同，接下来准备怎么办？是等下次签合同我再过来，还是下来我帮两位拟一份合同呢？”听完段道的话，兰小燕直接开口问道。

“现在我们还没想好，要和对方谈完以后才能决定，不过您放心，佣金我们不会少付的。”段道微微皱眉道。

“我想段先生是误会我的意思了，我不是说佣金的事情，如果是帮你们看合同的话，那倒是简单。

如果要我帮你们拟合同的话，可能接下来，你们谈判过程中，我会向对方提一些问题，希望到时候不会打扰到你们交谈。”

注意到段道的小动作，兰小燕笑着解释了一句。

“呵呵，这个倒是没什么，就目前情况来看，应该是我们占据主动，到时候，您有什么问题，直接问就行，我想他们也不会有太大的意见。”

见自己的小心思被人识破，段道顿时感到有些尴尬，于是笑着说道。

接下来，段道两人向兰小燕请教了一些法务方面的问题，而兰小燕也没有过多去卖弄专业，尽量用一些两人能听懂的话，给他们进行解答，并且还给他们提了一些合同上常见的漏洞和风险。

一番交谈下来，段道两人收获良多，对兰小燕的看法也有了一些改观，原本给他们生人勿近感觉的兰小燕，其实在交谈当中是一个比较善谈的人，看来，有些人还真不能从外表去做判断。

与此同时，兰小燕也在留心观察两人。

这些年，他接触过的公司老总不少，但像这么年轻的，还真是第一次见到，原以为两人是拿着家里钱出来玩闹的富二代。

但十来分钟的谈话下来，她发现自己有些想错了。

两人言谈举止上，她并看没有看到普通富二代那种轻浮气质，反而有一种不符合年龄的沉稳。

这种情况在段道身上表现最为突出，虽然刚才的谈话中，他话不太多，几乎都是马超在开口。

可是每次他一开口，便能直指问题核心，这让兰小燕有一种面对那些沉浮商海几十年老狐狸的感觉，虽然这种感觉并不明显，但她确信自己的感觉不会错。

心底不禁对两人的底细产生了好奇，尤其是知道对方接下来要谈判的对象，是腾信这样的大公司后，她暗暗有些期待，接下来，两人会有什么样的表现。

就在大家各怀心思的交谈时，两个中年男人从门口走了进来。

----------------------------------------

第0129章 腾信给出的条件

进来的两个人均是正装打扮，其中一人身材高大，短发，国字脸，再加上那双炯炯有神的眼睛，看上去给人一种成熟干练的感觉。

另一人要瘦小一些，同样是短发，鼻梁高挺，戴一副半框眼镜，手拿一个公文包，落后半个身位，亦步亦趋的跟在国字脸后面。

两人进门后，国字脸男人环视一圈，待发现坐在窗边和人交谈的段道后，眼睛一亮，脸上露出笑容，快步走了过去。

段道和马超两人面对大门，两人刚进门，他们就注意到，现在见对方向他们走来，顿时停下谈话，目光带着些许探究的看了过去。

兰小燕和龙凤注意到两人的举动，也适时停下刚才的话题，转头看了过去。

“段先生，你好，我是腾信的郑康时，这是我同事陈庆，不好意思，让你们久等了。”

郑康时，也就是国字脸的男人，快步来到段道他们桌前，微笑着向段道伸出手。

段道站起身，面带微笑和对方握了下手，落落大方的回道：

“郑先生、陈先生，你们好，这是我同事马超，这两位是我们朋友，兰小燕、龙凤。之前没有和你说她们要来，希望你不要介意。”

听到段道的介绍，郑康时仔细打量了马超一眼，这才把目光转向兰小燕，笑道：

“兰小姐，咱们又见面了，这次您可得手下留情啊。”

顿了一下，这才把头转向段道，换上一幅苦笑的表情，半开玩笑的道：

“段先生真是交友广阔，这次居然把兰小姐带来，看来这次我们腾信想不出点血都不行了，哈哈哈。”

由于人有些多，段道他们也没再坐下，而是领着郑康时他们往之前订好的包间走去，龙凤倒是很识趣的留在原位，没有跟上来，几人边走边接着刚才的话题闲聊起来。

“郑先生和燕姐认识？”段道有些好奇的问道。

“呵呵，蓉市法务圈里鼎鼎大名的‘铁娘子’，咱们这个圈里，稍微和法务有接触的，就算没见过本人，也听过兰小姐的名声。

不瞒你说，前几年腾信刚来蓉市的时候，想过要挖兰小姐，不过却没能成功，为此还遗憾了好长一段时间。”

听郑康时这么说，段道有些诧异的看了兰小燕一眼，看来龙凤之前的话，并没有夸大。

随后又看了看马超，见对方也正看着自己。

两人均从对方眼神里看出对方所想，很有默契的相视一笑。

“真的假的？还有腾信挖不到的人，这事兰姐之前都没和我说过呢。”段道略显夸张的说道。

“哈哈哈，这种丢脸的事情，我可没必须赶着往自己身上扣，当时，我们可是开到60万的年薪，可兰小姐还是没心动，到现在我都还没想通，这要是换上我啊……”

就在两人闲谈的时候，马超悄悄落后几步，和兰小燕并排，并且暗暗打量起对方。

听着别人当面把自己当成谈资，兰小燕表情并没有太大的变化，仿佛对方说的是其他人一般，看得马超暗自点头。

说话间，几人来到包间，等服务员留下咖啡出门后，里面的氛围不经意间，发生了一些转变。

“段先生应该已经知道我今天的来意吧？呵呵。”郑康时率先开口试探道。

“下来确实和朋友打听了一下，这不，吓得我赶紧把兰姐找来帮忙镇镇场子，哈哈。”

段道不经意间给对方作了个提醒，希望对方接下来别耍花招。

郑康时点点头，也不知是因为段道的话，还是明了段道另一层意思，然后开口道：

“既然这样，那我也不绕圈子了，我今天带着腾信的诚意而来，希望能和段先生达成深度合作，希望双方能互利共赢。”

“郑先生请说。”段道没有急着表态，只是微笑着看着对方。

“不知道段先生，有没有了解过圈里关于分成的情况？”见段道的表现，郑康时也不急，把话题开始往主题上引。

“这个略有耳闻，就是不知道腾信打算怎么和我合作。”

“段先生清楚，那就最好了，我这次带了几个合作方案过来，段先生可以先听一下。”

郑康时说到这里顿了一下，见段道在点头回应，这才接着道：

“如果每首歌单独签约的话，我们可以给到七三分成；

如果段先生愿意和我们签独家合同的话，我们可能给到八二分，并且从现在开始，包括之前上传的歌，也是按这个分成来算；

当然，我更希望的是，段先生能和我们签接下来我要说的这个方案。”

说到这里，郑康时停了下来，想看看段道的反应。

段道听郑康时这么说，心里微微一动。

之前给林若琪联系的时候，对方告诉他，这次腾信应该会给一个比较好的价码，他心里预测的就是八二，但现在，听郑康时的意思，八二显然还不是他们的底线。

这让段道有些惊讶，有些想不明白腾信打的什么主意，不过，林若琪有句话说得对，对方能给出的价码越高，说明自己能给对方带来的利益越高。

想到这里，段道不动声色的附合道：

“是什么方案，能让郑先生这么郑重其事？”

早在刚才闲谈中，郑康时就知道段道有着与年龄不符的老成，这与他从网上了解到的情况完全不同。

在网上，段道表现出来的就是一个有些才华的年轻人，跳脱，不羁，有些小奸滑。

而现在坐在对面的段道，给他的感觉是成熟，稳重，圆滑，有城府。

这一发现，让他心里微微一惊，出发前心里存的一点小心思也暗自收起，想起刘将科说的话，他不敢再冒险，于是开口道：

“最后一条方案是我们腾信总部给出来的，说实话，刚听到这条方案的时候，我都有些怀疑，是不是自己听错了，在腾信这么多年，我还从来没见我们老板这么大方过，呵呵。”

郑康时说这话的时候，眼睛紧紧盯着段道，想从他脸上判断对方的心理活动。

段道的表现却让他有些失望，虽然脸上也露出一幅感兴趣的神色，但却没有他想象中的那么激动。

反而是旁边坐着的兰小燕眉毛挑了挑，有些诧异的看了段道一眼，然后目光在段道和郑康时之间来回扫视。

见段道没有接话，郑康时也没表现出什么尴尬，紧接着就说道：

“如果段先生答应一直和我们签独家，腾信愿意给九一分成，包括之前发的歌也是。

而且，我们会在腾信音乐上专门给你开一个版面出来，永久挂在首页，并且利用我们腾信的渠道，帮你做宣传，宣传费用我们腾信来出。”

郑康时这话一出，段道和马超还有兰小燕三人，都被震得有些说不出话来。

----------------------------------------

第0130章 马书记开始出招

九一分成能带来多少钱，段道和马超深有体会，光从之前上传的三首歌来看，如果也按照这个比例来算，他们就可以多挣1000多万。

而且两人还知道，段道脑子里还有不少好歌，如果全拿出来，不说全是《成都》那样的水平，就算是对半砍，那也是一笔普通人想都不敢想的财富。

更别说郑康时后面那句免费宣传的话，腾信的用户有多少，整个龙国的人心里都有数。

如果真如对方所说的那样，段道接下来的娱乐圈之路，将会是一片坦途，成名的速度会比其他人快上十倍不止。

这种条件，别说是新人，就算那些成名已久的明星，也会心动，甚至不客气的说，就算是让他们卖身，估计也有人排着队上。

而兰小燕的震惊，是因为郑康时的话所代表的含义。

她工作以来，一直在和娱乐圈打交道，自然清楚里面的规则，九一分成的合同，她也处理过，而当时的客户是一个一线巨星歌手，名气甚至不输天王。

即便如此，那位歌手也仅仅只是签九一合同而已。

而段道这里，腾信竟然还提出要免费宣传的条件，按兰小燕估算，这样的合同其实算是收益全给段道也不为过，甚至还有可能是腾信倒贴钱，而目的，就是为了绑住他。

如果不是认识郑康时，她都有些怀疑对方是不是假冒腾信的人。

难道是腾信疯了？这显然不可能，那就只能说明这个段道肯定有值得腾信这么做的地方。

想到这里，兰小燕目光不自觉的看向段道，想看清楚，他到底有什么与众不同的地方，能让腾信下这么大血本。

段道愣了好一会儿，才反应过来，紧接着，心里就有些警惕，天下没有白吃的午餐，难道里面有诈？

可是，把郑康时刚才的话想了一遍，他没觉得哪里有问题，于是把目光转向马超。

马超也心有灵犀般把头转过来，两人对视几秒，眼神交流了一下，同时把头转向郑康时。

整理了一下思路，马超微笑着开口道：

“郑先生，让你见笑了，刚才我们有些被你的话吓到，实在是没想到腾信能给出这么好的条件，不过有些地方我还有些不太明白，有几个问题想详细了解一下。”

见说话的是马超，郑康时有些意外的看了段道一眼，见对方没有什么表示，这才笑着对马超点点头，示意他继续说。

“您说的包括之前的歌也是九一分，这是什么意思？”

“呵呵，应该就是马先生您理解的那个意思，从上传那天算起，下个月结算这几首歌的时候，就按九一来算。”

“那岂不是等于白送我们1000多万？”马超表情有些惊讶地说道。

“也不算是白送，这算是我们给段先生的见面礼！同时，也代表着我们腾信的诚意。”

“哈哈，一直听说腾信财大气粗，今天可算是真正见识到了。”

“马先生客气，咱们腾信对待合作伙伴，向来如此！”郑康时有些自豪的说道。

“哎呀，什么先生不先生的，听着怪别扭的，我就是一个小辈，郑哥要是不嫌弃，叫我一声小马就行，这样听着也比较习惯。”

马超这话，让兰小燕眉头一扬，眼神有些诧异的看了马超一眼，仔细打量了他一番，随后又看向段道。

原以为段道就够她吃惊的，没想到这个刚才不怎么说话的小年轻，竟然也不是一个省油的灯，虽然走的路子和段道不同，但同样让人不敢小觑。

这会儿，她倒是真对这两个人来了些兴趣，从两个人面相来看，应该是刚毕业没多久的样子。

但就这样两个小家伙，一个引来腾信纡贵结交，一个为人老道、处事圆滑，真不知道他们是怎么练就的这些本事。

马超的话也让郑康时愣了一下，随后哈哈大笑起来，开口道：

“行，那我就托大叫你一声小马。”

“呵呵，郑哥刚才说的九一，我们是很感兴趣，不过签约的条件，能不能和小弟详细说说。”

“条件也不过分，就是段兄弟这里出的所有歌，全部签到我们腾信，不管是以前的，还是以后的，只签我们！”

“很合理，相信就算其他平台找来，也给不出比这更高的价了。”

马超点点头，同意了郑康时的说法，顿了一下，接着又道：

“刚才郑哥说的，关于宣传推广的条件，又是怎么样的一个章程？”

“专门划一个版面出来，这个不用多说，推广方面，我们承诺，段兄弟每出一次歌，我们就利用自己的渠道，向所有腾信用户推广一次。”

“这个不太好吧，要是我们一两年都出不了一首歌呢？”马超试探着问道。

“呃……”

马超的话，让郑康时一下子愣了，他还真没想过这个问题，要是真出现对方说的情况，那腾信打的小算盘就等于落空，还白白浪费了一大笔钱，一时间，他不知道怎么接话。

还好马超真正的用意也不在这里，见他不说话以后，紧接着就道：

“那如果我们每周，甚至每天出一首歌，腾信也能保证出一首，宣传一次？”

“这……，不太可能吧？”郑康时还在纠结刚才问题，听到马超这句话，下意识就说道。

“怎么不可能，郑哥可别忘了，从我兄弟发第一首歌到现在，可没多长时间，您给算算，现在有几首了？

而且，有了九一的合同，说不定我兄弟全部心思就扑到歌曲创作上，隔三差五的就弄一首歌出来，这也不是不可能。”

段道听到这话，眼角抽了抽，不过没说什么话，反而笑着看向郑康时，并且若有所思的点了点头。

旁边坐着的兰小燕却是皱了下眉头，有些怀疑自己对马超的看法，是不是有些偏差。

他这么一问，等于是给腾信提了个醒，等到签合同时候，肯定会在这方面做限制，这明摆着是在给自己挖坑啊。

不过，见段道没什么表示，她也不好说什么，而且话已经出口，想说什么都晚了。

----------------------------------------

第0131章 你们该不会是想打我主意吧？

果然，听到他这话，郑康时眼睛一亮，想好了对策，同时心里暗暗有些责怪自己，出门前没有考虑全面。

这也不能全怪他，本来就事出突然，而且他们当时只想着尽快把段道绑过来，所以就定了这么个条件出来。

至于出歌速度的问题，他们还真没想过，有九一合同在，相信没人会故意拖着三年开载的不出歌，至于出歌速度快，他们也没担心，在这个圈里混的人，谁不知道写一首歌需要花费多少精力？

整理了一下思路，郑康时这才开口道：

“可能刚才我少说了一点，就是对于歌曲质量，我们还是有要求的，只有达到水平线上的歌，我们才做宣传，否则宣传出去被打了脸，大家面上都不好过。”

“那郑哥，这个水平线，是以什么标准？总不会你们自己说了算吧？”马超接着郑康时的话题说道。

“这个……，评判一首歌曲的好坏，其实最好的还是由听众来说了算比较好。”郑康时硬着头皮说道。

“这可不对啊，要是这样，那你们提的这个帮忙宣传的方案，对我们来说就没什么意义了。”

“那小马你说说看，以什么标准？”

听到对方的话，马超嘴角微微一翘，随即隐去，看了段道一眼，见他点点头，这才开口道：

“我们可以承诺，以后发的歌，水平至少不低于之前的那些，否则，腾信可以不用宣传，郑哥觉得这个提议怎么样？”

郑康时眼睛一亮，如果真如对方所说，那他们之前的计划，就有了很大的可能性，于是有些激动的说道：

“马兄弟这话是认真的？”

“当然是真的，要是出一些垃圾歌，我们还怕砸了自己招牌呢。”

“好！那就按马兄弟说的标准来。”

“那就这样说好了，现在我们回到刚才那个话题，如果我们三五天就出一首这样的歌，郑哥说的每首都宣传，可要算数。”马超紧逼道，还特意把三五天这几个字咬得比较重。

“呃……，这个，如果保证质量的话，频率应该没那么快吧。”郑康时有些郁闷了，不知道马超到底哪来的底气，一直揪着这个问题不放。

“郑哥，不是我吓唬你，这种事，还真有可能！想想之前的那些。”

即便包间里的空调开得够低，但郑康时还是感觉太热，额头已经见汗，假如马超说的是真的，那他们腾信宣传总就每天什么事也不干，专门帮段道做宣传就好了。

这般想碰上，郑康时向对面看去，只见马超，段道，兰小燕均是直直的看着他，显然是在等他的答复。

见此，郑康时摇摇头，举起双手，投降状，苦笑着开口道：

“我认输，行了吧，马兄弟你说怎么办吧？”

到了这会儿，马超才露出獠牙，姿态放低道：

“郑哥，我也没别的意思，想请您帮个忙，下个月我们会有一个小说网站上线，这不还缺少一些内容填充，腾信旗下不是也有个小说网站嘛，我想我们能不能更加深入的合作，把腾信的小说给我们一个授权，帮我们撑撑面子。”

段道这时才明白，马超刚才卖了半天关子，原来是在这儿等着，嘴角露出一丝微笑，心里偷偷赞了一句，干得漂亮！

兰小燕心里恍然，原本有些轻视的心态，现在已经不知抛到哪里，虽然还是有些不明白对方为什么要这么做，但就凭他这几分钟的表现，足以让她另眼相看。

“这个不行，先不说我们本来不是一个部门的，没法作主，就凭你们做同类型网站，与我们竞争这点，公司也不可能同意的。”

马超一说完，郑康时立马就拒绝道。

“郑哥别忙拒绝，听听我们的条件再说。”马超嘻皮笑脸的说道，同时看了段道一眼。

“什么条件也不行，这个……”

郑康时才说了几个字，便被段道打断。

“郑哥，授权我们可以出钱买，并且后面的收益我们分腾信一半，如果免费给我们授权的话，收益分腾信七成，我们只要三成。”

段道的话，让郑康时顿了一下，不过紧接着还是开口道：

“这个真不是我不同意，是我真做不了主。”

“关于歌曲宣传的事，我们可以不做要求，你们想什么时候宣传，就什么时候宣传。”对方话刚落下，段道紧接着就道。

“这个事，你们真找错……”

“歌曲分成，我可以只要八二！”段道又说了一句。

“我……，我和总部联系一下，听听他们的意思。”郑康时有些无奈的回道。

“另外，如果腾信愿意把书籍翻译权给我们的话，在腾信遵守合同的情况下，我可以把歌曲无限期的签给腾信！并且，翻译过后的收益所得，给你们分四成！”

段道幽幽的声音，再次传进郑康时的耳朵里。

听到这里，郑康时有些不解的看着段道和马超，不明白，他们葫芦里卖的什么药。

不过，他也没多想，告了声罪，带着陈庆出门向总部联系。

“你们有些急了，这样说的话，对方会拿这个来做筹码的。”等郑康时他们出去以后，兰小燕开口道。

“没办法，机会就这么一次，如果今天拿不下来，以后花的代价会更大，甚至可能连谈的机会都没有。”段道叹了口气道。

“今天是他们求我们，而且看得出来，他们很急，如果能拼一下，实在谈不拢，应该也不会影响歌曲这边！”马超在旁边补了一句。

听了两人的话，兰小燕笑了笑，没再说什么，不过心里对两人的评价，又高了少。

“燕姐方不方便和我们说一下，当初为什么没去腾信？毕竟，听郑哥的话，腾信给的待遇可不低。”马超又换上那幅嬉皮笑脸的样子。

兰小燕见马超把话题引到自己身上，心里微微一紧，虽然对方看似随意一问，但这会，她却不敢再有任何小视。

“其实也没什么，一方面，在捷诚呆了这么些年，已经习惯了。

另一方面，腾信在蓉市这边，以商务为主，与我的擅长的有些差异，要想有用武之地的话，就得去他们总部，可是，我又不想离开蓉市。

怎么？你们该不会是想打我主意吧？”说到最后，兰小燕开玩笑似的说道。

----------------------------------------

第0132章 终于敲定合作

兰小燕会这样问，段道和马超两人并不感到惊讶，一来，对方之前肯定受到过少这样的邀请，另一方面，两人也没有要瞒着对方的意思。

“面对燕姐这样的女强人，我想没有谁不会心动的！”段道也是半开玩笑的回复道。

“没想到我还有这样的魅力，才见一面，就把两个小帅哥给迷住了，呵呵。”

对于这个问题，兰小燕显得有些含糊其辞，不知道是怕直接拒绝得罪人，还是心里真有些想法。

“燕姐真是火眼金睛，一下就把我们的小心思看透了，那不知道，燕姐肯不肯给我们哥俩一个机会呢？”

有些话段道不好说，马超却没什么顾忌，进一步试探着问道。

兰小燕仔细打量了下眼前的两个年轻人，好像要分辨他们说的话到底有几分可信度，过了几秒钟，才开口道：

“呵呵，我现在可没有另攀他枝的打算，而且，我可是很贵的。”

“不知道燕姐对涉外法务熟不熟？”

说话的是段道，不过他并没有接兰小燕的话头，而是转向另一个话题。

“我大学时候有选修国际法专业，自学过一些国际私法和国际经济法，还通过了国家司法考试拿了执照，可惜毕业以后，这些东西都没用上。”

“那你现在……，不是说国内这方面的人才急缺吗？”马超忍不住发问。

“律师这个行业比其他行业要求高很多，没经验的人，很多企业都不会要，只有自己慢慢熬，而且涉外的的话，经常要全球到处出差。

家里父亲去得早，母亲身体不好，需要人照顾，所以我最终选了娱乐版块，事务简单，而且收入也很可观。”

段道和马超听完兰小燕的话，对视一眼，心里同时想到两个字：有戏！

“燕姐知道我们是做文娱的，如果我们请燕姐过来，负责公司所有的法务事宜，不知道燕姐愿不愿意考虑一下？”

兰小燕诧异的看了段道一眼，没想到他就这么把话挑明，接着似笑非笑的道：

“之前看你们表现得挺稳重的，我们才见一面，就真有想法了？”

“瞧您说的，对腾信是商务谈判，自然要小心翼翼，不过我们可是一直把燕姐当自己人，还有什么好装的。”马超略带讨好的说道。

“我也相信自己的判断，有些人不用接触太多，也能知道是不是对的人。”段道跟着补了一句。

“你们还真……”

就在兰小燕刚开口时，郑康时带着陈庆走了起来，几人适时打住话题。

“郑哥，怎么样？腾信是什么意见？”马超满脸堆笑的问道。

郑康时眼神有些复杂的看了段道和马超一眼，这才开口道：

“马兄弟能不能和我说下，你们开网站准备怎么做？”

“这个……”听对方这么问，马超有些犹豫，不知道怎么开口。

“其实也没什么，反正过段时间郑哥也会知道，我们主要是想拿一些书籍来填充网站内容，后面是走对外翻译路线。

腾信这里，据我所知，主要是走IP开发向，我们两家其实并没有什么冲突。

如果把书放到我们网站上，到时候对腾信IP孵化，其实也是有帮助的。

而且，我们可以承诺，在每本书翻译之前，都会和腾信打招呼，如果有些书，腾信想自己做对外，我们不碰。”

听了段道的话，另外几人若有所思的点点头，马超却是奇怪的看了段道一眼，不过并没有说什么。

郑康时盯着段道看了好一会，这才露出笑容，伸出手道：

“合作愉快！”

“合作愉快！”

接下来的时间里，主要是兰小燕和陈庆的交锋，马超在旁边不时提出一些疑问。

段道和郑康时像局外人一样，在一旁闲谈起来。

等到合同初稿定下来时，已经过了一个多小时，而段道也旁敲侧击的从郑康时嘴里打听出不少东西。

最后，郑康时以回去赶合同为由，拒绝了段道一起吃饭的提议，说等明天签完合同他做东之后，便告了声罪，带着陈庆匆匆离开。

看着两人离去的背景，段道和马超相视一笑，随后把目光转向兰小燕。

“燕姐，走，我们一起吃个饭去，呵呵。”

“下次吧，我也要回去做一些准备，而且，家里还有些事情没做完。”

“真是不好意思，大周末的，还麻烦您跑一趟。”

“没什么，工作需要，也早就习惯了。”

“那之前提的事，燕姐下来可以考虑一下，我们兄弟俩可是很有诚意的，待遇方面肯定比腾信给得高不少，而且事情也少。

过两年，等我们准备对外发展的时候，燕姐也能一展身手，您这一身本事，肯定不会白白浪费。”

兰小燕愣了几秒，这才笑着回复：

“行！两位帅哥相请，我会考虑一下的。”

等兰小燕和龙凤走了以后，段道和马超随意找了个位置坐下，开始回顾今天谈判的内容。

“好不容易才谈下来，怎么又要给他们留那个口子，相信就算不提，他们也会答应的。”马超提出了刚才的疑问。

“其实那东西对我们没用，你不会真想着我会赶着去帮他们翻译吧？等我要做对外的时候，肯定是优先做我们自己的，要他们的对外翻译权，只是提的一个烟雾弹而已。”

“我知道，不过想要我们自己的书起来，短时间内做不到吧？”

“我也没说现在就要做啊，对外的事情，我计划是在两年以后才开始做。”

“靠！你早说啊，害书记我瞎想半天。”

“哈哈哈，是你自己笨，想不通罢了，不过，看他们答应那么痛快，有一件事情，我倒是真有些后悔。”

“谁让你自己嘴贱的，好好的九一变成了八二，特么的，我现在心都还在痛，那得多少钱啊！”

“那也不能怪我，他们急，我们也急啊，可是，谁能想到他们这么不能打，好歹讨价还价的杀一圈，我心里也能好过一些。”段道撇撇嘴道。

“看看你那犯贱的样子，人家不抽你，你还不舒服了是不？”

“算了，不谈这个让人悲伤的故事，兰小燕你怎么看？”

“就目前情况来看，应该还算可以，为人不死板，懂分寸，专业上我们不懂，不过既然能被腾信看重，想来也不会差。

另外，她能拒绝腾信留在捷诚几年，虽然不排除有其他因素，但人品上大概也不会差到哪里，其他的就暂时看不出来了。”

“和我想法差不多，我感觉她挺适合我们公司，不过法务这种事情，宁缺毋滥，先留作备选吧，明天签合同时候你再试探她一下，给她留个印象，别过段时间就把我们给忘了。

以后找机会再接触几次，要是可行的话，花点力气挖过来！”

“明天签合同，你又不去公司！？”

“我去干嘛，该谈的今天都谈了，我又不是法人，去了也没什么用，后面商务也是你为主，趁机和郑康时多结交一下，他那里应该有不少资源可以挖掘。”

“又准备窝在家里当死宅，对了，你的小说现在什么情况？当码农的感觉快乐不？”

听到马超这么问，本来心情还不错的段道，顿时露出一幅苦瓜脸，一字一顿的说道：

“当-码-农，我-很-快-乐！”

----------------------------------------

第0133章 战火即将点燃

与马超分开后，段道火急火燎的赶回家里，化身一个快乐的码农，开始补今天的作业。

第二天签合同，是马超负责，段道果然如他所说，没有露面。

接下来的时间里，段道的日子过得很充实，清早练嗓子，白天码字学乐器，晚上和葛小玥斗斗嘴，顺便给网友更新小说门派，然后练武睡觉。

除了这些，段道只关注过三件事情，《歌声新秀》第三期的播出，公司招聘进度，还有即将开播《齐天大圣》，以及快要上映的《尖刀》和《空袭》两部电影。

第二期段道和浙台配合，以2.85的收视率把湘南的1.76压下，惹得湘南大怒，在这段广告费飞涨的时间里，不惜花费大量资金，去和电影争广告位。

搞得这两部电影背后的千禧娱乐和腾飞传媒叫苦不迭，不知道湘南这时候到底在发什么疯，害得三方都损失不少，最终便宜了那些广告商。

反观浙台，在第二期节目播出后，就低调下来，广告虽然没断，但力度比起湘南来，明显不在一个等级上。

湘南全面爆发，甚至在节目当天，还借用浙台之前的套路，狂撒1000万给观众发福利，准备给浙台来个迎头痛击。

然而，他们的消息刚放出没多久，浙台紧跟着就更新新博：

“感谢大家这段时间以来，对《齐天大圣》的关注，以及一直以来对浙台的支持，为此，我们今天的《歌声新秀》播出过程中，给大家准备了一份小惊喜。

节目结束时候，我们会出一个问答活动，同样是扫码参与，问题的答案与本期节目内容有关。

所有参与者中，最先完成答题，并且回答正确的500位观众朋友，可以获得由本台提供的10000元现金奖励。

奖励将在节目结束后，及时发放，获奖的名单，将会在此一一公布，以供大家查阅！”

与之前预计的100万不同，在实话计划的时候，浙台直接把金额提到500万，虽然超支不少，但与湘南的1000万以及这段时间的广告花费比起来，显然不值一提。

浙台的这条消息一出，果然在网上引起极大反响。

湘南给出的1000万，大家最后到底能分到多少，浙台的第一期节目播出后，网友们就已经在网上调侃过。

而现在浙台给出的名额虽少，但金额大啊，这特么不就是一个拼手速的事情嘛，谁怕谁啊！

结果自然不言而喻，浙台在这次比拼中，再次把湘南干趴下，虽然差距并没有和第二期拉开多少，但浙台的目的已经达到，并且还超额完成。

浙台连续取得胜利，达到的效果很显著，正如贾谊所说，不少观众已经渐渐喜欢上《歌声新秀》的档节目。

而节目的参赛选手也跟着受益不少，第一期的康景澄，第二期的蒋琦、廖妍妍、段道，以及第三期冒出来的赵宇和林允，在第三期节目播出后，都迎来一波粉丝上涨。

对于第三期冒出来的这两个人，段道也从他们身上感受到一些威胁，这两个人水平和康景澄、蒋琦差不多，虽然与廖妍妍比起来，还有一些差距，但他们却各有各的优势。

赵宇，年轻俊朗，整个人看上去有些腼腆，让人感觉像个邻家大男孩，但实力却不可小觑，尤其是在飙高音的部分，甚至有盖过廖妍妍的趋势。

更难得的是，他和段道一样，也是走原创路子，一首《齐天》不知道引来多少妈妈粉，更是被网友评为节目里对段道最有威胁的人。

而林允，长相可人，身材姣好，再加上声音甜美，说话、唱歌让人感觉如沐春风，在舞台上短短十几分钟的亮相后，便被众多网友戏称宅男女神。

他们的受欢迎程度，从节目播出后粉丝增长速度，就能看出些苗头，不到24小时，两人的粉丝量纷纷超过500万，势头甚至比段道当初还要猛。

选手的关注度增高，反过来，带动整个节目也跟着收益，最明显的表现就是，这几天，浙台的平均收视率出现了小幅上涨。

刘长风这几天上下班，走路都仿佛带着风一般，整个人的精神状态比起之前来，简直判若两人。

浙台这次的反阻击战，可以说是取得不菲的成效，连带着其他台也蠢蠢欲动起来，纷纷商讨开启新综艺的议程。

整个娱乐圈的风向，在不知不觉中，悄悄起了一些变化，圈内有些敏感的人，仿佛看到隐藏的暗流在不断涌动。

而湘南台，这一次可以说是损失惨重，之前和电影争广告位争得面红耳赤，节目开播又撒1000万，前后加起来共花了近5000万，结果并没有把浙台压下去，反而差距还拉开了一些。

有传闻，在第三期节目播出后，黄炳旭气得住进了医院，到如今都还是祁珲在主持日常工作，弄得整个湘南的员工上班时大气都不敢出。

战局再次失利，湘南台的地位隐隐受到威胁，祁珲的表现与外人想象的不同，并没有暴跳如雷，反而在这段时间里，极力与众人商讨对策，会议从他接手那天，就没断过。

湘南的员工虽然心有不满，却也不敢出声抱怨，反而在工作上越发小心翼翼，生怕一不注意，就撞到刀口上。

冯孝阳和曹娅楠这几天的日子并不好过，因为两人是这季节目的直接负责人，祁珲虽然没有公开批评他们，但他们能感觉得到，祁珲给两人施加的压力越来越大。

尤其是曹娅楠，宣传的事情一直是她在负责，一而再的失利，让她失去以往的从容，虽然没有就此颓废下去，但脸上的倦容，却怎么也掩饰不住，整个人看上去憔悴了许多。

对于湘南的境遇，关注的大多是一些圈内人，普通群众的注意力，在第三期节目一播完之后，就转移到接下来的电视剧和电影上。

《齐天大圣》自不必多说，自从320万一集的消息放出后，就已经引来不少人关注，再加上浙台这段时间不断发力，以及《悟空》的热度加持，早已经变得家喻户晓。

而近期上映的电视剧，除了《齐天大圣》外，京台的《战火年代》和魔都卫视的《律师媳妇》也备受关注。

一部是抗战片，一部是都市情感剧，分别由国内娱乐公司中排名第一的大地传媒，和排名第二的光影传媒出品。

这两部剧，虽然在宣传上没有《齐天大圣》那么高调，但从两家公司以往的作品来看，质量肯定不会差。

主演阵容方面，《战火年代》摒弃主流作风，整部剧没有小鲜肉的身影，全部选用一些知名老戏骨打造，让不少观众对其抱有很高的期待。

而《律师媳妇》在阵容上没有前面两部那么夸张，但主演是演技不俗的新晋流量花旦安梓，和人气小生夜暮笙，这两人拥有大量的年轻粉丝基础，这一次两人的CP组合，号召力同样不容小视。

----------------------------------------

第0134章《齐天大圣》开播

当然，除了这几部电视剧外，其他台也有自己的剧上映，只不过想比较起来，这三部无论是从制作和宣传上来讲，声势要浩大得多。

与电视剧的群雄相争不同，电影的竞争却反常的没有众人想象的那么激烈。

按照往年惯例来看，一到暑期档，电视市场必然一片烽火狼烟，各大影视公司，必然会为了争夺排片率，抢得头破血流。

然而，从目前的上映预告来看，竟然只有《空袭》和《尖刀》这两部电影，相对要火热一点，其余的几部均是一些小成本的电影。

这一发现，让很多影视公司懊悔不已，如果知道是现在这种情况，就算是赶时间，粗制滥造，他们也会想办法弄部电影出来掺上一脚。

这个没有国外大片引进，学生又是放假的档期，只要有一个不错排片，那简直和抢钱没什么分别。

只不过这几年来，国内大多出烂片，观众们信心一再受挫，导致电影市场开始萎靡，再加上去年《女武帝》的爆火，很多影视公司把重心放到电视剧上，这才出现如今这种局面。

有人忧愁，就有人欢喜，这次能排上片的影视公司，几乎做梦都要笑醒，其中以腾飞和千禧为最。

两家公司实力本来就不差，这些年也积累了一些口碑，光是打出公司的口号，就有不小的票房号召力，更别说他们这段时间还在疯狂的做宣传。

这就导致两部电影的主演，代莎莎和韩生也跟着趁了一波热度。

尤其是代莎莎，去年一部《女武帝》仿佛打开了她事业的大门，继小银幕一剧封后以后，再次高调进军大银幕市场，对于《空袭》她抱有很大的期望，也想着趁此机会，再次封后，好坐实影后这个名头。

所以，这段时间，她在网上表现得相当活跃，几乎每天都在变着法子出现在大众视野中。

23号，《齐天大圣》开播的日子

从下午开始，网上关于《齐天大圣》和《悟空》的讨论就没断过。

“等了这么久，终于要开播了，这段时间，预告片的播放量贡献了666。”

“羡慕手机电量多的人，我都只敢听歌！”

“楼上的是有钱人，居然敢听1块钱的歌！”

“我有点紧张，怕《齐天大圣》把我心目中的孙悟空给毁了！”

“不会吧，我龙哥可是说了，这是他演过最满意的作品。”

“那导演不是也立了军令状吗？要是他敢毁了，我给他寄把40米长的大刀过去！”

“……”

对于网上的讨论，浙台的人看眼里，心里却是有些紧张。

这段时间，浙台对《齐天大圣》的宣传投入不少，闹得整个龙国都沸沸扬扬，虽然取得的成果不错，但里面背负的压力可是不小。

这里面压力最大的，应该要数杨德兴了，毕竟这件事情是他一手促成的，最终会是决策英明，还是老糊涂，就看今天晚上的表现了。

时间还没到8点，很多人就坐在了电视机前，等着《齐天大圣》的开播。

这一天，很多家庭并没有像以往那样，为了看哪个台而争吵，大家很有默契的调到浙台，想看看从小伴着自己长大的故事，被搬到银幕上，到底会是什么样子，而众人心目中的孙悟空，在这部改编而来的电视剧中，又会有怎样的变化。

很快，广告放完，《悟空》的旋律响起，随着《悟空》一起出现的画面很快吸引了众人的注意力，与预告片不同，这时候透露出来的内容更加丰富。

从石猴现世，到大闹天宫的画面都有涉及，不过很多画面只是一闪而过，在吊起观众胃口的同时，又没有做太多剧透。

整个序幕表现出来的质量也很让人放心，从头到尾表现出来的画质都很优秀。

特别是那一闪而过的天庭画面，其间烟雾缭绕，云阶月地，各处建筑神霄绛阙，金碧辉煌，真仿佛将人带入仙境一般。

曲声落下，画面一黑，随后上面出现了一行行字，跟着就是一个磁性的嗓音响起：

“混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。

自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。

覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。

预知造化会元功，须看《西游释厄传》。”

随后，屏幕一闪，画面中一座座蜿蜒起伏的山峰连成一片，从远处看，青山绿水，云雾半掩，瀑布倾泻，把一幅世外桃源的景象呈现在观众面前……

众人一时间就沉了进去，等到回过神来的时候，前两集就已经播完，而剧情卡在了石猴探寻长生的节点上。

观众们在大呼过瘾的同时，不免痛骂起金元忠来，这才刚刚看到剧情开启，居然就没了。

带着满心的怨气，众人来到网上发泄自己的不满，。

一时间，浙台的官博成了火力的集中地，大家都纷纷表示，两集根本不够看，要求每天再多放两集。

而对于这种情况，杨德兴等人看在眼里，却乐在心中，《歌声新秀》接连取得胜利，早就把他们之前的郁闷一扫而空，现在《齐天大圣》再次带来这样的反响，无疑说明浙台在这个暑期档有了独占鳌头的苗头。

当然，现在说这些可能还有些为时尚早，要想真正放下心来，还得等接下来一周，看看《齐天大圣》能否在《战火年代》和《律师媳妇》的冲击下，保住优势。

不过，就凭网友们现在的表现来看，杨德兴今晚也终于可以睡个安稳觉。

之前他力排众议，直接提价到320万购买《齐天大圣》，虽然台里其他人不说，但他身上背负的压力可是不小。

如果首秀就失利，那浙台就会闹一个天大的笑话，作为始作俑者，虽然不敢有人当他面说什么，但背地里的议论肯定不会少。

而现在的局面还算喜人，等明天收视率出来，相信会堵住一些人的嘴巴，至于能不能给他一个惊喜，那就要看天意了。

对于这些，段道没有关注，把这两集看完以后，他就按照惯例把新博更新，然后下了楼。

----------------------------------------

第0135章 再次前往杭市

第二天中午，收视率准时出来，浙台负责接收信息的人，在看到数据的时候，有些不敢相信的擦了擦眼睛。

仔细看了几遍，确认没错之后，这才怪叫一声，赶紧把这个消息传给相关负责人。

没过多久，昨天的收视数据就在整个浙台内部传了开来，甚至连很多没有值班的人都知道了这个消息。

3.25！

当杨德兴听到这个数据的时候，第一反应就是问对方有没有搞错，经过再三确认之后，杨德兴老怀大慰，连连说了几声好。

不久，浙台官博就把这个消息对外公布，顿时在网上引起一片骚乱。

很多人对收视率的概念不清楚，但这并不影响他们的惊叹。

因为不少人还依稀记得，去年那部《女武帝》，号称全年的收视冠军，在开播的时候，收视率虽高，但也没有达到破3的成绩。

即便是这样，《女武帝》也打破了龙国电视剧5年来的首播纪录，很多人以为，这个记录在将来很长一段时间内，将很难被打破，毕竟，随着网络越来越发达，看电视的人也越来越少。

然而谁都没想到，这才刚刚过了一年，这个纪录就再次刷新！

去年一部《女武帝》，今年一部《齐天大圣》，难道接下来，将再次迎来电视剧的春天？

很多影视公司陷入了纠结当中，这段时间，刚刚为没有拍电影而后悔，现在又要面对电视剧的诱惑，一时间有些摇摆不定。

而那几家实力雄厚的公司，同样也有些烦恼，他们犹豫的是，先开电影？还是先开电视剧？或者两者同时开动。

对于影视公司的烦恼，观众们感受不到，因为这段时间，是他们最幸福的时候。

昨天的《齐天大圣》才刚刚让他们过了一把瘾，今天晚上8点，《空袭》这部电影即将首映。

经过小半个月如火如荼的宣传下来，观众的热情早就被调动起来，3天前，网上刚刚开放预售的时候，所有票就被一扫而空。

各大院线虽然早有预计，给了《空袭》45%的排片，但仍然出现一票难求的情况。

为此腾飞传媒加紧和院线沟通，希望对方能再多给一些排片。

不过，这种事情牵扯太广，只得到等过两天的票房表现出来再做调整的回复。

7点半左右，段道就孤身来到附近的星空影城，其实他抢了两张票，本来想叫马超一起的，不过对方忙公司的事来不了。

然后，他又想叫葛小玥一起，结果却遭了对方一个白眼，说什么代莎莎和林若琪有仇，她才不来给对方贡献票房。

段道之所以要来看，喜欢看电影只是其一，主要是想来了解一下目前龙国的电影到底是什么水准。

虽然这些可以在网上了解，但他还是喜欢直接到电影院来亲身感受，毕竟有些东西在电脑上，可看不出来效果。

两个小时后，段道面带思索的走出电影院。

《空袭》这部电影，给他的感觉，整体上还不错，演员的演技在线，故事完事，剧情紧凑，镜头运用很有章法，特效也在水平线上。

总的来说，算是一总合格的电影，不少地方可圈可点，如果非要说缺点的话，可能就是故事有些老套，没有让人太过惊喜的地方。

当然，这属于是剧本本身的问题，段道想了解的东西并不受影响。

……

“玥玥，你搞快点，都收拾多长时间了，再晚就赶不上飞机了。”李素兰在沙发上冲卧室里的葛小玥喊道。

葛大元和段道闲谈着，不时叮嘱一些话。

明天是段道录节目的日子，他订了今天中午去杭市的机票。

在葛小玥不断的哀求下，最终，葛大元夫妇还是同意了葛小玥走艺考的路子，至于今天和段道一起去杭市的事，倒是没费多大功夫就被批准。

而现在，段道就是在等她收拾行李，不过，自从她进卧室都已经快15分钟了，还没有出来的迹象。

“来了！来了！”

葛小玥上身短袖T恤，下身牛仔热裤，露出修长的大腿，脚上套一双蓝色运动鞋，整个人散发着青春的气息。

不过，与这身打扮格格不入的是，背上背着一个中号的登山包，从外形来看，这个容量不小的包里被塞得满满的。

“就是去玩两天，你带这么多东西干嘛？”李素兰有些埋怨的说道。

“里面可都是我的宝贝，你别管那么多。”

葛小玥侧身避开李素兰伸过来的手，然后转头看向段道：

“道哥，咱们快走吧，我可是等不及了！”

段道看了看自己手里的电脑包，再看看葛小玥背上的登山包，有些无奈的道：

“走吧！”

随后，两人和葛大元夫妇道别，在对方依依不舍的注视下进了电梯。

在小区门口等车的时候，葛小玥不停的耸着肩膀，没一会就满头大汗，看得段道有些于心不忍。

“包里装什么东西了，我帮你拿吧。”

“没什么，我自己背得动，道哥，你说今天下午能见到琪宝吗？”

“不知道，如果她还住明日酒店的话，应该能见到。”

“道哥，琪宝真人和网上的照片、视频差别大吗？”

“能有什么不一样，录节目又不会开美颜，节目里什么样，真人就是什么样。”

“道哥，那她性格好吗？如果我去见她，她会不会不理我？”

“她人挺好说话的，你就把心放在肚子里吧。”

“道哥……”

葛小玥像个好奇宝宝一样，从出门开始，嘴巴里就一直没停过，搞得段道都有些头大，最后只得威胁她，再吵就把她送回去，这才让对方消停了一下。

不过，没两分钟，葛小玥又忍不住开口问了起来。

还好这时候叫的车赶到，这才止住了葛小玥的话头。

上车以后，葛小玥倒是没再揪着林若琪问，不过，嘴巴却还是没停下，向段道打听起杭市哪里有好吃，有什么好玩的地方。

最后，段道被问得有心烦意乱，想了个办法，让她和司机对侃了起来，自己才得到解放。

等到机场时，段道见葛小玥背那么大个包实在有些费劲，好说歹说，这才从对方手里把包接了过来。

谁知道，包一上手，段道的手腕便止不住的往下沉了一段，还好他反应及时，这才没掉在地上。

“卧……，我说你这包里到底装的什么？这么沉。”

“嘿嘿，这可是宝贝，我们小姐妹这些年写的东西，全在我这儿了，等见到琪宝，我代表她们把这些笔记送给她。”

葛小玥向段道笑了笑，满是得意的炫耀到。

“我之前不是和你说过了，这东西对她没什么帮助的。”

“对你来说没帮助，你怎么就知道对她没帮助？”

“我看你是不到黄河不死心，到时候被人拒绝了，可别哭鼻子！”

“不要你管。”

刚上飞机没一会，葛小玥就睡了过去，段道笑了笑，也乐得清闲。

----------------------------------------

第0136章 我先忽悠一下自己

“喂！懒猪，快醒醒！”

“啊！这么快就到了？”葛小玥揉了揉眼睛，迷迷糊糊的应道。

“都已经几个小时了，还快！昨晚上你干嘛去了？一上飞机就睡得像头猪一样！”

“那个，昨晚上有些激动，一晚上没睡着，嘿嘿。”

“快走吧！”

两人刚出机场，段道就看到人群中探头探脑的胡雅，于是，叫上葛小玥快步走了过去。

与胡雅汇合后，段道给两人做了下介绍，便坐上浙台的车往酒店而去。

有了胡雅来应付葛小玥，段道也觉得轻松了许多。

虽然才刚认识不久，但葛小玥嘴巴甜，一口一口姐姐叫着，这表现，与刚和段道见面时候截然不同，没一会就把胡雅哄得哈哈大笑。

胡雅刚到浙台实习，每天工作量多，压力也大，碰上这么一个讨人喜欢的小妹妹，心里也挺高兴，几分钟后就和葛小玥相谈甚欢。

“胡姐姐，我从小就喜欢林若琪，老早就想着能见她一面，你知不知道她现在到杭市了没有？”和胡雅混熟了以后，葛小玥就迫不及待的打听起林若琪的消息来。

“她现在还在飞机上，要6点钟左右才到。”

“那她也和我们住一个酒店吗？到时候，我能不能去看看她？”

“嗯，在你们楼上一层，能不能看她，这个就要看你哥让不让你去了。”胡雅抬头向坐在副驾驶上的段道努努嘴。

“哈哈哈，那就好，之前我还以为他骗我呢。”

“他给你说什么了？”

“他说和林若琪关系好，保证帮我要一个签名。”

“这个他倒是没吹牛……”

胡雅和葛小玥一路欢谈，段道也在旁边不时插上几句，很快就来到明日酒店。

告别胡雅后，段道帮葛小玥把包背到房间。

“你再睡会儿吧，等若琪姐她们到了，我们一起去吃饭！”说完之后，段道就准备离开。

“飞机上已经睡过了，不想睡，要不我们出去玩吧？”

“你想去哪儿玩？”

“这不废话嘛，来杭市，你说去哪玩？”

“西湖那么大，一时半会儿也逛不完，等节目录完了，后天带你去！”

“那你准备去哪？”

“我哪儿也不想去，就想回房间睡觉！”段道终于说出了自己的小心思。

“你个大骗子，说好带我玩的，结果又准备当死宅！”葛小玥嘴巴一撅，满是委屈的说道。

“怎么会骗你，这不是……”

还没等段道说出借口，葛小玥就打断了他的话：“去睡你的觉吧，死猪！”

“咦，今天这么好说话，这可不像你的风格？”

“唉，人在屋檐下，不得不低头啊，谁让我待会儿有事求你！”

葛小玥唉声叹气的说道。

“不错啊，算你有自知自明，放心，之前答应你的事，包在我身上。”

等段道离开后，葛小玥就拿出电话给葛大元拨了过去。

“爸，我们到酒店了，你给我妈说一下。”

“还没吃呢，晚点我们和林若琪一起吃，哈哈哈！”

“不累，我已经在飞机上睡过了。”

“现在不出去，道哥明天录节目，让他好好休息下，等录完了再玩。”

“我知道，我就呆酒店，还有些事情要做呢。”

……

和葛大元结束通话以后，葛小玥又给她那些小姐妹挨个打电话，向她们汇报进度。

当得知今天晚上她要和林若琪一起吃饭以后，那些小姐妹全都唉声叹气，后悔自己没有说服父母，跟着一起过来。

段道回到自己的房间后，并没有睡觉，而是在为明天录节目做准备。

随着这几期节目下来，段道发现，靠之前原创和讨巧的方法，并不能长久取胜。

第四期节目中，有两个人也是做的原创，但最终有一个连晋级都没法保证，直接就被淘汰掉。

反而是别外那些翻唱老歌的，因为本身的唱功实力，得到不少人的认可。

这让他明白，在唱功实力相关不大的情况下，或许原创的名头可以有一些加分，但在实力相差比较明显的时候，就算有再好的歌，也一样无济于事。

值得一提的是，在第四期节目中，段道有些意外的发现一个熟人，他的前女友林佳，也是当期靠着原创晋级的人。

当时他还有些感叹，这个世界太小，不过后来一想到蒋琦也参加这个节目，顿时又有些释然。

除了林佳以外，第四期也有两个人引起段道的关注。

一个叫罗高阳，看上去普普通通，自己我介绍时透露年龄是30岁，是所有参赛选手里面年龄最大的一位，而且身份也很让人诧异，之前是一个流浪歌手。

当然，这些并没有什么特殊的地方，真正让段道注意他的地方是他的实力。

罗高阳在唱功方面有所欠缺，让人一听就知道，缺乏系统的培训，但他最厉害的地方是在感情把控上。

节目中一首《离别》，唱得全场观众潸然泪下。

另一个引起段道注意的人叫张凤堂，性格高调不羁，声音辨识度很高，擅长RAP，一到舞台上就表现得激情四射，同样博得不少年轻人的喜爱。

在第四期节目播出的第二天，也就是昨天，张洪涛把电话打到段道手机上，略带调侃的问他有何感想。

对此，段道不置可否，随意敷衍了对方几句，告诉他在观众席上给留个位置后，便把电话挂掉。

虽然表现上他不在意，但在心里却是暗暗提高了警惕，趁着时间还早，他还专门跑悦音，花了一下午的时间，把之前录好的伴奏，重新又录了一遍。

而现在，他在做的事情是——忽悠自己！

经过严老这段时间的调教，唱功方面段道有了很大的长进，尤其是在他身体适应了以后，进步速度还真把严老给吓了一跳。

明天要唱的歌，节奏和声调均是适中，中间没有太大的起伏变化，对于唱功要求不算太高。

难的是情感把控上面，歌曲里面包含的那种意境，他之前并没有类似的经历。

所以，他只能按照之前忽悠陆可儿和徐老师的方法，对自己进行深度忽悠，而这么做的前提是，他从自己的所见所闻中，找到类似的案例，进行拼凑。

方法他很熟悉，不一会儿，就沉浸到自己的内心世界中，忘了外界的一切。

不知过了多久，一阵敲门声把段道惊醒，随后一个熟悉的声音透过门板，传了进来：

“段道，你在房间里吗？”

----------------------------------------

第0137章 粉丝见偶像，两眼泪汪汪

“你们到了？咦，若琪姐她们呢？”段道打开门，发现只有林若曦一个人，不由开口问道。

“她和白姐在楼上收拾东西，等下就下来，听胡雅说你先到，还带着你妹妹想见她，就让我下来看看。”林若曦一边说，一边往房间里探头。

“进来坐吧，她在旁边房间，现在应该还在睡觉，我去叫她。”

这时，旁边的门打开，葛小玥满是惊喜的声音传了过来：

“道哥，琪宝她们到……”

话刚说一半，葛小玥发现门外虽然站着一个大美女，但却不是她渴望中的林若琪，不由得停了下来。

“你没睡啊，快过来，我给你介绍下，这是林若曦，你日盼夜盼的琪宝就是她姐姐。”

段道听见葛小玥的声音，把头探出门外，向她招招手，接着，转过头，对林若曦道：

“这是我房东的女儿，葛小玥，是若琪姐的资深小粉丝，一直想见见自己的偶像，这次就把她带过来。”

“曦姐姐你好，我叫葛小玥，你……可真漂亮，和琪宝长得真像！”

“你好，你也很漂亮，段道说你是我姐的小粉丝，看来一点儿都没夸大。”

“嘿嘿，我……”

葛小玥还想说些什么，直接被段道打断。

“行了小玥，进来说话吧，把人堵在过道里，一点礼貌都没有。”

“道哥，不是说要和琪宝一起吃饭吗？什么时候去？”葛小玥嘟着嘴道。

“她们才刚到，休息一会儿再去。”

“那我现在能不能去见她？”葛小玥满是期待的问道，不过眼神却是瞟向林若曦。

“你这丫头，急什么，这么一会儿都等不了。”

“呵呵，没事，她们在飞机上睡了会，收拾一下，洗个脸也准备去吃饭了。”

林若曦在旁边笑道，说完，把头偏向葛小玥：

“走吧，小玥，姐姐带你上去。”

“耶！曦姐姐，你真好，等我一下，我拿个东西！”

葛小玥说完，便风风火火的冲进自己的房间。

“你这个小妹妹，还真是……”林若曦捂嘴轻笑道。

“她就这样，平时还挺好的，不过一说到若琪姐，立马就像换了个人，这段时间，我都快被烦死了。”

两人才刚说完一句话，葛小玥已经出现在门口。

“曦姐姐，咱们走吧！”

“呆会不是要出去吃饭吗，行李就放酒店里吧。”看着葛小玥背上硕大的登山包，林若曦好心劝说道。

“曦姐姐，这可不是行李哦，这是我们给琪宝准备的见面礼！”

“见面礼？”林若曦有些疑惑的看了看葛小玥，然后又把目光转向段道。

“那个，听说她要来见若琪姐，她和她的小姐妹准备了一些东西，送给若琪姐，放心，她们没花什么钱。”

段道向林若曦解释了一句，然后对着葛小玥道：

“放回去吧，一会儿吃完饭回来再拿上去。”

“你懂什么，见面礼，见面礼，当然第一次见面就要给啊，这么大个人了，一点仪式感都没有。”葛小玥丝毫不给面子的损了一句。

“呵呵，小玥说的有道理，不像有的人，都见这么多次，一点表示都没有。”

林若曦似笑非笑的看了段道一眼，然后拉着葛小玥就往电梯走去，留下满脸尴尬的段道在后面锁门。

没一会，三人便来到林若琪的房间外。

开门的是白雪曼，在见到段道的时候，对方眼睛一亮，张了张嘴，想说些什么，不过最后还是忍了下来。

“你们怎么上来了，我和若琪正准备下去找你们呢。”

“我姐姐有个小粉丝迫不及待的想上来看偶像，还准备了见面礼呢。”

“什么粉丝，快进来吧。”林若琪的声音从房间里传来。

“白姐好，若琪姐好。”段道在后面跟着进门。

“林……，琪……，你好……。”葛小玥见到林若琪后，紧张的都不知道说什么。

“之前不是吵着要见偶像吗？怎么见到本人了，就这表现，叫姐姐就行。”

段道在旁边打趣道，然后把头转向林若琪：

“若琪姐，这是我一个小妹妹，叫葛小玥，是你的忠实小粉丝，一直吵着想见你。”

“若琪姐姐，我可喜欢你了，我……，我给你带了礼物。”

葛小玥顺着段道的话和林若琪打招呼，然后像是想起了什么，赶紧把背上的包拿了下来，献宝似的递到林若琪面前，眼神中满是期待的看着对方。

林若琪有些诧异的看了眼前的登山包一眼，然后目光带着疑惑的转向段道。

“她和几个小伙伴给你准备了一些素材，说是想帮你搜集创作灵感，我劝也劝不住，只好由着她。”

“谢谢你，这是我收到过最好的礼物！”

听了段道这话，林若琪这才笑着伸出手，不过，由于错估了东西的重量，差点就把包掉在地上。

“这……，怎么这么重？”

林若琪一边说，一边把包打开，只见里面整整齐齐的放了几十个笔记本，心里微微有些诧异。

林若曦也有些好奇的围了过去，不过，当着葛小玥的面，她没好意思翻看里面的内容，只是催促林若琪快打开看看。

拿起放在最上面的一个笔记本，林若琪带着满心的疑惑，翻看起来。

就和当初段道的感受一般，翻看了几页之后，林若琪感到无比的震撼，再回头看看包里那厚厚的几十个笔记本，林若琪感到心里沉甸甸的。

她抬起头，眼眶微红的看着葛小玥，仿佛看到对方坐在桌前，一笔一画认真写字的模样。

“你……，谢谢！谢谢你们！”

“没事的若琪姐姐，其实我们开始写的时候，只是希望能对你有一些帮助，不过后来道哥告诉我，说这些东西对你没用，我们还伤心了好久。

之所以还要坚持带过来给你，只是想告诉你，不管遇到什么困难，也不管别人怎么说，你都不要放弃，还有很多像我们一样的人，在背后支持你！”

听到葛小玥的话，一贯表现很平静的林若琪再也忍不住，把头偏向一旁，偷偷抹了下眼泪。

自从感觉到瓶颈以后，林若琪也做过多方尝试，进入影视圈失败后，就有不少流言蜚语传出，再次回归音乐圈后，事业也不见起色，反而有些沉寂下来。

来自各方的压力，她也曾一度想过放弃退圈，最终还是坚持了下来。

但有时候，坚持并不一定就能得到回报，在没有取得成绩之前，谣言从来就没断过。

尤其是前段时间，网上传出她上综艺捞钱的时候，虽然她表现上没说什么，但无形的压力几乎让她喘不过气来，她甚至已经做好，道歉完就宣布退圈，幸好段道出手，帮她把这件事情解决掉。

她没想到，在这种情况下，居然还会有粉丝，一直不离不弃的默默支持自己，并且偷偷为自己做了这么多事情。

若不是段道这次带葛小玥过来，她还不知道这些，而且她相信，那些支持她的人，肯定也在暗中为自己做了不少事情。

过了好一会，林若琪才转过头，紧紧拽着手里的笔记本对葛小玥说道：

“真的谢谢你们，这是我收到过的最珍贵的礼物，你回去告诉你的小姐妹，让她们放心，我不会让她们失望的！”

----------------------------------------

第0138章 这是我爸说的

“我说……现在时间也不早了，咱们先出去吃饭吧！”

还不等葛小玥发话，段道的声音不合时宜的响起，一下打破房间里的氛围，惹来四女不满的眼神。

不过他这话也起了一些作用，本有些控制不住情绪的林若琪很快收拾好心情，深吸口气后，提议大家一起找地方吃饭。

待林若琪姐妹戴好口罩，众人很快出门，准备还是去上次那家‘食味轩’。

刚出电梯，段道就见到两个熟人，眉毛挑了挑，准备装作没看见，却没想对方先打招呼。

“段道你好，这才多久没见，就不认识啦？”

“林佳，徐雯雯，你们好！呵呵，刚才光顾着想去哪吃饭，没注意到。”

段道这下不好再装傻，笑着回应了一句。

前面几人听见有人在喊段道，也跟着停下脚步，回头看了过来。

林佳和徐雯雯这才注意到几人是一起的，见领头的那个戴口罩的女人有些眼熟，仔细看了一下，这才惊呼道：

“您是林老师？”

虽然距离上次录节目已经过去20来天，但林若琪对这个表现优异的女孩还是有印象，愣了两秒后点头应道：

“林佳你好，你和段道认识？吃饭了没有，要不一起去？”林若琪看了段道一眼，随口道。

“不用了，林老师，我们刚吃完回来，你们快去吧。”林佳看了段道一眼，见对方没有什么表示，于是，开口拒绝道。

“那行，明天加油！”

等林佳她们进电梯后，林若曦就有些好奇的看着段道。

“你们是同学？我怎么觉得她看你眼神不对？你不会是做了什么对不起人家的事情吧？”

“呃……，我不得不批评你一句，你这眼光，很有问题，为什么就不能是她做了对起我的事情？”

“还真有问题啊！不会是你被她……”

“一个女孩子，脑子里想些什么东西，她……是我前女友，大家算是和平分手。”

“道哥，说谎话是不对的，我爸明明告诉我，你是被她甩的！”葛小玥在旁边幽幽的说道。

“噗……”

林若琪等人忍不住笑了出来，看着段道的眼神充满戏谑。

“你爸懂个屁，明明是对方觉得配不上我，自己识趣离开的好不好。”

“我爸说你被甩了之后，把自己关家里十几天！”

“我那是闭关修炼，寻找创作灵感，否则你以为之前那些歌哪来的？”

“我爸说好不容易把你的门敲开，当时你像个乞丐。”

“我……”

“我爸还说，别相信你那张嘴，叫我离你远点，怕我学坏！”

“那他还天天叫你来我那补习！”

“所以每天回去后，他就给我讲你的事情，否则你以为我怎么知道这些？”葛小玥想都没想就脱口而出。

“我……”

“哈哈哈！”

林若琪三人再也忍不住放声大笑，林若曦更是连腰都直不起来，眼角还有泪花闪动。

还好这时候门口来了出租车，这才避免了段道尴尬。

因为有五个人，林若琪她们先走，段道和葛小玥留下来等第二辆。

“拆我台很好玩是吧？看我回去怎么收拾你。”段道来狠狠的吓唬道。

“我是在帮你好不好，别以为我没看出来，你对曦姐姐企图不轨。”

“胡说八道，不好好学习，脑子里一天天想些什么东西。”

“死鸭子嘴硬，懒得和你说！”

等段道和葛小玥赶到‘食味轩’时，林若琪她们已经点了菜，并且把包间开好。

林若琪把葛小玥叫到身边聊了起来，而段道才刚刚落座，但觉察到一道目光在注视着自己。

“段道，趁着现在还没吃饭，咱们先聊聊。”白雪曼紧紧盯着段道，嘴角含笑。

“呃……，好！”

段道愣了一下，瞬间反应过来是什么事情，感觉有些头大，硬着头皮点点头。

“上次和你说的，关于签约的事情，你考虑的怎么样了？”

“白姐，我想了一下，还是决定自己先闯闯，大海这边就不去了。”

“你……，上次我和你说了那么多，你都没放在心里？”

“其实，很多事情，我心里都清楚，白姐的好意，我也明白，只不过我觉得现在这样挺好，没有什么约束，想干什么就干什么。”

“有得就有失，你这样选择，有没有想过以后的发展，在这个圈里混，没有背景和资源，很难有出路，就算你有些才华，比别人起点高一些，也避免不了这种情况。

现在，还没多少人关注你，等到了一定程度，你同样也会面临现在的选择，否则会被很多人排挤和打压，到时候，你还能像现在这样自由自在吗？

再说了，我之前答应过你，只要你肯过来，大海不会对你进行约束，你想做什么，大海都支持你，比起你从零开始要好上无数倍。”

见段道还是和上次一个态度，白雪曼心里有些着急，再次劝说道。

“白姐，你说的我已经想过了，我觉得，你没必要非把我签到大海，其实，咱们完全可以采用另外一种方式，像《悟空》那样，大家合作也挺好的。”

“合作和签约的意义能一样吗？你签了大海之后，哪怕是别人对你有什么想法，也会有所顾忌，比如那个蒋琦，如果你是大海的人，他还敢那么对你？”

白雪曼一时激动，把这件事情给抖了出来。

“白姐，你不用逼他了，就像他说的，合作其实也不错！”林若琪在旁边开口打断了两人的谈话。

“若琪，我……”

“行了白姐，这件事情，我会去和大海的领导沟通，以后大家先合作，如果以后段道想来大海，我们也举双手欢迎。”

“不是我说话难听，如果是合作的话，那大家就要按规则来。

段道既然想做自己的公司，以后肯定不会只是想着卖歌给大海吧，到时候真有什么项目，就得真金白银的兑现。

他现在刚刚起步，想要达到与大海合作的标准，不知道是多久以后的事情，他这么做，等于是在浪费自己的时间和才华。”

“你多心了，按他现在的积累速度，我相信也就是一两年的功夫，到时候……”

听着白雪曼的话，段道心里有些不舒服，眼看着林若琪和白雪曼就快要争起来，段道出声打断了林若琪的话。

“其实用不了一两年时间，经过这几天发生的一些事情，我准备近期就开启一个项目，不知道若琪姐有没有兴趣？如果大海娱乐有兴趣的话，大家也可以合作。”

“段道，你可不能意气用事，你现在刚刚起步，立项的事情，最好是再积累一段时间。”

林若琪眉头一皱，有些不满的看了白雪曼一眼，这才开口劝说。

“若琪姐，我已经想很久了，之前在公司和同事们聊的时候，就提过这方面的事情。”

白雪曼张了张嘴，想说些什么，不过想到刚才林若琪那满含警告的眼神，便沉默下来。

林若琪盯着段道看了好一会儿，这才开口问道：

“是什么项目？”

----------------------------------------

第0139章 林若琪的演技问题

随着林若琪的话音落下，包间里的人都看向段道，显然，她们也对这个问题比较好奇。

“是一部电视剧。”段道嘴角含笑。

除了葛小玥，另外三女听到段道的回答，都忍不住皱了皱眉头。

之前林若琪为了突破瓶颈，就做过这方面的尝试，最终不仅没有得偿所愿，还损失了不少人气，甚至招来不少非议。

如果仅仅是这样，那还没什么，电视剧开播后，她站在一个观众的角度，审视自己在剧中的表现。

结果发现，自己的演技确实存在很大的问题，甚至比起不少配角都有些不如，从那以后，她就断了从影的念头，把心思再次扑到音乐上。

而现在，听闻段道再次提起影视，林若琪心里情不自禁的就生出一丝排斥感，如果不是和段道相熟，她都要怀疑对方是不是专门拿这个话题来打趣自己。

“你的意思是让我来演电视剧？”林若琪愣了几秒，这才开口问道。

“没错，我想了一个剧本，想请你来演女一号。”段道点了点头。

“你是认真的？之前我也演过一部电视剧，结果……”

“若琪姐说的是《末代王朝》吧，这部剧我抽时间看过。”

“既然看过，你还敢找我来演戏？不怕拿钱打水漂？”林若琪略带调侃的说道。

“若琪姐，接下来的话，如果有得罪的地方，希望你别往心里去。”段道犹豫了一下，神色严肃的说道。

见段道这幅煞有其事的样子，其他人顿时来了兴趣。

段道一直以来，给她们的印象都是跳脱，不着调的样子，难得有这么郑重其事的时候。

“你说吧，我可没那么小心眼。”

“若琪姐那部剧，我仔细分析过，问题确实不少，演技不成熟，表演缺乏经验，对于剧本理解也存在不小的问题，所以……”

“所以剧播出后，大家都说我不自量力，连配角都比不上，只是靠着名气和炒作才把这部剧撑下来。”

林若琪苦笑着把段道后面的话说出来，虽然已经过去快一年，但每每想起这件事情，她还是心有不甘。

“呃……，其实，也没有他们说的那么不堪，有些地方还是有可取之处。”段道挠挠头，有些尴尬的补了一句。

“行了，你就别说好话安慰我，他们说得对不对，我心里还是有数的。”

“这个真没有恭维你的意思，我把你所有出场的地方做过对比，从不少片断上可以看出，你的演技是有长进的，只不过这种进步分散到整部剧中表现不明显，很多人没有注意到。”

说到这里，段道看了看林若琪，见对方脸上露出一幅不置可否的表情，大概猜到对方心中所想，紧接着又道：

“而且我还发现一个问题，若琪姐在后面出演贵妃部分的表现，明显比前面出演丫环时候要自然很多，从这些可以看出一些问题来。”

听了段道的话，果然，林若琪愣了一下，然后眼神开始涣散，陷入了沉思当中。

其他人见状，也没有出声打扰，包间里一时安静了下来。

直到服务员上菜的时候，林若琪这才惊醒，眼神带着疑惑的看向段道。

等服务员走后，林若琪才开口说话：

“你说的这点，我当时拍摄时候确实有这样的感觉，只是当时一心想着怎么演好戏，没往里面深思，不过，这能说明什么？”

“我刚才说你演技有提升，真不是开玩笑，不信你下来可以把剧翻出来再看看，按照当初拍摄顺序进行对比，就能看出一些蛛丝马迹。

这说明你并非不能涉足影视，而是缺乏演技培训和练习，如果肯静下以来，好好学一段时间，相信会有很大的进步。

当然，这些并不是最重要的，其实你最主要的问题是出在自己身上，因为你演戏的时候，放不开！”

林若琪听了段道的话，眉头紧锁，想了一会，摇摇头道：

“没有吧？在拍戏时候，我觉得已经够拼的，像落水镜头，故意化丑妆，掉泥潭这些，我都很用心的在演。”

“若琪姐说的这些，只是表象，其实我说的是你内心深处并没有放开。

你涉足影视的时候，就是天后，虽然表面看来，你也在很用心的演，但在潜意识里，你还是会对很多东西抵触。

就像我刚才说的，你演贵妃时候要比演丫环时候自然，因为你本身就带有那种贵妃气质。

而在演丫环的时候，表面看来，你也在做丫环该做的事情，但骨子里依然还是带着贵妃的气质。

观众在看的时候，会很容易出戏。”

“如果是这种情况的话，导演当时应该就会和我说吧？”

“导演应该不会看不出来，所以，我觉得他要么是故意不说，要么就是不敢说。”

段道的意思很明显，故意不说，原因可能有很多，但目的却比较好猜，要么搞臭林若琪，要么是不想让她进入影视圈，假如是这种情况的话，后者可能性比较大。

而如果是不敢说的话，那也比较好理解，无非就是顾忌林若琪的身份和背景。

“若琪，那部剧最开始定的是金导来拍，等到开拍时候，他因为改编《齐天大圣》剧本到了关键时候，所以临时找的袁导来顶替。

而咱们大海一直以来重心放在都市剧上，古装剧并不受重视，所以，袁导之前在咱们大海并不起眼，只不过拍古装除了金导就只有他稍微有经验，会不会真像段道所说，他……”

经过段道这么一提醒，白雪曼立马就想到了很多东西，忍不住开口道。

“应该不会，这样做对他并没有什么好处，好了，过去的就不要再提，现在说说眼下这件事情。”

林若琪想了想，对白雪曼说道，然后，把目光转向段道，饶有兴趣的开口：

“如果真像你说的那样，那你有什么建议，还有，你说的项目是什么？”

“关于演技这方面，相信大海娱乐有不少资源可以用，不过要想从根本上改变气质，我建议若琪姐可以去学习一下话剧。”

对于段道的提议，不仅林若琪，连其他几人也有些吃惊，片刻后，林若琪问出了众人心里的疑惑。

“你说的是剧场舞台演出的那种？据我所知，现在很少人看这个，而且它场景单调，基本上都是靠语言来呈现，对演技提升有帮助？”

“对于不少学过表演或者有表演经验的人来说，话剧对他们演技提升帮助或许有限，但对你来说不同。

你现在不缺人气和号召力，现在最主要是要让观众认同你，觉得你在影视上有让他们期待的地方，而演技这些可以通过后期不断练习来提升。

所以，你现在最需要的是，学会怎么对角色进行塑造，只要你塑造出来的角色有那种感觉，让观众不出戏，前期哪怕是演技差一点也没关系。”

林若琪若有所思的接过话题：

“话剧场景简单，演出方式单一，恰好是最考验演员对角色的塑造能力，如果我能自如的驾驭这些角色，就能举一反三，去塑造更多的角色出来！”

“不错，不过这只是应急方案，演技提升同样不能放下，毕竟这才是一个演员最基本的素养和保障。”

见林若琪反应过来，段道微笑着点点头，不过，他让林若琪去学习话剧，其实也有自己的一点小心思，主要还是为了接下来的项目作准备。

----------------------------------------

第0140章 我给你表演个降龙十巴掌

等了一会儿，见林若琪没有提出什么疑问，段道这才接着道：

“关于电视剧，我准备拍一部古装剧，名字叫《武林外传》，剧本已经构思好了，等我抽时间写出来，发给你看看，如果若琪姐有兴趣，咱们再谈怎么合作。”

几女听段道这么说，顿时来了兴趣，林若曦若有所思道：

“你最近在网上说要写武侠小说，这部剧难道就是根据那本小说改编的？”

也不怪林若曦这么想，虽然这段时间网上各种关于电影、电视剧的广告霸屏，但还是有不少人在关注段道的新博。

段道当天关于一本小说里面有十几个门派的话，在网上引起了不少的震动，甚至很多武侠小说作者还公开出来批判，说他哗众取宠。

其中以一个叫茅义的人跳得最欢，原本他的小说《霸刀》一直备受好评，刚开书没多久便排在启创中文网各项榜单首位。

自从段道的那番话出来后，很多人就跑到他小说下面评论，把段道的话引用过来，说他的小说格局太小，来来回回就那么些老套路，导致他的收益都跟着降低不少。

在作家群里和不少武侠小说的作者沟通后，由茅义带头，在网上对段道公开质疑。

大概意思是说，武侠小说应该是武术、打斗为主，而格局如果拉得太大，光是介绍背景和人物，就要占去太多篇幅，从而失去一本武侠小说该有的精髓。

对于这些话，段道并没有作出反驳，只是每天按时更新小说的门派或者里面某些人物。

这段时间下来，段道新博上更新的门派已经有十多个，从一开始的天下武功出少林，到有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有丐帮。

以及后面法力无边的星宿派、超然世外的逍遥派、还施彼身的姑苏慕容等，一个个关于门派的介绍，看得网友们热血沸腾，纷纷催促段道赶快把小说发布出来。

就这样，没过几天，茅义的话便没人再关注，大家的注意力都放在段道的新博上，每天掐着时间就跑过来，看看这货到底又整出什么新奇的门派出来。

由于关注讨论的人越来越多，很多原本不怎么关注武侠小说的人，都被他钩起了兴趣，更别说那些把小说当成精神粮食的老书虫。

所以，在段道刚刚提出《武林外传》的时候，林若曦情不自禁的就联想到这里来。

“这个嘛，是有一点点关联，不过更多的是讲一些发生在江湖之外的事情。”

想到《武林外传》的内容，段道忍不住笑了起来，特别是一想到，自己准备给林若琪安排的佟掌柜角色，他嘴角都抽了抽。

让原本高贵典雅，仿若九天仙女一般的林若琪，去扮演一个抠门、贪财、虚荣、又好面子，还拥有一口地道方言口音的寡妇，这种即视感，怕是会惊得所有人下巴掉一地吧？

“和哪本有关联？是《天龙八部》还是《射雕英雄传》？有没有降龙十八掌和天山折梅手？”

葛小玥看过段道写的小说，对里面的情节和内容比较清楚，忍不住开口问道。

段道满含警告的看了葛小玥一眼，见另外三人都被她这问题引起好奇，也没做什么掩饰，毕竟两者真没什么太大的关系，于是开口道：

“都有关联，不过算起来和《射雕》要紧密一些，里面的一个角色就是以郭靖的女儿为原型。”

“那武功呢，是降龙十八掌，还是九阴白骨爪？”葛小玥直接无视了段道的眼神，兴致勃勃的问道。

“都说了是发生在江湖之外的事情，里面用到的武功很少。”段道不屑的撇撇嘴。

“到底有些什么功夫，说来听听，你把那些门派写得那么厉害，武功秘籍除了少林寺外，都没提几个，我们都挺好奇的。”

林若曦在旁边附合葛小玥的话，引得林若琪和白雪曼也看了过来，显然她们对这个话题也比较感兴趣，一个人写了那么多门派出来，想来武功方面也会有让人亮眼的表现吧。

见四女都停下吃饭的动作看着自己，段道叹了口气，也停下筷子，环视一圈后，才有些不情愿的开口道：

“武功上用得比较多的是葵花点穴手,葵花解穴手，和排山倒海。

另外还有一些，比如分筋错骨手,九九还阳掌，鸳鸯连环腿,八卦连还夺命掌,铺天盖地揉心拳等。”

听完段道的武功名字，几人一时间面面相觑，这取的都是些什么名字？

前面的几个听着还像那么回事，后面的九九还阳掌，和铺天盖地揉心拳又是什么东西？

“你这名字怎么听上去有些，有些……”

林若曦想说有些中二，但最终还是忍住没说出口，不过，她一边说的时候，一边还用怪异的目光看向林若琪，仿佛在想自己姐姐演戏时，边出招边喊出招式名字时的情景。

感受到林若曦的目光，林若琪脸色也有些微红，眉角跳了跳，显然也想到了相同的情况。

“就是，这都什么破名字，降龙十八掌这么霸气的名字，你怎么不用？”葛小玥在旁边点头同意林若曦的观点。

“快吃你的饭，信不信我现在就给你表演个降龙十巴掌！”

段道没好气的回了一句，还扬起自己的手掌，做了一个左右扇耳光的动作。

“你这部剧里，不会真是这些武功名字吧？”林若琪有些忐忑的问道。

见到林若琪这幅小心翼翼的样子，段道感觉有些好笑，想不到平时不苟言笑的林天后，竟然也有这么可爱的一面，不过，他还是忍着笑意开口：

“确实是这些名字，不过你不用担心，在剧里，你演的是一个不会武功的客栈老板。”

听了段道的话，林若琪这才暗暗舒了一口气，然而，还没等她把心放下，段道再次开口：

“虽然你不用喊这些中二的名字，但你的身份是汉中人，所以，下来你可能要学习一下汉中的方言。”

林若琪顿时感觉一阵头大，汉中的方言一些电视剧中也有，所以她并不陌生，之前听别人说，还没什么感觉，可现在段道说要让她来说的时候，一股怪异的感觉不自觉的就从心里冒出来。

“你这……到底是什么样的一部电视剧？”冷静如她也忍不住开口问道。

“若琪姐，我就这么和你说吧，邀请你参与进来，除了我对这部剧有信心外，其实还有一个目的，就是帮你打破桎梏，颠覆你在观众心目中高冷的形象。

说实话，这部剧对于演技要求没那么高，就算偶尔出戏也不会影响观众整体感官，比较适合你目前的情况，如果你能真正把这部戏演下来，我相信，以后再演戏，你肯定能彻底放开。”

段道收起玩笑的态度，郑重其事的说道。

“会不会对个人形象有损？”

“若琪姐，偶像包袱要不得，这部剧对你的形象有改变，但不会有什么坏的影响。”

“那……，有没有什么过分亲密的镜头？”

“这个倒是没有，最多就是接吻未遂这种。”

段道想了想，这才开口道，虽然原作里面会有一些看上去有些亲密的，但他可以做一些调整，相信也不会影响效果。

“行！我同意了！”

“若琪……！”白雪曼在旁边开口提醒道。

“没事，我相信他。”

“若琪姐，还是等剧本出来后，你先看看再说吧。”

段道也劝说了一句，虽然他确实很想林若琪能出演，但有些事情，不可操之过急。

“剧本我肯定会先看，但如果真像你说的那样，我这里不会有什么问题！”林若琪点头给出了承诺。

----------------------------------------

第0141章 来！客串个二、三、四号吧

段道和林若琪确定好大方向后，这才重新拿起筷子埋头吃饭，不过，刚吃了两口，使感觉有些不对。

林若琪和白雪曼倒是表现得很正常，但林若曦和葛小玥却坐得笔直，眼睛直愣愣的盯着段道。

见状，段道感觉有些莫名其妙，讪讪的停下夹菜的动作。

“你们看着我干嘛，吃饭啊。”

“道哥，你还记不记得之前说过的话？”葛小玥一脸讨好的问道。

“什么话？”

“你之前说过，如果我参加艺考，你会帮我的，你看，现在我爸妈也同意了，那……这次能不能在你剧里给我安排个角色，嘿嘿。”

葛小玥扭扭捏捏的说出自己的目的，然后一脸期盼的看着段道。

段道见葛小玥这幅模样，感觉有些好笑，随即脸色一正，郑重其事的把葛小玥上下打量了一遍，等看得对方面露紧张之色，这才开口道：

“我说啥事呢，这个简单，这部剧虽然是发生在武林之外，但打打杀杀的也不可避免，到时候给你安排两个死尸的角色，让你体验一下演戏的感觉。”

“啥？演死尸？死尸有什么好演的，躺地上一动不动的，能锻炼什么演技？”

“死尸怎么了？你问问你若琪姐，有几个演员刚出道时候没演过这个？这是一个演员成长路上必备的经历！”段道眼睛一瞪，有些恨铁不成钢的说道。

葛小玥低声嘀咕了一句小气，然后看向林若琪，却见对方点点头，认同了段道的话，顿时感觉有些泄气，还是有些不死心的问了一句：

“那……能露脸吗？”

“这得看人你表现了，你要知道，在镜头上出现未成年的露脸死尸，我可要背不小的压力。”

“我都叫你哥了，这段时间这么听话，还不够啊？以后你说什么，我都听你的行不行？”葛小玥见有希望，急忙讨好道。

段道见逗得差不多了，装作若有所思的点点头，这才露出狐狸般的笑容：

“这可是你说的？嗯……确定想演戏份更重的？”

“想！想！想！有多重？有没有台词？”葛小玥眼睛一亮，把头点得你个啄木鸟似的。

“一个有几句台词，另一个可以出场好几集，还有一个，就更不得了了，是这部剧的女三号，你想演哪个？”

“女三号！我要女三号！”

葛小玥差点蹦起来，急忙说道，不过，话一出口，这才发现段道似笑非笑的看着自己，顿时心里有了不妙的感觉，弱弱的问道：

“有……有什么条件？”

见葛小玥这么问，段道脸上的笑容愈发灿烂。

“几句台词的简单，拍戏前把功课做完，出场几集的，不仅要把功课做完，还要好好磨练演技，至于女三号嘛……”

说到这里，段道故意停了一下，见对方一脸紧张的看着自己，这才幽幽的开口道：

“除了前面说的要求，你还要保证拍戏不能影响学习成绩，嗯……咱们就定个年级前十的标准。”

“没问题！我保证，要是掉出前十，以后我都不找你提拍戏的事。”葛小玥拍着胸脯保证。

“别急，我还没说完呢。”

“还有什么？”葛小玥立马警惕起来，这家伙不会借此机会，让自己签108条不平等条约吧？

“很简单，说服你爸，让他来我剧里客串个角色。”

想到刑捕头整天到处蹭吃蹭喝，没几句就蹦出口头禅，我看好你哟。亲娘嘞！以及他那标志性笑容，段道就忍不住咧嘴笑了起来。

老葛啊老葛，让你背后说我坏话，看我怎么收拾你！

“你……没开玩笑吧？我爸哪会演什么戏，来客串什么角色？”

“比你差一点，是个男四号，演技的问题，你也要和他沟通好，到时候我来教你们两个，不过，他演这个角色不难，差不多算是本色出演。”

“要是他不同意呢？”

“他要是不同意，也简单，我换个女三号就行了。”段道满脸的无所谓。

“这可是你说的！放心，他不演也得演！”葛小玥信誓旦旦的应承下来。

“那个，你给我也安排个角色呗，我也想来客串个角色。”

等段道和葛小玥谈好以后，在旁边等了半天的林若曦插话进来。

“你……，你又没在娱乐圈发展，来凑什么热闹？”

“只是客串而已，圆小时候想当个女侠的梦想，又不影响什么。”

段道仔细打量了一下林若曦，忽然眼睛一亮，有些不怀好意的道：

“扫地、擦桌子、洗衣服的女侠，有没有兴趣？”

“谁要演那个，我想演的是除暴安良、惩恶扬善、替天行道的女侠。”

段道以手托腮，假意沉思了好一会，这才一脸为难道：

“倒是有个角色比较符合你说的，不过戏份有点重，对演技要求比较高，我怕你演不下来。”

“这有什么，这段时间，我和我姐一起去学习，开拍的时候，你再帮我指导指导，应该没问题吧？”

“这可说不准，这样吧，反正还要一段时间再拍，到时候我再提前看看你的演技，要是合适的话，就让你来演，不行我就换其他人。”

“就这么定了，你给我说说，是什么样的角色？”林若曦有些期待的问道。

“这是一个女中豪杰，开场就干了几件除暴安良的大事，而且家世背景滔天，父亲是江湖人人敬畏的巨侠，也就是大侠中的大侠，成名绝技是排山倒海和分筋错骨手。”

“啊？这么厉害，这不就是你刚才说的郭靖的女儿那个角色吗？”葛小玥在旁边酸溜溜的道。

“这……不好吧，这么生的戏份，我怕我演不下来。”林若曦听了葛小玥的话，顿时有些不自信。

“还好吧，勉强算个女二号！”

其他人听了段道这句话，一时间不知道怎么接话，一部电视剧的女二号，这就么随随便便的说出口，看他那随意的样子，好像就和一个龙套没什么区别。

白雪曼愣了几秒，心里下定决心，等会儿一定要劝劝林若琪，找个借口把这事给推了。

就凭他这表现，是个拍剧的样子吗？随便找个垃圾剧组，人家也比他认真吧。

“段道，她就是贪玩，你别受影响，演员还是找合适的，拍剧可不是闹着玩，损失了钱可以再赚，名声丢了再想挽回来，就没那么容易了。”

林若琪忍不住开口劝道，一边说着，还狠狠的瞪了林若曦一眼。

“没事，若琪姐，也就是先说在那，到时候如果演技不过关，我不会拿这事开玩笑的。”

“你心里有数就好，娱乐圈看似风平浪静，但里面水可深着呢，要是留下什么污点，有的是人抓着不放。”

“谢谢若琪姐，这些我会记在心里。”段道知道林若琪是好心，点头受教。

“不就是个女二号，这女侠，本姑娘当定了。”林若曦在旁边嘀咕了一句，惹得林若琪再次瞪了她一眼。

段道就坐在她旁边，听到这声嘀咕，也没开口说话，只是在心里偷偷乐着，很期待对方知道自己要演的角色后，会是什么表情。

----------------------------------------

第0142章 你就是故意的

第二天一早，为了避免别人说闲话，段道并没有和林若琪一起，而是带着葛小玥走进浙台大楼。

刚进门就看到胡雅在那等着，也没有过多寒暄，胡雅把他带到后台，就领着葛小玥去给她安排位置。

等胡雅带葛小玥走后，段道便往音控室走去，刚到音控室门口，就见一个熟悉的人。

“你好啊，没想到咱们又分到一组了。”段道笑着打了声招呼。

“哼！你别得意，这次我一定不会输给你！”蒋琦脸色有些难堪，说完这句话，便和段道错身离开。

愣了几秒后，段道这才回过头，看着蒋琦离去的背影，眼神变得锋利了一些，看来上次的教训还不够啊！

把伴奏交给音控师以后，段道刚出门没几步，又遇到一个熟人。

“段道，你……”

徐雯雯眼神有些复杂的看着段道，自从林佳和他分手以后，对方仿佛像变了个人一般，先是在旅游局的活动中，一举打败林佳，现在又在《歌声新秀》里碰上，而且表现依然那么亮眼。

她有些想不通，对方到底是故意这么做，还是世间的事情就有这么巧合。

这段时间，她天天和林佳在一起，发现自己的闺蜜经常会走神，虽然她没说，但徐雯雯知道是怎么回事。

昨天下午碰到段道后，林佳回到房间就有些不对劲，一言不发坐在窗前半个多小时，徐雯雯看得心里有些难受，同时又觉得有些恼怒。

“徐雯雯，你好！”

段道见徐雯雯的眼神，有些莫名其妙，面无表情的打了声招呼，就准备离开。

两人刚错身，徐雯雯的声音就传了过来。

“段道，我有个问题想问你。”

“什么问题？”段道停步，回过身来，带着疑惑问道。

“你是不是故意这么做的？”

“什么故意不故意的？我不明白你说的什么意思。”段道皱着眉头，语气依旧平淡。

“你别装了，自从佳佳和你分手后，你就死追着她不放，先是旅游局那边的活动，现在又是浙台的《歌声新秀》，以前你只是做幕后的，现在却生生把之前的工作放下，跑来舞台上和她争，这样有意思吗？”

徐雯雯显得有些激动，说话的声音不禁提高了一些，惹来后台几个人频频侧目。

段道这才明白对方刚才眼神里包含的意思，顿时感觉有些可笑，仔细看了徐雯雯，然后微笑着开口：

“你想多了，我真没那个意思。”

“那你倒是说说，为什么不早不晚，偏偏在这个时候，你要改行了，而且，你既然有写歌的能力，为什么之前不帮佳佳，而是要等到她和你分手后，你才跳出来处处和她争。”

段道感觉有些头大，一方面是因为对方的胡搅蛮缠，另一方面这问题让他怎么说？难道告诉对方，早些时候，他还没来到这个世界？

“怎么？说不出话来了吧，你就是故意的，以前还没发现你是这么小心眼的一个人，还好佳佳离开你，哼！”

见对方不依不饶的样子，段道也有些恼了，想也没想就怼了一句：

“不错啊，这才多长时间，脑子变聪明了。”

“看看，终于承认了吧，像你这种人，活该被人甩！”

段道眼角跳了跳，想到现在所处的环境，最终还是忍了下来，理都没理对方，转身就离开。

刚回到休息室没多久，李向东就找了过来。

“段道，今天的节目准备得怎么样了？”

“李哥，早就准备好了，保证不输《同桌的你》，呵呵。”段道笑着答道，眼神却不自觉的往门外看去。

“别看了，张导在忙，他让我过来问问你，还想不想玩下摄像机，想我话，我带你过去。”

“当然想，我还以为张导把我给忘了呢。”

“哈哈哈，他可不敢忘，害怕你到时候再跑网上去喊冤，不过，提前给你说一下，这是最后一次了，从下期开始，就要抽签上台，没法把你安排在最后一个。”

“行！我知道了，谢谢李哥。”

“走吧！”

跟着李向东来到舞台前，张洪涛正在和其他工作人员沟通事情，没顾得上他们。

过了几分钟，张洪涛把其他人的工作安排妥当，这才看向两人。

“你小子终于来了，换衣服吧，答应你的事情我可做到了，以后别在网上瞎叨叨。”

“嘿嘿，我这不是有备无患嘛，谢谢张导！”

“快去吧，还是老位置!”

听了张洪涛的话，段道从旁边一个工作人员手里接过工作服和耳机，一边穿衣服，一边向主摄像头走去。

没过几分钟，耳机里就传来张洪涛的指令，按照之前的方法调试了几遍，确认没问题后，张洪涛下令让观众入场。

随着张洪涛的话音落下，观众们开始进场，按照节目组编好的排位，开始就坐。

葛小玥和林若曦由于有张洪涛的特意关照，两人都占了第一排的好位置，就在段道身后不远。

和往常不同，今天观众入场后，并没有交头接耳，大家都表现得安安静静的，并且很有默契的看向主镜头前那个忙碌的身影。

能来节目录制现场的观众，对《歌声新秀》都不陌生，自然知道第二期播出时候发生的事，其中甚至还有一些是上次录节目就在现场的。

虽然他们现在还不知道，这期节目会不会有段道，但并不妨碍他们对这个摄像师的好奇。

等了一会儿，见工作人员还没喊开始，有人忍不住站起来，喊了一声：段道！

段道听到有人在喊自己，下意识的就回过头去，就见到观众席上，所有人都在看着自己，顿时反应过来，赶紧转身，把头贴在摄像机上。

虽然段道只是回头看了一眼，很快就把头转过来，但还是被紧紧盯着他看的观众们看清脸。

顿时，观众席上爆发出一阵哄笑，场面一时间出现了一些混乱。

还好这时候有工作人员来到舞台上，提醒大家安静，节目马上开始录制，底下的议论声这才慢慢停下。

没过一会，米婉柔走上舞台，预示着节目录制开始。

米婉柔请出三位评委老师后，开始念起了广告词。

在宣布第一位出场选手后，米婉柔缓缓退场，不过，临走前忍不住看了主摄像机位置一眼。

这一动作，被现场所有人注意到，顿时爆发出一阵哄笑声，连坐在舞台前的三位评委也没能例外。

张洪涛在监控室看到这一幕，也有些哭笑不得，不过也没出场制止。

等观众们安静下来后，第一位选手这才有些郁闷的登台。

----------------------------------------

第0143章 大家都是演技派

第一个出场的人，段道并不陌生，第一轮淘汰赛的时候，他还特别关注过，正是第一期节目中表现最亮眼的康景澄。

在康景澄刚露面的时候，段道明显听到身后的观众席上出现了小范围的议论声，显然，一期节目下来，他已经拥有一定的观众缘。

然而，大家并不知道康景澄此时的感受，在知道自己要第一个登台以后，他掐着时间点，开始酝酿自己的情绪。

谁能想到，就在他准备登台的时候，前台却出现一片骚乱，节目不得不暂时往后拖延了几分钟。

而他今天要唱的是一首慢节奏的情歌，在竞技类的舞台上，唱这种类型的歌，一般来说相对会吃亏一点，比较考验一个人的唱功和感情驾驭能力。

但如果能把这种歌唱好，获得大众认可的话，那收获也比较其他歌要大。

之前选歌的时候，他也曾有过犹豫，但在想到段道和蒋琦的两首《同桌》，以及罗高阳的《离别》所带来的影响后，最终还是选了一首感情丰富的情歌。

可惜人算不如天算，经过刚才这么一打岔，之前酝酿好的情绪，一下就丢了一半。

把这些想法抛在一边，康景澄和三位评委简单聊了几句之后，便开始努力寻找之前那种感觉。

一秒、两秒……

足足过去了十几秒，康景澄还没有开始唱。

这种情况，顿时引起观众的小声议论，而站在舞台上的康景澄，内心却是越来越焦急。

终于，就在现场观众有些不耐烦，郭嘉忍不住要提醒时，康景澄向音控师打了个手势，示意开始放伴奏。

舒缓的旋律，让众人原本有些浮躁的心，渐渐平静下来。

前奏过后，康景澄开口唱了起来，然而，他才唱了几句，三位评委的眉头就皱了起来，不过，他们并没有出场打断。

几分钟后，康景澄把歌唱完，有些忐忑的看着三位评委。

三位老师并没有立马做点评，而是仔细看了康景澄一会，钟苑杰这才开口：

“康景澄，这是你第二次登台，说实话，今天你的表现让我有些失望。

其他方面先不说，这首歌本来难度不大，可有些地方，你居然出现走调的情况，看得出来你很紧张，我不知道是什么原因让你出现现在的情况。

你第一次上台时候，表现得都要比这次自然，按理来说，你不应该出现这种新人才会犯的低级错误！”

康景澄听了钟苑杰的话，心里咯噔一下，有了一个不好的预感，有些苦涩的对钟苑杰说了声感谢。

果然，接下来郭嘉和林若琪的点评，直接证实了康景澄的猜想。

他们虽然没有钟苑杰说的那么直接，但话里话外透露出来的意思，在场人都能听出来。

最终，三位老师并没有像其他人想象的那样，给康景澄一个待定的机会，直接就宣布他晋级失败。

康景澄心里恨不得扇自己两耳光，准备了这么长时间，没想到一上来就被淘汰，还是一丝希望都看不到的那种。

临下台时，康景澄眼神有些复杂看了一眼段道，特么的，要不是这家伙，我也不至于这样吧？不说直接晋级，好歹也能争取到一个待定的机会。

对于康景澄内心的想法，段道一无所有，注意到对方看过来的动作后，还很贴心的给了一个特写，心里默念一句‘兄弟，这个眼神不错，把内心的失望和委屈体现的淋漓尽致，走影视路线肯定有前途！’

第二个上台的是段道的老熟人，正是刚刚挑衅过他的蒋琦。

今天他唱的同样是原创，不过风格和上一期不同，是一首比较劲爆的歌曲，歌名叫《男人的战争》。

这首歌的质量挺不错，节奏旋律无可挑剔，歌词和上次的《同桌女孩》一样简单直白，也不知道是他自己有才，还是背后的千禧娱乐有财。

而蒋琦的表现也可圈可点，唱功比上次有了不少进步，最重要的是，他对情绪把控很到位，注入的感情与整首歌想表达的内涵融合的比较完美。

一首歌下来，顿时获得全场观众热烈的掌声，而三位老师也纷纷给出好评，直接给出一个晋级名额。

临下台前，蒋琦也把目光看向主镜头位置，或者说是看向段道。

虽然蒋琦表现得不明显，不过，段道还是能从他的眼神中读出挑衅和不服输的意味。

而段道却没有多想，正沉浸在摄影师的角色当中，立马把这个画面捕捉下来，同时还忍不住对蒋琦产生了些许佩服之情。

歌都唱完了，还能保持住这种状态，可见其投入之深，值得学习！

接下来上场的两位选手，就有些中规中矩，虽然与上一期相比有所进步，但没有什么太过亮眼的表现，与蒋琦那波高潮比起来，稍显平淡，现场观众也反响平平。

最终，两人没有获得晋级，但他们好像对此早有预料，并没有外人想象中的那么沮丧，反而表现得很平静，临下台前，还特意看了主镜头一眼，面带微笑的点点头。

段道见到这种情况之后，也是啧啧称奇，瞧瞧人家的心理素质，同样值得学习！

第五个上场的人是林允，等米婉柔退场，林允刚出现在舞台上时，段道身后的观众席上顿时出现一些窃窃私语声。

见到林允出场，段道也眼前一亮，忍不住从摄像机后把头抬起，向对方看去。

今天林允打扮得一身清凉，短袖T恤配牛仔热裤，露出修长雪白的大腿，再加上凹凸有致的身材，以及精致的五官，怪不得能被众多网友称作宅男女神。

坐在他身后不远处的葛小玥和林若曦见他这般表现，暗啐了一口，两人对视一眼，纷纷从对方眼神里看到鄙视之意。

还好段道没忘了本职工作，抬头看了一眼，就低头做自己的事情。

林允选的依然是一首甜蜜情歌，本来她唱功就不差，再配上甜到有些发腻的嗓音，一曲刚完，便赢得满堂喝彩。

没有丝毫意外，林允直接拿到今天第二张晋级票。

临走前，她也和之前几位选手一样，面带好奇的看了主镜头一眼。

对于今天的各位选手的反常表现，段道心里也有些奇怪，不过并没有深究，只认为是浙台提醒选手多注意镜头感。

就目前大家的表现来看，显然镜头效果还不错，特别是选手们退场前的最后一个表情和眼神，虽然神态各异，但足够给观众留下深刻的印象。

如果这是在演戏的话，可以说，大家的演技都可圈可点！

----------------------------------------

第0144章 其实，我唱歌是不务正业

接下来上场的是林佳，对于她，段道并不陌生，毕竟原身曾经相处过近一年时间。

只不过从段道来到这个世界，与她见过一次面后，便没再听到过对方的消息，昨天见面时候，段道甚至有一股和对方分开很多年的错觉。

今天林佳并没有唱原创，而是选了一首比较老的歌曲进行改编，歌名叫《离开你的日子》。

这首歌段道并不陌生，或者说很多人都不陌生，是十几年前天后尹菲的成名曲。

大概意思是描述一个人，在和恋人分手后的一段时间时，那种痛苦和彷徨的经历。

听到对方说出这首歌名的时候，现场有两个人的眉头微微皱了一下，一个是段道，而另外一个却是坐在他身后不远的林若曦。

也不怪段道多想，刚刚徐雯雯才当面奚落了他一顿，现在对方就选了这么一首歌。

虽然唱这首歌并不一定就代表什么意思，但对方选这首歌的时间点却有些蹊跷，一时间，段道想不通林佳和徐雯雯到底打的什么主意。

而林若曦皱眉，或许她自己也没察觉到，不知道为什么，昨天听说段道和林佳有过一段往事之后，她心里就对这个女人有了一些排斥。

现在听到对方唱这首歌以后，她心里无故就生起一些不舒服。

林佳不知道两人的想法，和评委沟通了几句之后，便开始表演。

不得不说，林佳确实很有唱歌天赋，虽然人长得不算突出，但嗓音和唱功却是没得挑，否则也不会在之前的活动中力压蒋琦一头，更不可能被悦音看中，最后还进了天音总部。

一首歌很快唱完，现场安静了好一会儿，观众们才从林佳的歌声里清醒过来，纷纷献上自己的掌声，不少上点年纪的人甚至眼眶通红，显然被林佳的演唱感染不轻。

掌声响了好一会儿才停下，三位评委在做点评的时候，都不吝赞美之词。

其中以郭嘉显得最为激动，他平时就是一个比较真爽的人，也不会刻意去掩饰自己的表情。

他顶着‘情歌王子’的称号，唱了这么多年情歌，几乎每种类型的情歌，他都有涉猎，但每每听到这种感人的悲伤歌曲，他还是忍不住会沉进去。

三位评委拉着林佳聊了好一会，等到耳机里传来张洪涛的提醒后，这才宣布林佳晋级。

和前面几人一样，林佳转身前瞄了主镜头后那个忙碌的身影一眼，不过与其他人不同的是，她眼神里透露出来的情绪有些意味不明。

林若曦看到这一幕后，没来由的觉得有些烦躁，心里暗暗冷哼一声，等发泄完，这才反应过来有些不对，偷偷往旁边葛小玥看去。

见对方正伸着脖子看向舞台，并没有露出什么异样后，这才悄悄松了口气，眼神扫了一眼不远处的身影，这才把注意力放到舞台上。

接下来出场的还是一个女孩，不过她的表现没有林佳和林允那么抢眼，再加上现场很多观众还沉浸在刚才林佳的演唱中，显得有些心不在焉。

而那些没被影响的人，目光也并没有放到她身上，而是频频看向舞台下的那个摄影师。

受此影响，女孩有几处地方发挥失常，最终不出意外的被淘汰掉。

当然，临下台前，她也没忘记狠狠的看了段道一眼。

等到米婉柔再次上场的时候，整个演播室的氛围立马就起了变化。

现场的观众都把目光投向主摄像机前那个身影，不时发出一声轻笑，就连三位评委也没忍住，微微转头，向段道看去。

见到这种情况，米婉柔也没表现出什么意外之色，只见她面带微笑，举起话筒缓缓开口：

“接下来要出场的这位选手，相信大家都不陌生，上一期节目中，他以两首原创歌曲震惊所有观众，现在想起当时的情况，我都还觉得有些不可思议。

相信大家已经猜到我说的是谁了，没错，他就是我们浙台的临时员工，段道！

今天，他会给大家带来什么样的歌曲呢？接下来，让我们用热烈的掌声，欢迎这位勤劳的摄影师先生！”

随着米婉柔的话音落下，段道直起身子，快步向舞台上跑去。

虽然上次已经经历过一次同样的事情，但这次见到他这模样，众人还是忍不住笑了起来。

“大家好，各位评委老师好，我叫段道！”

段道这次并没有准备再搞笑，如果现场氛围太过欢快，对他接下来要唱的这首歌会有些影响，这种时候，最好还是收着点比较好。

不过，他想低调，几位老师可不想放过他，他们本来就比较欣赏段道，自然想在节目中多提携一下他。

另一方面，在节目开播前，张洪涛就和他们打过招呼，让他们多和几个实力选手交流一下，尽量多搞些爆点出来。

其他几位有实力的选手，虽然舞台表现不差，但在互动环节上就比较规矩，说直白一点就是那几位综艺感不强。

之前的互动中，几人想和他们多聊一下，但对方却显得有些拘谨，现在好不容易逮着段道，自然不想就这么放过他。

现在听到段道这么正式的开场，三人对视一眼，最后，还是郭嘉先开口：

“有个问题，上期节目我就想问了，一直没找到机会。”

“郭老师，您说。”

“你歌写得这么好，唱得也不差，为什么不全力往音乐上发展，反而要去搞那么多东西？其他的先不说，这两期我看你这摄影师都当得有些乐不思蜀了。”

郭嘉的话，引来现场观众一片哄笑，不过大家很快就安静下来，想听听他的答案。

“郭老师是想说我不务正业吧？没事，您直接说，我承受得住。”

“我也想直接说，可是上次你说只会捡好听的听，这不是怕你把我的话无视了，那我得多尴尬！”

“关于郭老师的问题，之前也有人说过类似的话，在这里，我想申明一下，其实我唱歌才是不务正业，大学时候，我学的是影视专业。”

这话一出，整个演播室顿时陷入一片寂静之中，这逼装得，真让人措手不及，郭嘉一时间都忘了怎么接话。

过了好一会儿，大家这才反应过来，紧接着，演播室里变得热闹起来，嘘声和讨伐声此起彼伏。

“你这话还真是……，照你目前取得的成绩来看，以后是准备走音乐这条路了？”郭嘉还在一旁边郁闷，钟苑杰只好顶了上来。

“音乐的路要走，其他的也想试试，毕竟，不去尝试一下，就永远不知道自己有多优秀。”

“这话说得好，年轻人就是要多努力，不过，你也别把精力分散太多，我建议你还是把重点放在音乐上，否则就浪费了你一身的才华。”

“谢谢钟老师提醒，我会注意的，以后尽量花点时间在音乐上，每个月保底出他三、五首歌。”

段道一边说这话，一边想起了前世某位首富挣他一个亿的小目标，心里不禁有些感慨，差距，果然还是那么大，说到最后，还忍不住低声唉了口气。

呃……！

全场再次陷入安静，气氛显得异常诡异！

钟苑杰顿时说不出话来，感觉自己受到一万点暴击，只得拿眼睛看向林若琪。

随着他的动作，在场所有人都不禁把目光转向林若琪，不知道她和段道两人又能撞出怎样的花火。

----------------------------------------

第0145章 张洪涛：这锅我们不背

林若琪见众人都在看自己，有些无奈的笑了笑，随后看向段道。

“其他的我不想多问，害怕步了郭老师和钟老师的后尘，说说你今天准备给我们带来一首什么样的歌吧。”

“今天我要唱的歌叫《一生有你》，主要是想表达一个男人对女人用情至深，不离不弃，生死相依的凄美爱情故事。”

“那就是要唱情歌了？”郭嘉眼前一亮，把刚才的郁闷抛到一边，有些兴奋的问到。

“是的，郭老师，这是一首比较正经的情歌。”

“呃，你的意思是还有不正经的情歌？还有刚才你说的一个男人对女人用情至深，我想问下，是对几个女人？”郭嘉紧接着就追问到，话语间充满揶揄之意。

话音刚落下，身后的观众席上就爆发出一阵笑声，不少人吹起口哨跟着起哄，就连一些女性观众都没能幸免。

葛小玥也是个人来疯，听见后面人起哄，她差点就把这里当成了演唱会，若不是旁边林若曦拉着，估计都能从位置上跳起来。

被林若曦拉住后，这才察觉对方有些闷闷不乐，于是带着好奇和林若曦低声私语起来。

而在后台的林佳，听了段道的话，心里猛的一跳，一时间思绪纷乱。

徐雯雯见她这情况，顿时感觉有些不快，撇了撇嘴，不过却没有说什么，只是在心里把段道咒骂了好几遍。

段道眼睛瞪得老大，郭嘉都快四十岁的人了，居然还什么话都敢往外冒，节目组都不出来管管的吗？

愣了几秒，见大家都一脸期待的看着自己，貌似真没有接到张洪涛的提醒，这才有些弱弱的开口。

“郭老师，您……，这个想法很危险啊，到时候节目播出了，不怕回家进不了门吗？”

“哈哈哈，我怕啥，不是我显摆，家里无论大小事，都是我说了算，她敢有意见？”

听到郭嘉的话，段道若有所思的点点头，紧接着就冒了一句：

“郭老师，方不方便问一下，您家里那位，每天给您几分钟的吹牛时间？”

郭嘉脸上的得意之色还未退去，就被段道这问题噎得满脸通红，嘴角抽了抽，却说不出话来。

演播室里顿时落针可闻，过了几秒钟，众人才反应过来，顿时爆发出一阵哄笑，都把目光转向郭嘉。

“咳咳咳，这个问题，说了你也不信，等哪天到我家里看看，你就知道了。”

郭嘉故作凶相，满是警告的看了段道一眼，这才接着说到：

“咱们等会再来讨论这个事情，现在是在录节目，一切问题要以节目内容为准，否则张导该不高兴了。”

段道还没说话，结果张洪涛的声音就通过音响传了出来，直接给郭嘉补了一刀。

“咱们节目组给吃，给喝，就是不给背锅！”

郭嘉也是个人精，见现场观众因为张洪涛这话笑得东倒西歪，马上梗着脖子喊道：

“张导，我抗议！不能因为他给你们打了几天工，你就这么护短吧？”

现场气氛是欢乐起来了，但段道却有些无语，暗暗为接下来的演唱担心，就这氛围，一会儿表演效果还不知道要打多少折扣。

似是发现了段道的难处，等大家笑闹完，林若琪开口说话。

“你的歌名叫《一生有你》，可是，人的一生很长，你现在又这么年轻，打算怎么来诠释这个词？”

随着林若琪发问，其他人也慢慢平静下来。

这是一个很广泛的问题，也是一个值得让人深思的问题，如果是让自己来回答的话，自己能给出什么样的答案？

段道向林若琪投去一个感激的眼神，见现场的所有人都在想林若琪的话，他并没有立即回答，而等了几秒钟，给大家一个缓冲的时间后，才说出自己的看法。

“在人的一生当中，爱情会包含很多元素，像尊重、理解、包容、信任等，我这首歌的出发点是在‘陪伴’这两个字上面。

毕竟相爱很简单，想要长久的相处才是最难的。

两个人在一起，时间一长，难免会有些磕磕碰碰，也会出现分歧和矛盾，这对双方都是一个巨大的考验，有很多人就输在了相处上面。

所以，在我看来，世界上最浪漫的三个字不是‘我爱你’，而是‘在一起’。

两个人相爱的起点有很多，但唯有陪伴，才是最长情的告白！”

‘陪伴是最长情的告白！’

在场的人反复咀嚼这句话，越是回味，越觉得这句话意境优美。

观众席上，有些是情侣或者夫妻一起来现场的，此时，他们的手紧紧握在一起，纷纷从对方眼神里看到无限的爱意。

反观那些单身前来，或者和自己的基友、闺蜜一起来的人，这会儿也是眼神迷离，痴痴的陷入遐想当中。

之前喧闹的演播室，顿时安静下来。

而坐在后台的林佳，听到段道的话后，心里一颤，不知不觉间眼眶有些发红。

徐雯雯见状，有些不知所措，心里暗骂了段道无数遍，却只能面色担忧的看着林佳。

“很美的意境，很有哲理的一句话，我现在很期待你接下来要唱的歌。”郭嘉一改之前的顽皮，一脸正色说道。

“你总是能给人带来惊喜，我有些迫不及待的想要听听，你今天给大家带来到底是什么样的歌曲。”钟苑杰紧接着开口。

“我也很期待你接下来的表现。”林若琪微笑着对段道点点头。

听了三位老师的话，段道向音控师打了个手势。

看见段道的动作，现场观众顿时安静下来，把所有感官都放到耳朵上，甚至不少人都把眼睛闭上，准备静心感受这首歌。

没过多久，淡淡的钢琴伴奏声传来。

和《同桌的你》有些差异，《一生有你》的节奏略显轻快，再加上是用钢琴伴奏，音色要显得清脆一些。

这一发现，让不少人心里有些疑惑，这与段道之前说的用情至深，不离不弃，生死相依感觉完全不同。

感受最深的是三位评委老师，虽然节奏比较轻快，但他们从这段伴奏里，并没有听出想象中的甜蜜幸福感，反而有种淡淡的纠结之意。

不过几人都没有说话，按耐住心里的疑问，静静的往下听。

----------------------------------------

第0146章 谁愿承受岁月的变迁

伴奏的时间比众人想象的要长一些，足足过了好一会儿，才到正歌部分。

不过，在这段时间里，大家渐渐适应了这种节奏，有人还忍不住跟着旋律轻轻晃动起身体。

而在这期间，段道开始在酝酿情绪，之前做的准备工作，在这时候发挥作用，随着前奏的播放，段道很快就找到感觉。

等到正歌部分，段道带着几分感慨的声音响起。

因为梦见你离开，我从哭泣中醒来

看夜风吹过窗台，你能否感受我的爱

仿佛是在平静的讲述一个故事，虽然歌词到这里带着反问，但段道的声音里，没有声嘶力竭的呐喊，也没有扼腕长叹的惋惜。

短短几句话，给现场人描绘的是一个男人，在深夜梦醒后，痴痴的看着枕边人熟睡，生怕吵醒对方，而小心翼翼低语的画面。

未等众人细想，段道的歌声继续响起。

等到老去那一天，你是否还在我身边

看那些誓言谎言，随往事慢慢飘散

疑问再次加深，从现在的甜蜜相爱，慢慢转向对两个未来的担忧，当光阴流逝，时光荏苒，我们还能否像现在这样，每天如胶似漆？

那个陪着我一起过完一生的人，是否就是现在躺在我身边的你？

很多人听到这里，情不自禁的生出了一丝怪异的感觉，这种语气，怎么越听越像是女人的心态？

难道这是一首女人唱的歌？

段道的水平不会这么差吧，虽然到目前为止，不管是词还是曲，给人的感觉都很优秀，但众人听来，总是觉得有些违和。

大家的想法，段道不清楚，短暂停顿之后，再次开口。

多少人曾爱慕你年轻时的容颜

可知谁愿承受岁月无情的变迁

多少人曾在你生命中来了又还

可知一生有你我都陪在你身边

没有华丽的辞藻堆砌，也没有催人泪下的苦情倾述，但是，在这一刻，段道之前酝酿好的情绪爆发了大半。

就是这平淡的话语，却让所有听到的人心里一颤。

凭心而论，很多话说起来简单，但做起来却很难，尤其是在爱情里面，有多少山盟海誓，都敌不过时间的摧残。

而在这时，一句简简单单的一生陪伴，击中了众人心里最柔软的地方，许多女性观众眼眶发红，忍不住和同伴靠在一起。

不少男性观众却遭了罪，咬牙忍着身上各处传来的刺痛，还不敢出声制止，只得在心里把段道痛骂一顿。

一轮爆发完了之后，段道适时停下，刚才副歌部分的伴奏再次重复，引领着大家回味了一遍刚才的感动。

等大家宣泄得差不多时，段道这才继续开口，从歌曲开头再次唱起。

因为梦见你离开，我从哭泣中醒来

……

当所有一切都已看平淡

是否有一种坚持还留在心间

歌词并不多，再次重唱的时候，有人甚至能跟着段道的节奏轻声跟着哼起来。

但与第一次听的时候不同，刚才那一遍，众人带着好奇与欣赏的心态来听，而这次，大家都把自己的感情融入进去。

有的带着遗憾，有的抱着期盼，还有拽紧拳头，仿佛是在立下誓言。

不少人哼着哼着，眼睛就湿润了，不过他们都没顾得上去擦拭，反而更加用心的跟着旋律，附和着段道。

后面紧跟着的，又是副歌部分，段道现在完全爆发出来，甚至他还觉得不够，他觉得自己还能做得更好。

眼神不经意间扫过林若琪，段道忽然来了灵感，把头转向观众席前的葛小玥。

他想起葛小玥一脸自豪的把笔记本递到自己手上的情形，想到那厚厚的笔记本上记录的点点滴滴，想到对方不辞辛苦，把满满一包笔记本送到林若琪手里时候的微笑。

虽非男女之情，但其中所包含的美好祈愿和不离不弃的相依之情，同样能让人动容。

于是，段道闭上眼睛，默默的把这种情感也注入歌声当中，一股比之前更加纯粹，更富有感染力的情绪顿时爆发出来。

受段道影响，现场很多人不受控制的开始跟着段道一起唱了起来。

刚开始，只有零星的一两个人在唱，可就是这一两个人，仿佛打开了众人的宣泄口，紧跟着就有不少人加入进来。

慢慢的，其中一个人站起来开始放声歌唱，很快，其他人有样学样，等到最后一遍副歌的时候，现场所有人都站起来，陪着段道把这首歌一起推向高潮。

多少人曾爱慕你年轻时的容颜

……

可知一生有你我都陪在你身边

可知一生有你我都陪在你身边

一曲唱罢，众人心绪难平，都沉浸在刚才的歌曲中，反复回味，都忘了要给段道掌声和喝彩。

过了好一会儿，才有人稀稀拉拉的掌声响起，随后，掌声慢慢变大，最终汇聚成整齐合一的旋律。

持续了很长一段时间，大家才平静下来，掌声和欢呼声这才慢慢停下。

等众人安静后，段道这才面带微笑的向大家躬身致谢，而其他人的目光不由得转向了三位评委。

由于背对着观众，大家不知道三人是什么表情，不过段道却是看得清楚，钟苑杰和郭嘉均是眼眶通红，神色复杂，而林若琪却是显得有些激动，眼泪止不住的往下掉。

“林老师，你这是？”钟苑杰忍不住开口。

林若琪听到钟苑杰的话，心里一紧，这要是传了出去，还不知道会被外人怎么误解，想了想，索性就把话直接说开。

“不好意思，我失态了，刚才听了他的歌，我就想到自己的粉丝，想到他们在我最低谷的时候，依然不离不弃支持我，默默为我付出，就有些忍不住。”

“哈哈哈，好好的一首爱情歌，能让林老师想到粉丝身上，估计你的粉丝该高兴坏了！”郭嘉在旁边打趣道。

“呵呵，这样不是挺好吗？和自己的粉丝一生不离不弃，这是我们艺人最大的成就！”

经过郭嘉这么一打岔，林若琪心情平复下来，言语越加从容。

郭嘉和钟苑杰见林若琪的事情敷衍过去，于是就把目光对准了段道。

这家伙，还真是让人惊讶，写歌风格多变不说，还能做到每首都这么惊艳！

对视一眼，最终还是由郭嘉率先说话。

----------------------------------------

第0147章 这个舞台适合装逼

“你还是那么让人惊讶，我这些年唱的情歌不少，听过的更是不知凡几，但像《一生有你》这种风格的，还是第一次听到。

无论是取材还是立意，都别具一格，曲方面不用多说，自然无可挑剔。

我主要想说的是填词，刚才我注意了一下，整首歌下来，剔除重复的部分，也就不到一百五十个字。

然而，就是这短短十来句词，却给我们带来无与伦比的震撼，把你刚才说的‘陪伴’两个字诠释得淋漓尽致。

可以说，《一生有你》之后，再无人敢写‘陪伴’的歌！”

哗……

郭嘉的话，引起现场一片骚乱，这句话无疑给了《一生有你》最高的赞誉。

龙国歌手无数，但在情歌方面，除了那些基本上已经算是退圈的老一辈歌手外，郭嘉算是最有分量的一位。

他敢在这个舞台上这么说，自然会想到这话传出去的后果，即便如此，他还是堂而皇之的把话说出来。

这么做，一方面他对《一生有你》确实很欣赏，另一方面，顶了这么多年‘情歌王子’的称号，这点霸气还是有的。

再看坐在他旁边的钟苑杰和林若琪，两人老神在在的坐在那，不仅没有对郭嘉的话提出异议，反而深有同感的点点头。

这一发现，让现场观众再次震惊不已，作为听众，他们知道这首歌很优秀，歌曲听起来很舒服，也很感人，但没想到会秀到这个程度，一时间，除了卧槽，再也找不到其他词来表达此刻的感想。

而坐在后台的几位选手，听到郭嘉的话后，表情各异。

有不置可否的，有眉头紧锁的，甚至还有脸色难堪的，不过大家都没有开口质疑，就连和段道不对付的蒋琦，也只是张了张嘴，最终把想说的话咽回肚子里。

段道听了郭嘉的话，脸上恰到好处的露出一副震惊的模样，然后慢慢低头，变得有些羞赧。

“呵呵，谢谢郭老师的赞扬，不过，我觉得当不起您这句话，龙国能人无数，比我优秀的人不计其数，只不过他们都低调罢了。”

“是吗？低调！不过是那些庸才给自己找的借口，这年头不比以前，谁要是真正有才，早就被人所知，低调，能当饭吃吗？

今天我就把话放在这，《一生有你》就是写‘陪伴’最好的歌，谁要是不服气，可以来找我理论！”

郭嘉没有理会段道的自谦，他这么做并非是想把段道架在火上烤，其中也包含了一些私心。

近几年，龙国音乐圈宛如一潭死水，很少有出现让人侧目的新人，全靠一群成名多年的老人在苦苦支撑。

再这样下去，等这些人唱不动了，龙国音乐将陷入青黄不接的尴尬境地。

钟苑杰、郭嘉这些音乐圈的顶梁柱，看在眼里，痛在心里，都希望龙国能出现一批优秀的年轻人。

这也是两人当初拒绝湘南的《天籁之音》，而选择浙台《歌声新秀》的原因。

段道看郭嘉说的慷慨激昂，而钟苑杰和林若天也在旁边若有所思的点点头，念头一转，大概明白了他们的意思。

虽然理解他的心情，但段道并不认同郭嘉的做法，靠激将法，或许真能引出一些人来，但这么做也有弊端。

能被综艺节目里一句不相关的话激出来的人，想来养气功夫也好不到哪里去，这种人即便真有才华，也仅能证明他自己，但能否担当振兴龙国音乐圈的大任，段道并不持乐观态度。

要想良性持续发展，靠的是整个龙国音乐人齐心协力，他们需要的是鼓励、信心、希望等，而非一味的给对方施加压力。

想到这里，段道觉得自己有必要装……，有必要给大家带来一些信心和鼓励！

“郭老师，您这么说，我可真的要骄傲了，其实这首歌真没您说的那么夸张，我这里就有一些写‘陪伴’方面不输它的。”

嘎……！

现场观众正在低声议论郭嘉的话，听到段道的话，仿佛一下被人卡住脖子，再也发不出声音，场面顿时为之一静。

“你……，你说什么？还有一些！‘一些’这两个字，你怕是用得有些过分了吧！”郭嘉双眼瞪大，不可思议的问道。

“如果方便的话，给大家唱两段？”钟苑杰一言直击要害。

段道等的就是这句话，在听到钟苑杰的要求后，没有故作矜持，直接点点头。

见到段道如此表现，现场观众高呼一声，不过，很快就安静下来，有些兴奋的看着他。

而后台的其他几位参赛选手，心里充满苦涩，这家伙每次都这么秀，他们虽然看得眼热，奈何肚子里没存货啊！

段道沉思了几秒钟，然后举起话筒，清了清嗓子，直接开口。

“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊。”

虽然没有任何伴奏，但段道一开口，就把所有人震住，这几句词的画面感实在太强，让人忍不住产生无穷的遐想。

如果说《一生有你》写的是关于‘陪伴’方面的隐忧和叙述，这几句写的就是幸福和浪漫。

然而，还没等众人发出惊叹，段道再次换了一种风格，简单直白的词，给人带来无比甜蜜的幻想。

“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手变成翅膀守护你。”

此时，演播室里一片寂静，所有人都被段道清唱的这两段给惊得说不出话来。

虽然没有听到完整的歌曲，但单凭这几句，就已经让他们激动莫名，心里不禁对完整的歌曲充满期待。

钟苑杰三人更是面面相觑，没想到这家伙吹牛似的一句话，里面竟然蕴含这么重的分量。

从这两段歌词内容，以及段道清唱的旋律，他们不难听出，这又是两首质量上佳的歌曲。

这种创作能力……，真不知道这家伙脑子里到底装的是什么东西！

如果段道知道他们现在所想，定会抬头45度仰望天空，淡淡的来一句‘贫穷果然会限制一个人的想象力’。

段道一边唱，一边在留意着场内众人的表情，哪知道这才唱了两段，大家就这副表情，于是，有些不怀好意的笑了笑。

“世界还小我陪你去到天涯海角，在没有烦恼的角落里停止寻找，在无忧无虑的时光里慢慢变老，你可知道我全部的心跳，随你跳。”

又是一段！

而且和刚才的又完全不同，众人已经不知道该说什么，仿佛被定住身形一般，呆呆的看着舞台上那个身影。

这一刻，在灯光的映射下，他身上仿佛被披上一层神秘的面纱，让人看得真切，却又感觉中间隔着一重天堑。

段道没有理会大家的感觉，再次抬起手把话筒举到面前，随着他的动作，所有人的心都跟着提了起来。

----------------------------------------

第0148章 段道的高光时刻

卧槽！竟然还有！这家伙还是人吗？

“先就唱这些吧，总得留点儿货压箱底！”在大家期待的目光中，段道缓缓开口道。

呼……

随着他的话音落下，众人长出一口气，虽然有些遗憾没能听到新的歌，但这时候停下也好，如果再来，他们都不知道该以什么心态面对。

不过，气还没出完，大家这才反应过来他所说的内容，顿时感觉有些无语。

瞧瞧这话说的，真特么气人！你让那些搞音乐创作的人听了情何以堪？

虽然段道这话说得比较欠揍，但在场的人却无一敢站出来反驳。

就连蒋琦也只是撇了撇嘴，默默坐在那不说话，毕竟，看着仇人装逼受人崇拜，而自己却无能为力的滋味，实在不怎么好受。

郭嘉深吸一口气，把心里的震撼压下，语气中带着掩饰不住的激动。

“我现在只有一个问题，你这些歌，准备什么时候出？”

“最近都比较忙，只有抽时间再录。”

“接下来还有好几期节目，你……。”

郭嘉刚说到这里，立马停住，轻轻点了下头，段道见此，明白对方应该是接到张洪涛的提醒。

节目才到第二轮，郭嘉就开始说后面几轮的事情，让别人不乱想都不行，要是被有心人拿来说事，浙台可不好洗清。

想通此节，段道接过郭嘉的话题道：

“接下来的节目中，如果不被淘汰的话，我会准备一些其他的歌曲，刚才唱的那几段，有些以后会用在其他地方，有些是女性唱的，不适合我。”

听到段道最后一句话，林若琪愣了一下，随后眼睛一亮，深吸一口气，嘴角露出一丝微笑，满含深意的看了他一眼。

郭嘉怔怔的看了段道几秒钟，然后点点头没再开口说话，似是明白他的意思。

“今天已经不知道是第几次说这句话了，不过，我还是要说，你真的太让人惊讶了。

我说的惊讶，除了你的创作能力外，还指你的唱功。

第一期节目中，你的唱功虽然不算差，但比起其他选手来，并没有太大的优势，大部分是靠歌曲原创加分，才能得到那么高的成绩。

刚才你正式表演的时候，我就发现你唱功方面进步不小，随后的清唱部分，更是让我坚定自己的想法。

三种不同风格的歌曲，三种不同的唱法，无论是气息控制，还是节奏掌控，以及唱法的转变，你都能做到收发由心，与之前相比，有了质的突破，实属难得！应该花了不少功夫吧？”

与郭嘉评论的出发点不同，钟苑杰另辟蹊径的从唱功上来点评段道。

虽然内容上听起来没有郭嘉的话那么让人振奋，但在懂行的人听来，里面所包含的信息却更让他们震惊。

如果说歌曲创作，只能证明对方的才华和内涵，那么钟苑杰的话，无疑表明，段道不仅有实力坐稳幕后，在舞台上，他同样拥有无穷的潜力可以发挥。

后台的几位选手心里同时一震，钟苑杰没说之前，他们和其他人一样，注意力都被段道的创作能力所吸引。

本以为和这样一个富有才华的唱作形选手同台比拼，就已经够倒霉的。

经钟苑杰这么一提醒，他们才悚然发现，抛开创作能力不谈，段道的演唱实力同样让人不可小视，更何况，他还在以惊人的速度进步！

这是一个妖孽！

和这样一个妖孽竞争，几人顿时感到一阵无力。

林佳、蒋琦、林允，这三个已经确定晋级8强的人，心里早就没有了刚才晋级时候的激动心情，已经开始在苦想，下一期到底该怎么破。

因为下次再录节目，就是8进6的比赛，无论如何，他们都避不开段道，只能真枪实弹的硬拼了。

论唱功，对方不比他们差，拼歌曲，对方连刚才唱的几首都看不上，要另做他选，这种情况，让他们上哪说理去？

最终，几人无奈的把目标放到其他人身上，至于段道这个家伙，嗯……，就让他暂时嘚瑟一段时间！

对于他们的想法，段道并不清楚，听了钟苑杰的话，他有些惶恐的回应道：

“谢谢钟老师，这段时间确实在唱功上花了不少功夫，其实这次比赛，我的压力也挺大，如果唱不好，回去可要挨老师的板子。”

“你有一个好老师，这么短的时间里，能让你有这么大进步，除了你自身的努力，想来他的教导也起了很大作用，有机会真想和他交流交流。”

钟苑杰微微颔首，不紧不慢的说到，语气中带着些许向往。

“我回去后一定把钟老师的话带到，也希望钟老师有空多来蓉市玩！”

听了段道的的话，钟苑杰点点头，没再说话，而是把目光看向林若琪，其他人也随着他的动作，把注意力放到林若琪身上上。

“另外的几首歌曲，因为只听了几句，而且与比赛无关，我不做评价。

回到节目中来看，我其实对《一生有你》的创作灵感比较感兴趣，这首歌的类型和你之前写的有很大的区别。

想写出这样的歌，我觉得光凭才华不够，还需要有一定的人生经历和丰富的情感触碰，才有可能写出这种感人至深的歌曲。

不知道这方面，你愿不愿意和我们分享一下？”

段道怎么也没想到，林若琪居然会问这么个问题，创作灵感这东西，说起来玄之又玄，很多时候，连自己都不知道是怎么回事就突然来了灵感。

当然，这是对其他创作者来说，站在段道的角度看，创作一首歌曲，呵呵！

有些话，段道肯定不能对外面说，不过，当初决定用这首歌能参赛，还真是受到一点外界因素的影响。

现在返过头一看，这姑且也能算是创作灵感吧？

林佳在后台听到林若琪这么问，心里忍不住一紧，自从段道唱了这首歌后，她就一直思绪万千。

自从和段道分手后，对方就像是影子一样跟自己后面，从之前的活动，到现在的比赛，身影不断出现在她眼前。

说起和段道分手这件事情，现在回过头来一看，当初她绝情吗？

可能对于段道来说是，而她只是做出对自己最有利的那个选择。

那现在她后悔吗？也许有一些。

带着这样矛盾的心理，这段时间，她的生活过得有些煎熬。

现在听林若琪的问题，林佳心里默默念叨着，就让段道的答案，给自己一个答案……

----------------------------------------

第0149章 好房东葛大元

段道回想起当初决定拿这首歌来参赛时的情形，在大家期待的眼神中，缓缓开口。

“其实写这首歌的灵感，并非全部来自我个人的经历，灵感来源是我现在的房东夫妇，是他们在日常生活中，发生的一些小事情，让我受到启发。”

大家听段道给出这个意外的答案，顿时感到有些惊奇，到底是什么样的一对夫妻，竟然能促使他写出这么感人的一首歌。

台下的林若曦目露惊奇，把头转向葛小玥，却见对方眼睛瞪得老大，显然也没想到段道会提到自己的父母。

“他们现在40多岁，和大多数家庭一样，两人也经常会为了一些小事而拌嘴，但这种吵闹并没有影响夫妻之间的感情，反而日子过得很甜蜜，有事没事就撒些狗粮……”

段道捡了几件日常生活中发生的小事，给大家分享。

一边说，脑子里不禁回忆起自己刚来这个世界第一天，葛大元和李素兰满是紧张的看着自己的情形。

想起葛大元嘴里骂骂咧咧，转头就和李素兰开视频秀恩爱，第二天又风风火火赶回老家接对方的样子。

想到每天吃晚饭时，葛大元每每想找借口喝两杯，可是被李素兰一瞪眼，立马认怂的委屈表情。

这些原本也就是一些鸡毛蒜皮的日常琐事，对每个家庭来说，都不觉得新鲜。

但是，听了《一生有你》之后，再来回味段道所描述的这些琐事，感觉完全不同。

没有人会觉得枯燥乏味，也没有人认为段道是小题大作，此刻，在场的人只觉得心里一股暖意升腾。

等段道说完以后，全场陷入沉寂，不少人面带思索，似有所得，也有人满脸懊悔，面露悲戚。

过了片刻，很多人不顾进场时工作人员的提醒，和身边人议论起来，不管之前是否认识，此刻他们仿佛有说不完的共同话题。

节目录制受到很大影响，张洪涛在监控室看到这一幕，顿时有些恼火，心里暗暗给负责后勤的王鑫磊记了一笔。

骚乱持续了好一会还没停下，就在李向东准备提议中断录制时，张洪涛通过话筒让三位评委再和段道互动，把观众的注意力引到节目上。

“很让人羡慕的一对夫妻，相信节目播出后，很多人都会学习他们的相处方式。”

三人中，就属郭嘉人设跳脱，和段道互动最能出看点，张洪涛话音落下，他就直接开口，边说还边向段道挤挤眼睛，然后朝观众席努努嘴。

果然，随着他开口说话，观众的议论声慢慢停下，没过多久，场内再次恢复安静。

见状，郭嘉接着刚才的话题，开始扒段道的八卦。

“你之前清唱的那几首歌，灵感也是来源于他们？”

段道注意到郭嘉的小动作，很快明白是怎么回事，节目已经到了尾声，也乐得和他多聊几句。

“也不全是，不过，他们平时确实给我带来不少帮助，嗯……，可以这么说，如果没有他们，我也许不会这么快就选择音乐这条路。”

嗡嗡嗡……

现场再次爆发出一阵热议浪潮，别说现场观众，就连三位评委和监控室里的张洪涛等人都不淡定了。

虽然出道时间不长，但到目前为止，段道写出来的歌曲，每一首都经受住听众的考验。

不少人其实心里都有一个疑惑，如果其他人有这种才华，早就已经声名鹊起。

而段道却是在最近一个月才开始冒头，并且有一飞冲天的趋势，按理说，这不符合常理。

没想到今天这个舞台上，当事人竟然主动提到这个话题，看样子还准备亲自爆料，这种情况，怎能不让人激动。

当然，最激动的要属张洪涛，在段道话音刚落下，他就忍不住一拍桌子，大脑极速运转，瞬间就想好了这期节目的宣传爆点。

大部分人表现激动，也有人例外。

林佳和徐雯雯此刻正面面相觑，感觉脑子有些混乱，虽然林佳没说，但心里想法和徐雯雯相差不大，认为段道踏进音乐圈是冲着自己来的。

现在听段道话里的意思，无疑表明她们是在自作多情，再加上对方回复林若琪的答案，一时间，林佳脸色有些戚戚然。

紧接着，林佳深吸一口气，面色一肃，眼神充满坚定。

一旁站立的徐雯雯见她这般表现，顿时感觉心情好了不少，脸上再次露出微笑。

郭嘉听了段道的话，直接愣在当场，甚至怀疑自己是不是听错了。

这是什么情况？我只是随便抛个话题而已，怎么突然就掉了这么大一个瓜出来？谁家出牌是这样的？一来就直接上王炸！

偷偷咽了咽口水，郭嘉看了钟苑杰和林若琪一眼，然后把头转向段道，用尽量平静的语气说出大家的心声。

“还有这么回事，那他们当时是怎么促使你走上音乐这条路的？详细给大家说说吧，相信在场的各位，以及电视机前的观众都对这件事比较好奇。”

“事情发生在上个月，那是我最困难的时候，对未来充满迷茫，每天浑浑噩噩的过日子。

当时葛大叔说了一句话，让我大彻大悟，从颓废中重新振作起来，这才开始有了创作歌曲的想法。

虽然已经过了这么长时间，但葛大叔当日说的话却犹言在耳，时刻鞭策着我不断努力。

所以，在这里我也想借这个机会，对葛大叔说声谢谢！”

听闻段道这么深情的述说，现场气氛变得有些肃穆，大家都被葛大叔的善举所感动。

在这个人情关系越来越冷淡的环境里，葛大叔就像是一股清流，默默向人传递热情和温暖。

许多人纷纷鼓掌，对葛大叔的做法表示认可和鼓励。

坐在观众席上的葛小玥却把眼睛瞪圆，脑子里只有一个念头不断回荡，段道说的人真是我爸？

待掌声停下，郭嘉还没开口，钟苑杰就忍不住抢先发言。

“你说的这位房东大叔当时和你说了什么话，我回去也和我儿子说说，让他好好听听。”

段道环视一圈，见大家都在盯着自己看，于是深吸一口气，缓缓说道：

“如果再不交房租，信不信我把你赶出去！”

----------------------------------------

第0150章 天后的日子不好过

……

随着段道的话，整个演播室陷入死一般的寂静，瞬间落针可闻。

噗……！

过了片刻，现场再次热闹起来，到处都充满观众的热议。

“卧槽！这弯太急，我差点就被甩出去。”

“可不是，安全带都快被挣断！”

……

“果然是龙国好房东，这收租的狠话，简直让人瑟瑟发抖！”

“别这么说，这叫传统手艺，都是传男不传女，世代传承的那种！”

……

“有一说一，这话确实能让人奋发图强！”

“我错怪我的房东了，原来他都是为了我好，只恨今天才明白他的苦衷！”

……

钟苑杰被段道的话噎得老脸通红，过了好一会，才苦笑着看向郭嘉和林若琪，结果发现两人也是差不多的表情。

眼见着议论声越来越大，郭嘉不得不再次开口打断众人。

“哈哈，看来我们还真要谢谢你的房东，要不是他逼你，你那些歌还真不一定就能写出来！”

“可不是嘛，若非生活所迫，谁愿意弄得自己一身才华！

所以，我刚才说谢谢葛大叔的话，并不是调侃，而是真心那么想的。”

评委席上坐的三人，真不知道该怎么来接他这话，只得随意拉扯几句，匆匆结束这期节目录制。

……

出了浙台，段道和林若琪等人再次汇合，由于林若琪下午还要录节目，大家直接回明日酒店吃午饭。

刚进包间，葛小玥就迫不及待的选了林若琪身边的一个位置，对此，众人无奈的笑了笑，就随了她。

“段道，我有件事情，想请你帮个忙。”点完菜以后，林若琪目光坦然的看向段道。

“若琪姐你说，只要我能做到的，绝不含糊。”

“刚才录节目时候，你说有歌曲适合女性歌手唱，没猜错的话，应该是‘坐摇椅慢慢聊’的那首吧。”

“对！若琪姐果然厉害，一下子就看出来。”

“我也不和你拐弯抹角，这首歌的旋律和意境我很喜欢，若是现在没有找到合适的歌手，能不能把这首歌让我来唱？”

顿了一下，林若琪面带苦涩，语气有些落寞道：

“我的情况相信你也有所耳闻，当初从影失败返回乐坛，到现在还没出过一首像样的歌，再这样下去，我不知道还能撑多久。”

听到林若琪的话，段道并没有立马回复，而是轻轻皱了下眉头，陷入沉思当中。

之所以如此，并非是因为林若琪提出的这个要求难办，本来这些歌，他也不准备自己唱。

如果不写出来也就罢了，一旦写出来，要么卖钱，要么送人，最终还是会落到别人手上，既然如此，给了林若琪也没什么。

他现在想的是另外一个问题，林若琪的性格他还算了解，如果不是遇到困难，她不会这么直白的开口要歌，当然，以商人口吻买歌不算。

林若琪说完以后，包间里的四女都把目光放在段道身上。

见到他皱眉的动作，林若曦暗暗有些着急，白雪曼也轻蹙眉头，张了张嘴想说什么，不过被林若琪以眼神制止。

一时间，包间里安静下来，过了一会，葛小玥忍不住开口。

“道哥，你就帮帮若琪姐姐吧，反正这首歌你又不准备自己唱，之前，若琪姐姐还帮过你不少忙呢。”

段道被葛小玥的话惊醒，抬头见大家都是看着自己，而白雪曼脸色还变得有些不好看，顿时知道她误会了。

“段道，是我有些唐突了，如果……”

林若琪准备说些什么，不过立马被段道打断。

“若琪姐，你误会了，我不是舍不得，是在想其他问题，能不能和我说下你现在的处境。”

“若琪现在情况很不好，从去年返回歌坛后，一直没有拿得出手的歌，就有眼红的人在一旁冷言冷语，如果就这样，那还没什么，这些年积累下来的底子，也不用在乎这些，不过……”

林若琪还没说话，白雪曼就开口，作为经纪人，很多情况她比林若琪这个当事人还要清楚，顿了一下，见林若琪没有反驳，这才接着道：

“不过今年开始，这些谣言越来越多，尤其是前段时间加入《歌声新秀》那次，当时你也有参与。

虽然最后平息下来，但你可能不清楚，当时如果你没出手的话，也许若琪当时就已经宣布退出歌坛了。”

“什么！姐，你当时怎么没和我说过这事？”林若曦惊呼一声，脸上满是懊恼之色。

对于林若曦的话，林若琪笑了笑，没有接话，只是宠溺的看着她。

白雪曼见林若琪没有说话，接着刚才的话说道：

“如果事情到此为止还好，更难的是，最近代莎莎也冒出来，把枪口对准了若琪。

现在《空袭》正在映，凭此，她在国内人气大增，如果不出意外，年底时候，她应该能一片封后，拿下大小银幕双影后的殊荣。

而娱乐圈的竞争如此激烈，人就那么多，彼此没嫌隙还好，但以她和若琪的关系，必然会大肆和若琪争抢粉丝。

如果若琪再没有什么拿得出手的作品，到时候轻则落人口实，沦为他人笑柄，重则被迫退圈。”

“又是代莎莎，这个女人真可恶！”葛小玥在一旁咬牙切齿的嘀咕了一句。

随着白雪曼的话，段道眉头越来越紧，他还真没想到，情况竟然已经糟糕到这个程度，这也是他第一次亲身感受到娱乐圈竞争的激烈程度。

这已经超出他原本的想象，本以为娱乐圈的竞争，无非就是商业互搏，资源争夺，再夸张一点，大不了就是公开对轰。

这时候他才明白，有时候看不见的竞争才是最残酷的，表面上大家和和气气，你好我也好，私底下却争得你死我活。

原来，这才是真正的娱乐圈！

表面风平浪静，背后却是暗流涌动！

此刻，他不由得有些庆幸，自己一开始就走了捷径，从而减少了很多不必要的麻烦，至少目前为止，还没有什么人对他使手段。

但他清楚，这种情况只是暂时的，因为他还没有触碰到某些人的根本利益。

否则，连林若琪一个天后，甚至背后还有大海这种庞然大物撑腰，都能被逼到这个程度，他哪里还能像现在这样过得逍遥自在。

当然，这也不能说明他就开始胆怯，他敢踏进娱乐圈，自然有自己的底气，脑子里无数的作品，才是他立足这个龙潭虎穴的根基。

林若琪现在所面临的问题，对他来说根本就不存在，而他要做的，就是拿出一部部优秀的作品，把那些敢对他伸手的人，一个个打趴下！

他要面临的最大问题，应该是来自资本的压迫和资源的争夺，而这些竞争，从他准备涉足影视开始，就已经离他越来越近。

看来，以后应该会越来越好玩了！

----------------------------------------

第0151章 忽悠天后上贼船

几人见段道再次陷入沉思，心里虽然着急，但并没有开口催促，而是静静的等着他思考。

过了一会，段道回过神来，抬头见大家都在看着自己，有些歉意的笑了笑。

“若琪姐，照白姐说的情况来看，一首歌恐怕是不够，当歌曲的热度一过，用不了多长时间，还是会出现同样的问题。”

林若琪和白雪曼听段道这么说，眼睛一亮，心里似有猜测，但又不太敢确定。

“那依的你想法，该怎么办？”林若曦倒是没想那么多，直接开口问道。

“我的想法很简单，对于音乐方面，可以把一种风格做到极致，无人能超越，也可以寻求多元化，尝试多种风格，扩大自己的粉丝群体。”

“你这个想法，听起来很简单，但真正做起来，难度太大了，不管是走哪条路，对于创作要求太高。”

对于段道的说法，白雪曼有些不认同，这种想法人人都有，但细数整个娱乐圈，真正能做到这点的，可以说是凤毛麟角。

林若琪虽然没说话，但从她一脸为难的表情可以看出，想法和白雪曼大同小异。

“白姐别急，歌曲的事你们不用操心，我脑子里有不少存货，质量方面不敢说顶级，但与市面上大部分比起来，我还是有自信的。”

说到这里，段道顿了一下，见林若琪和白雪曼脸上露出意动之色，这才接着道。

“现在就看若琪姐准备走哪条路？”

听段道这么问，林若琪和白雪曼显得有些犹豫，一方面，她们对段道所说的歌曲质量不敢全信。

真要做到段道所说的那种程度，需要的作品可不少，三首五首的，她们相信段道没什么问题，但数量再多，她们心里就没底。

另一方面，段道给出的两条路都各有优势，不管哪方面做好，眼前的困局都不攻自破，而且还能带来不少好处。

两人一时间有些难以抉择，对视一眼，仍旧拿不定主意。

“若琪，你出道这么多年，已经算是有了自己的风格，贸然改变的话，风险不小，要不我们还是走第一条路？”

直到几分钟后，白雪曼提出自己的建议，放其他人身上，倒不用多想，经纪人直接拿主意就好，但林若琪身份特殊，她可以提建议，但最终还是要对方来做决定。

林若琪仔细想了想，并没有立马做出回应，而是把目光转向段道。

其实她本人也是比较侧向选第一条路，但不知道为什么，她总觉得段道话里还有其他含义。

“段道，你有没有什么建议？觉得我该怎么选？”

没想到林若琪会把问题抛给自己，段道愣了一下，接着脸上露出大灰狼般的笑容。

“若琪姐，我建议你两条都不选，嗯……或者说两条都选！”

“……”

这下别说林若曦和葛小玥，连林若琪都有些被搞懵了，两个选项是段道提出来的，现在又建议她都不选，这是个什么人啊？

仿佛知道几人是怎么想的，段道紧接着继续道：

“若琪姐难道不觉得，把几种风格都走到极致，也算是一种独特的风格吗？”

“你……，你的意思是……，这不可能吧？”

段道的话，让几人大吃一惊，纷纷被自己的猜测所震住，连向来冷静的林若琪都显得有些语无伦次。

“若琪姐别急，我的话还没说完，在我看来，如果一个艺人想要长盛不衰，光靠一条腿走路是不可能的，最好能几处开花。

做一个最能演戏的歌手，同时又是最会唱歌的演员，这样一来，整个娱乐圈，有几个人能和你竞争？”

几人还没从刚才的震惊中反应过来，段道又抛出这么一句爆炸性的话。

这句话给林若曦和葛小玥带来的震撼，其实还不如刚才那句，毕竟娱乐圈里，也有不少同时唱歌和演戏的人。

但在林若琪和白雪曼听来，这句话却不亚于惊雷，她们在圈里混这么多年，自然清楚里面的情况。

确实有不少人又唱又演，甚至还有唱而优则演，演而优则导的话传出。

外行听了会觉得不明觉厉，但在内行人看来，这话简直就是一个最大的讽刺。

龙国人数众多，不排除真有那么几个能做到这样的天才，但除此之外，其他人大多都是浅尝辄止，能成功当然好，如果失败就当是搏个名声。

跨界，说起来容易，做起来可没那么简单，强如林若琪和代莎莎，当初也想尝试这么做，最后还不是乖乖回到老本行。

当然，也有不自量力强行这么做的。

去年就有某影帝自导自演一部电影的消息传出，结果到现在都还没上映。

圈外的人不清楚，但不少圈内人却知道，那部电影其实早就拍完了，结果因为内容不合格，最终胎死腹中。

这位影帝辛辛苦苦忙了大半年，不仅颗粒无收，还把之前拍戏挣的钱赔了大半，一时间沦为圈内的笑柄。

林若琪神色复杂的看着段道，倒不是觉得他不自量力，至少在音乐天赋上来说，段道确实很优秀。

至于演戏的好坏，林若琪还不太清楚，但他现在还年轻，就算现在不行，也有很多时间供他成长。

林若琪震惊，是因为她没想到段道有这么大野心，目光放得这么远，现在音乐之路才刚开始，就已经想好以后的路。

“看来你昨天和我提电视剧的事情，还真不是临时起意，你自己接下来也准备走这样的路线？”

“算是吧，不过我现在条件还不够，只能先小打小闹，等各方面准备好了，再发起冲锋。”

“这也是你不肯来大海的原因？呵呵，仔细想想也对，如果你真要这么玩，国内应该没几家公司敢放开手让你去折腾。”

“哈哈哈，所以，希望白姐能理解我的难处。”段道模棱两可的给了个答案。

对此，林若琪和白雪曼并没多想，在她们看来，除了这点，她们实在找不出段道拒绝的理由。

这个话题一点而过，林若琪现在最关心的，还是段道所说的多线发展问题。

“如果我准备按你说的拼一把，你打算怎么安排？”

----------------------------------------

第0152章 先来张专辑试试水吧

在和林若琪谈论这个话题的时候，段道就把接下来一段时间要做的事情考虑清楚，闻言直接给出答案。

“很简单，《武林外传》还要过段时间才开拍，这期间先弄张专辑出来试试水，同时安抚一下你的粉丝。

等我这里把准备工作做完，若琪姐也觉得没问题，那我们紧接着就拍戏。”

“你这么看好这部剧？准备什么时候开拍？”

“预计九月初就开始，争取在年前就开播，否则拖到明年去，又要浪费很多时间。”

对于林若琪提的第一个问题，段道只是笑了笑，没有给出回应。

这部前世火遍大江南北的神剧能否绽放光芒，段道一点都不担心，经过几千年相同的文化、底蕴、传承熏陶，根本就不会存在什么水土不服的情况。

段道担心的是，究竟能不能再创造前世那种辉煌，说实话，对于这点，他还真没什么底气，即便是林若琪答应出演也一样。

毕竟在前世，《武林外传》一开播，就把同期所有电视剧打的毫无还手之力，如果仅仅是这样也就罢了。

神剧之所以是神剧，自然有其独到之处。

后面这部剧重播了好几次，神奇的地方在于，即便重播了好几遍，观众依然买账，收视率照样压得同期电视剧抬不起头。

搞得其他电视台欲哭无泪，有的台为了避开这部重播剧，直接把刚上播的新剧进行调档，只求别亏得太惨。

遇到这种事情，你让人上哪儿说理去！

即便是段道亲身经历过，但现在回想起来，还是觉得不可思议，这时候说出来，一点用处都没有，反而会让人觉得他太过浮夸。

虽然段道没有说，但另外几人都从他眼神里感受到强大的自信，顿时对这部剧愈发好奇，就连白雪曼之前起的念头都不自觉的淡了一些。

不过，这些都是后面该考虑的问题，林若琪和白雪曼可没忘了现在要谈的正事。

“九月份开拍的话，在这之前出专辑怕是来不及。

正常情况下，一张专辑八到十二首歌，就算我们按最低要求，只用八首，那也还差好几首。

别说自己创作，就算拿钱去收歌，都不一定来得及，毕竟按你的说法，质量太差的歌肯定不能要。

再加上制作、运输、铺货等，仔细一算，时间太仓促了。”

“若姐放心，时间上完全没问题，歌曲我来出，咱们取个中间值，十首歌，这两天我就传给你。

这次是为了造势，就不用做实体专辑，直接在网上发，成本低，利润还更高，最重要的是传播速度快，扩散面更广。

造成的影响力，远非传统的销售模式能比。”

段道说得轻巧，旁边坐着的几个人却是被吓了一跳，哪怕再外行的人，也知道写十首歌的难度。

可是到了他这里，马上就变了个样，听他说话口气，好像写歌和吃饭喝水没什么区别似的，与之前答应葛小玥等人客串电视剧的情况如出一辙。

一时间，几女没再开口说话，实在是真不知道他这话，到底该怎么接。

等了好一会，见林若琪等人还是没说话，段道顿时感觉有些尴尬。

“我刚才说的那些，只是个人建议，如果有不妥的地方，你们不用考虑，按自己的想法做就行。”

“当然有不好的地方，怎么能不出实体专辑呢？”其他人不没说话，葛小玥先表示不满，嘟着嘴嘀咕道。

“渠道方面，我需要和大海沟通，毕竟这不是我一个人的事情，我现在担心的是，你说的十首歌，真能做到？”

虽然之前就一再提醒过自己，不要把眼前这个人当普通人看待，但林若琪还是忍不住把这个问题提出来。

“问题不大，我还要带小玥在杭市玩两天，只有抽时间慢慢写，不过回蓉市之前肯定能写完。”

段道轻飘飘的回了一句，惹得几人嘴角抽抽，直接把头偏到一边。

“交情归交情，合作是合作，这次发歌，为了尽量把影响扩大，我准备把利润降低一些。

所以，关于买歌的费用，这次我就不给你现金了，这十首歌的收益，我分你一成收益，咱们都不吃亏，怎么样？”

“若琪姐，你……，这也太多了，不合规矩，咱们还是按市场价算。”

林若琪一开口就把段道吓了一跳 ，赶紧拒绝对方的提议，一成听起来不多，但那要看是谁开出的价码。

她本就有庞大的粉丝群体，再加上段道提供的那些经典歌曲，最终一首专辑能创造多少收益，段道现在没办法估算。

就拿他自己来说，目前上传到腾信的5首歌，付费下载总量已经快达到6000万！

光是最后上传的《同桌的你》和《悟空》就超过3000万，始终排在月度下载榜第一和第二的位置，从这点来看，网友们还是相当给力的。

当然，钱只是一方面，除此之外，当林若琪把他的歌唱火了之后，段道也会跟着大出风头。

到时候，必然会有不少歌手上门求歌，无形之中，给段道带来不少人脉资源，这些资源虽然不一定就能给他提供什么实质性的帮助，但拿来吓唬些宵小之辈，还是没问题的。

“就按这么办，对于其他人来说也许是多了，但在我看来，还远远比不上你给我带来的帮助。

另外，我也有自己的私心，你的《武林外传》，我可是想参一股进来，不知道你欢不欢迎？”

林若琪的话，让段道有些疑惑的看了过去。

《武林外传》肯定能大火，他自己清楚，但是林若琪却是不知道，而且自己还是一个从来没涉足过影视圈的萌新，即便如此，她还想参与进来。

要说是真的看好他，提前押宝，也许是有这方面可能，当然，也不排除她是想借这种方式，来帮自己分担一些外界的压力。

到底哪个才是林若琪的真实想法，段道也猜不出来，所以干脆就没再纠结。

“呵呵，若琪姐有想法，我当然欢迎！既然这样，我也不矫情了，就按若琪姐说的办。”

事情谈妥后，包间里的氛围顿时变得轻松了许多，没过多久，服务员端着饭菜进来……

饭后，段道决定带葛小玥去西湖玩，而林若曦想了想，也跟着他们一起离开酒店，留下林若琪和白雪曼苦笑着回房休息。

----------------------------------------

第0153章 再游西湖

刚走出电梯，林若曦像是想起了什么，把段道叫住。

“你好歹也有些知名度，不戴口罩，不怕被人围起来？”

“大热的天，戴上口罩岂不是更惹人注意。”

段道对这种事情并不排斥，也知道这是公众人物必须要习惯的日常行为，但想要一下就适应过来，他还没做好这方面准备。

况且他来杭市路上，也没刻意做什么防护措施，结果还是一路畅通的到了目的地。

因此，他对林若曦的提醒显得有些不以为然，还有一个原因是，当初《成都》大火以后，他偷偷尝试戴过两次，那种感觉真的挺不舒服。

“随便你，如果真被围了，我们可救不了你。”

“哈哈哈，到时候你们只管跑，我留下来对付他们。”

三人上车后，师傅显得挺热情，得知几人要去西湖游玩，便开始滔滔不绝的介绍起来各个知名景点。

最后，还热心的给他们提出建议，现在烈日当空，最好先去植被茂盛的林间景点游玩，晚点再来湖边。

段道他们也没什么目的地，属于走到哪玩到哪的，略一思索，便欣然同意了师傅的提议。

结果，本来只有三、五公里的路程，硬是被师傅跑出十几公里，直接拉着他们转了一圈，来到整个西湖景区的另一面。

林若曦和葛小玥在后排聊得起劲，根本就没注意到这个情况，段道感觉有些不对劲，正准备问师傅是不是走错路时，车已经停在景区门前。

等进了景区后，周围环境正如师傅所说，入眼的是一片茂密的树木，几条林荫小道，从门口伊始，直接没入不远处的树林中。

遗憾的是，这时候放眼望去，一个游客都没有，林若曦和葛小玥对视一眼，有些茫然的看着段道。

“咳咳，这样更好，想去哪儿玩就去哪儿玩，咱们是来看风景的，没人打扰玩得更畅快。”

对于段道的话，两人并没有太大反应，见他说得差不多了，葛不玥这些开口道：

“我们的意思是，现在该走哪条路？”

“这个……，随便挑一条吧，反正大家都没来过，走哪边都一样。”

一边说着，段道果真随便踏上一条小径，吹着口哨，优哉游哉的往前走去。

林若曦和葛小玥在后面对视一眼，有些无奈的撇撇嘴，然后快步跟上。

或许是这里比较偏僻，几人走了几分钟，都没遇到游客，见此情况，林若曦也把口罩摘下。

然后，段道就悲催了，每找到一个景色好点的地方，两女就变着法子要留影，照相的工作自然就落到唯一的男士身上。

对于这个任务，段道其实也不排斥，主要是大家在林中，光线时明时暗，每拍一、两张照片，他就要重新调整参数。

当然，他原本也可以直接用手机的自动对焦功能，不过最后想了想，还是放弃，把这事当成一个小小的练习。

就这样，三人朝着密林深处而去，一路洒下欢声笑语。

不过，快乐的时光总是很短暂的。

刚开始林若曦和葛小玥还热情高涨，可是过了一个多小时，几人还在树林里转悠，周围除了花草树木，连人都没碰到几个。

两人慢慢就失去了兴致，走路都开始变得有些懒散，更别说让段道帮她们照相了。

段道最初还没注意，可是过了一会，见两女说话都给人有气无力的感觉，这才反应过来。

“怎么了？这才多长时间，就玩不动了？”

“走这么长时间，周围全是树，没人也没景点，这有什么好看的啊。”葛小玥苦着脸回复。

“急什么，之前吵着要来的是你，现在叫苦的也是你，再多说，下次不带你去其他地方玩。”

“道哥，别这样啊，现在是真走不动了，要不咱们还是直接去西湖玩吧，别在这儿浪费时间了。”

“你可想好了，过了这村，就没这个店了。”

葛小玥把目光转向林若曦，见对方似有意动之色，于是咬牙道：

“真走不动了，咱们就去西湖，那里还能划船！比这里好玩多了。”

“行，那再坚持一会，我刚在手机上查过，再往前走一点就上大路，到时候能直接坐车过去。”

最终，在段道的鼓励下，在二十几分钟后，三人终于坐上出租车。

从炎炎烈日下，坐进开着空调的车里，几人情不自禁打了个激灵，瞬间感觉精神都好了不少。

师傅倒是个实在人，问清楚几人想去划船后，一边和他们侃大山，直接把人拉到白堤口上。

一到西湖边，几人发现游客明显多了不少，还有一些竟然顶着大太阳，沿着湖岸游玩，哪怕是汗水浸湿了衣服，都没准备打把伞，依旧兴致勃勃的到处找角度拍照。

看到这里，段道不禁生出一股佩服之意，果然，一旦人有了目标和追求，一切困境和挫折都是渣渣！

三人按照出租车师傅指的方向，沿着白堤走了没几分钟，便看到手划船的租赁点。

段道还在和老板沟通价格和注意要点时，葛小玥就欢呼一起，直接跳到附近的一条船上，探出身子，开始玩起水来。

林若曦见状，赶紧从老板身后拿过简易救生衣，跑到葛小玥身边把她拉起来，边责怪，边帮她把救生衣穿上。

租船手续也挺简单，交了押金和租金，老板简单讲了几条规定，就直接让人上船，这随意的态度，倒是和段道选演员有得一拼。

段道刚交完钱，不知道从哪里冒出来一个带着工牌的人，紧跟在他后面就上了船。

按老板的说法，这就是船老大，想去哪直接和对方说就行。

这样也好，天气这么热，段道还真不打算自己当船夫，于是微笑向对方点点头。

见段道回头看过来，对方笑着打个招呼，然后就问起路线。

到哪里玩，段道无所谓，直接把这个任务抛给葛小玥，然后在船头找个位置坐下，开始欣赏满湖风光。

在葛小玥的指挥下，小船缓缓开动，刚离岸不远，一阵微风迎面吹来，在阳光的照耀下，湖面顿时波光粼粼。

就在这时，段道闻到一阵香风入鼻，微微偏过头，发现林若曦不知道什么时候，已经来到他身后。

----------------------------------------

第0154章 我给你讲个故事

还没等段道说话，林若曦扶着栏杆往前迈了两步，在段道身边坐下，双手托腮，眉头轻蹙，似在想什么难题。

“怎么没和小玥一起拍照？”段道见她这模样，随意扯了个话题。

“在湖里，景色都差不多，拍几张就够了。”林若曦深吸一口气，淡淡的回了一句。

“你好像心情不好，有心事？”

听到段道的问话，林若曦转过头，眼睛忽闪忽闪的看着段道，沉默了好一会，这才开口。

“谢谢你！”

这没头没脑的一句话，让段道直接愣在当场，呆呆的看着林若曦，不知道怎么回应。

“呵呵，谢谢你这上次帮我姐姐，要不是你，她应该已经离开娱乐圈了，而这一切都是我造成的。”

林若曦原本还强打精神，现在把话说开，情绪顿时显得有些低落。

“事情都过去了，怎么还要再提这些事，再说了，若琪姐对我挺好，我帮忙也是应该的，而且当时我也是受益人。”

段道目光看向远处的小岛，嘴角含笑，神色轻松自然，仿佛是在说一件微不足道的事情。

“如果今天没听白姐的话，我还不会想这么多，可我万万没想到，一时不愤，竟然给姐姐带来这么大的麻烦，你说，我是不是太没用了，正事帮不上忙，惹祸倒是一把好手。”

“为什么这么想？就因为之前那件事？”

“那只是其中一件，我母亲走得早，父亲天天忙工作，从小到大，就姐姐一直宠着我，我要什么，她想尽办法也会给我弄来，每次我惹了什么祸，都是她来帮我善后。”

“看得出来你们关系很好，所以，你就别瞎想这些东西，以后多听她的话，注意别给她惹麻烦就好了。”

“这些问题我以前从来没会想的，哪怕真做了什么错事，我姐也会帮我扛下来，而且，她也从来不会给我说过程和影响，只会在事情解决后，提醒我以后注意。

直到今天我才知道，原来自己有多无知，原来向来无所不能的姐姐，也有脆弱的时候，原来表面风光的姐姐，也生活得如此小心翼翼。”

林若曦越说越激动，虽然刻意压抑着声音，但段道还是能听出她话语里带着的哭腔。

“每个人都有自己的难处，你现在知道了也不算晚，至少还没有酿成大错，以后做事情三思而后行，多听你姐的话，相信就不会犯错了。”

“可我还是有些难以释怀，现在脑子里很乱，总觉得自己就像个累赘一样。”

对林若曦的想法，段道有些不置可否，明白她就是一个温室里长大的花朵，没有经受过风吹雨打，一遇到挫折就六神无主，有事没事就乱想，最终很可能搞出抑郁病来。

因此，段道并没有再和对方纠结这个问题，而是哈哈大笑一声，转过头道：

“看你这么愁眉苦脸的，我给你讲个故事吧。”

谁知，听段道要讲故事，林若曦脸色立马就变了。

“咳咳咳，你讲故事？还是算了吧，我怕听了就和没听一样。”

段道这才想起，上次两人一起游西湖的时候，他给对方讲了大白蛇的故事，顿时感觉有些尴尬，不过，最后还是硬着头皮道：

“这次真是一个完整的故事，不像上次那样，呵呵。”

“行！你说吧。”林若曦眼睛一转，点点头，笑着开口回应。

段道轻咳两声，做出一副说书人的派头，左手在船沿边上轻轻一拍，这才开口讲起了故事。

“从前，有位秀才进京赶考，之前已经考过几次，于是，这次来就住在前几次住的店里。

考试前两天他做了三个梦，第一个梦是梦到自己在墙上种白菜，第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞，第三个梦是梦到跟心爱的表妹脱光了衣服躺在一起，但是背靠着背。

这三个梦似乎有些深意，秀才第二天就赶紧去找算命的解梦。

算命的一听，连拍大腿说：“你还是回家吧。你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？跟表妹都脱光了躺在一张床上了，却背靠背，不是没戏吗？”

秀才一听，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家。

店老板非常奇怪，问：“不是明天才考试吗，你怎么今天就回乡了？”

秀才就把之前发生的事情，从头到尾给店老板说了一遍。

店老板听完后，乐道：“哟，我也会解梦的，我倒觉得，你这次一定要留下来。

你想想，墙上种菜不是高种吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟你表妹脱光了背靠背躺在床上，不是说明你一翻身就能心想事成吗？”

秀才一听，觉得老板说得更有道理，于是精神振奋地参加考试。”

林若曦正听得入迷，没想到段道会在这里停下，有些诧异的转过头。

“那后来呢，秀才有没有考上？”

“你觉得他考没考上？”段道反问一句。

“我觉得他应该考上了，而且后来还有很大的成就，成为大家学习的对象。”

“哦？为什么会这么想。”段道一脸坏笑。

“你和我讲这个故事，难道不是想告诉我，很多时候换一个角度去看问题，就会发现事情没有自己想象的那么糟糕。”

“看来你还不笨，有什么收获？”

“按照这个故事的思路来推导，我看到了姐姐对我无私的爱，也明白她目前处境并不好，以后我不能再任性，要管好自己，就算不能给她帮上什么忙，也不拖她后腿。”

林若曦说完，好像一下子就解开了心结一般，脸上不自觉的露出笑意，有些感激的看着段道。

“不错，你脑子转得蛮快的嘛，不过……，你猜错了！秀才并没有考上。”

“啊？没……，没考上，那他后来怎么样了？”林若曦不可思议的看着段道，难道自己之前想的都错了？

段道看到她这副呆萌样，不禁愣了一下，然后笑着开口。

“秀才自信满满的去参加考试，结果再次落榜，感觉有些心灰意冷。

最后，在店老板的鼓励下，重拾信心，准备回乡努力，下次再考。

走到半途，才发现钱财几乎已经花光，最终无奈，只得一路乞讨回家。

经此磨难，秀才大彻大悟，回乡后不再痴迷于科举，而是找了一份教书工作，并且娶了个老婆，把读书当成兴趣爱好。

日子每天过得充实而又有意义，开心快乐的过完一生！”

“啊……，故事结尾真是这样的？你是想告诉我什么？”

----------------------------------------

第0155章 你还是挺会讲故事的

听林若曦这么问，段道有些诧异的看了她一眼。

“哈哈哈，就是单纯的给你讲个故事而已，哪有那么多寓意在里面。”

“我不信！无缘无故的讲这么个故事，肯定是有话想提醒我，对不对？”林若曦有些不依不饶的问到。

“嗯……，好吧，我摊牌了，给你讲故事确实有目的，本来不想说的，没想到你反应这么快。”

“哈哈，装不下去了吧，到底是什么目的？”

“其实我只是想告诉你，我很会讲故事的，哈哈哈！”

段道憋了半天冒出这么一句话来，结果只换来林若曦一双白眼。

“就你这样，也算是会讲故事？把结尾写得那么烂，还没有我说的那个结局有深意。”

对于林若曦的说法，段道显然不赞同，立马出言反驳。

“别瞎说，我这故事里蕴含的深意多着呢。

若按你所说的方式结尾，主要是告诉别人，不要一味的钻牛角尖，很多时候换个方向思考问题，得到的结果会大不一样，对不对？”

段道分析得合情合理，林若曦点点头，这也正是她刚才所想，认为段道是想借这个故事，劝自己不要多想。

“难道这样不好吗？故事的结局完美，而且还能让人反复回味，有很深的劝诫意义。”

“勉强合格吧，给小孩子当寓言故事挺不错，不过……”

段道刚说到这里，发现林若曦眼神一凛，嘴角带着若有若无的笑意，吓得赶紧刹住，话风一转，回到刚才林若曦那个问题上。

“如果故事按照我的结局来收场，你仔细想想，就会发现处处都值得深思。”

林若曦的注意力果然被段道的话所吸引，眼神里的杀气瞬间消退，继而布满了疑惑。

段道见状，没再卖关子，把故事掰成一段一段的，详细给林若曦分析起来。

“首先，秀才为什么考了几次，还没上榜？是天赋不行，还是他自己不努力，或者是两者皆有。”

“也不能这么说，会考有那么多人，他没考上也能理解，还有可能是他运气不好，考试题目他没复习到。”林若曦想了想，有些底气不足的说到。

“你这种说法有没有道理，我就不深究，跳到下一个问题。

算命的先生，为什么要那样给秀才解梦，这点我们都知道，无非是为了挣秀才的钱。

我想说的是，秀才寒窗苦读多年，很多事情应该心里有数，却在听了算命先生的话以后，连考试都不准备参加，他这种做法，你觉得可取吗？”

“这个……，古时候的人大多迷信，有这种举动，应该……，应该也能理解。”

林若曦硬着头皮辩解，话还没说完，她就感觉到自己的脸有些发烫。

段道若有所思的点点头，看向林若曦的目光带上些许戏谑，然后接着道：

“再下一个问题，店老板说服秀才，是出于好心，还是有其他目的，比如，想让秀才在他店里多住几天？

另外，秀才听了店老板的话，就留下参加考试，这能不能说明秀才是个没主见的人？

或者说，他是个利己主义者，凡事都会往对自己有益的方向想。”

“你这也太夸张了吧，事情怎么会有你说的那么黑暗！”

林若曦虽然在争辩，但说话的声音却越来越小，她并不傻，尤其是在经历过几次事情后，也学会从其他角度去思考问题。

“呵呵，我怎么觉得这话，你自己都不信。”

“你……，费半天力气，就是想告诉我这些？那还不如什么都不说。”林若曦情绪有些低落，有气无力的回了一句。

“当然不是啦，后面不是还有一段嘛，秀才一路乞讨回家，尽管是被逼无奈，但他终归是吃了大苦头。

回家以后，选择做教书先生，让自己一身所学发挥最大作用，而不是一辈子碌碌无为的死磕在科举路上。”

段道说到这里，停了片刻，见林若曦若有所思的点点头，这才接着道：

“所以整个故事想表达的意思，就想告诉你，异想天开也好，胡思乱想也罢，并没有什么用处。

明辨是非，才能从谏如流，脚踏实地，便可安稳舒心。”

林若曦虽然听得有些迷糊，不过结合自己刚才提出的问题，段道想表达的意思，她差不多明白过来，简单来说就是：自信，明理，坚强。

想通了这点，林若曦有些哭笑不得，多简单的一件事情，居然被他绕了这么大一个圈子。

“谢谢你，另外，我收回你不会讲故事的话！”林若曦心里的阴郁一扫而空，脸上终于露出些许笑容。

“你们在那嘀咕什么呢，若曦姐，我们来拍照吧。”

葛小玥略带不满的声音传来，她自己在后面玩半天，兴奋劲头一过，就感觉有些无聊。

“你到前面来，这里视野开阔，取景方便。”林若曦站起身，向葛小玥招招手。

于是，段道再次承担起拍照的责任，而林若曦解开心结，整个人开朗了许多，接下来的游玩中，欢声笑语不断。

船老大按照葛小玥指的路线，带着三人或巡湖登岛，或穿梭荷池，在西湖上整整游荡了两个多小时。

下船后，三人沿着白堤往回走，上次段道和林若曦已经走过这条路，一路行来，倒是没什么惊奇的地方。

而葛小玥的表现与两人完全不同，走到哪儿都兴致勃勃的拉着林若曦一起合影。

没过多久，几人来到断桥，远远的就看到桥对面围了一大群人。

段道和林若曦对视一眼，上次他们来的时候，天气比这次还好，断桥上也有一些人，但是数量却远远没法和今天相比。

葛小玥没有多想，见到这么多人围在一起，顿时来了精神，三两步就跑过断桥，站在人群外，探头探脑的向里面望去。

不过人实在太多，葛小玥个子不高，上窜下跳好一会儿，仍然不清楚里面发生了什么事情，急得她在人群后面直跳脚。

段道见她猴急的样子，有些无奈的摇摇头，怕她被人挤倒在地，只得快步走过去，双手搭在她肩上，把她压住，林若曦也是亦步亦趋的跟在段道后面。

----------------------------------------

第0156章 来得早不如来得巧

三人站在人群外等了一会儿，无奈的发现一个事实，围观的人不仅没少，反而随着时间推移，越聚越多。

很快，他们就被挤进人群中间，进也进不去，退也不好退。

“小玥，咱们走吧，这么多人围在这儿，还不知道要等到什么时候。”

天气本来就热，这么多人围在一起，没过多久，段道就忍受不了，拉着葛小玥就准备往外走。

“别啊，好不容易挤进来，再等等，很快就能到我们了。”

葛小玥虽然热得满头大汗，却还是不愿意放弃，仍旧兴致勃勃的往前挤。

或许是葛小玥挣扎的动作大了些，把前面的人撞到，站在她前面的一个男人猛然回过头，脸色带着些许怒气。

见撞到自己的是个小女孩，男子脸上的神色稍微缓和一些，正准备开口说些什么，目光不经意间扫过葛小玥身后的段道。

眉头微微皱了一下，男子脸上露出狐疑之色，紧跟着就瞪大了双眼。

“卧槽！逼……，段道！”男子过于兴奋，直接高声惊叫起来。

陡然听到这声惊叫，男子周围的人顿时安静，不约而同的把头转过来，随后一声声尖叫不断传出。

随着几声惊呼声传出，原本人声鼎沸的人群，顿时像是被人卡住脖子，场面一下变得落针可闻。

“段道你好！我叫白楚，没想到竟然能在这见到活的！特么的！我……”

刚才说话的男子，最先反应过来，一把拉住段道的手，语气显得非常激动。

随着他的话出口，周围的人也反应过来，里里外外把段道围在中间。

这场面，吓得葛小玥往段道怀里靠了靠，而背后的林若曦也情不自禁上前一步，怯怯的拉住段道的衣服。

“那个……，大家好啊，哈哈哈！”

段道虽是第一次遇到这种情况，但没有露出什么怯意，笑着向周围人打了个招呼，不过，心里却是有些后悔，没有听林若曦的劝告。

“卧槽！真是逼王！”

“活抓野生逗逼一枚，我记得今天出门没踩过狗屎啊？”

“这家伙怎么又来西湖了，难道知道今天他写的诗要被立起来？”

“别瞎说，没看见他身后是谁吗？这货绝逼又是来泡妹子的！”

“天啦！我老公这么快就要有主了？”

“……”

听着周围人的言论，段道顿感满头黑线，不过，他也从众人的言语中，听出为什么大家都聚在这不走。

这时候，从人群背后挤进来几个人，看他们的穿着，应该是西湖景区的管理人员。

领头是一个大腹便便的中年男人，从跟在他身后几人表现来看，他的职位显然不低。

“段先生，你好，没想到真的是你，幸会幸会！”男人三两下挤到段道跟前，热情的伸出手。

“您好！”段道被眼前男人这般热情的举动，弄得有些莫名其妙，不过还是礼貌的把手递过去。

“哦，你看我，光顾着高兴，忘了介绍自己，我叫蓝博，在杭市旅游局工作，今天你来得可真巧，上次你写的那首诗刚刻好，我们正准备把它放到你上次站的地方，哈哈哈。”

“蓝先生您好，确实挺巧的，我还以为你们早已经摆好了呢。”

段道听闻这事还与自己有关，便附合着蓝博打个哈哈。

“哈哈哈，因为上次的事情在网上引起的反响比较大，局里经过讨论，专门从外地挑了一块好的泰山石来刻诗，所以等到现在才弄好。”

蓝博的心情看上去挺不错，即便热得满头大汗，脸上的笑容却没断过，顿了一下，接着道：

“你看看，在场的朋友部分是外地来的游客，而大部分却是附近的人，听说今天要把诗摆出来，都顶着日头来捧场。”

听蓝博这么说，段道心里微惊，赶紧向四周抱拳致谢。

不过，他这般表现，却没得到想象中的效果，众人显得有些沉默，最后，有人忍不住高声起哄。

“谢什么谢！来都来了，不准备再搞点事情？”

这话仿佛点燃了大家的热情，一个个跟着附合起来。

“就是啊，天天看你网上跳得欢，好不容易抓到活的，怎么也要挤点奶出来！”

“大家守好自己的关卡，别让他跑了！”

“今天要是不来个绝活，咱们就把妹子留下，劝君三思而后行！”

“……”

“蓝先生，您看这……。”

段道怎么也没想到，事情竟然会出现如此戏剧性的变化，只得愣愣的看着蓝博，想让他出面帮忙把事情压住。

“呵呵，段先生果然受欢迎，我们局里之前搞过几次活动，也请了不少明星来助阵，还从来没见大家这么热情过。”

蓝博被段道看得有些不好意思，不痛不痒的冒了这么一句话出来。

段道差点气得跳脚，不过说到底，这也怪不得别人，只能怨自己太过招摇过市，心里愈发后悔没听林若曦的话。

葛小玥见状，很识趣的躲到段道身后，和林若曦站在一起，悄悄嘀咕起来。

大家见蓝博这么说，顿时领悟他的想法，不少人往兜里一摸，就把手机拿出来，拍视频的拍视频，开直播的开直播。

见到这种场面，段道顿时感觉有些头大，要是再不赶快脱身，说不定一会还会有不少人聚过来，只得环视一圈，把手一摊。

“你们想听什么？”

这个问题一下把大家难住，大家都喜欢段道这点毋庸置疑，否则也不会眼巴巴的跑来看的他诗。

但每个人喜欢他的地方都不同，有人喜欢听他吹牛说段子，也有人喜欢他的诗词，还有人喜欢他的歌曲。

于是，场面就热闹起来。

“再来首诗吧，同样写西湖，给我们杭市旅游业再做个贡献！”

“今天才刚把诗摆出来，再来一首岂不是浪费了，要我说，就写一首关于西湖的歌，最好像《成都》那样！”

“实在不行，给大家讲个段子也行！”

“段子有什么好讲的，网上多得是，我觉得可以让他给我们讲讲怎么撩妹子，看看他，这才多长时间，就把一个水灵灵的大姑娘再次约出来，故地重游！”

“别瞎说，他撩妹子是靠诗，说了你也学不来，还白白浪费这么好的机会！”

“……”

众人你一言，我一语，听得段道面露尴尬，而躲在他背后的林若曦亦是面红耳赤。

段道回过头，见林若曦低着头和葛小玥聊天，仿佛没听到周围人的话语一般，不过她那泛红的耳根，直接把鸵鸟心态暴露无疑。

见大家越说越起劲，段道只得把手高高抬起，示意众人安静。

----------------------------------------

第0157章 段子手的脱口秀

随着段道的动作，周围的游客很快安静下来，都好奇的看着他，不知道他今天又准备给大家弄些什么东西出来。

段道现在脑子里飞速转动，首先就把唱歌给排除掉，现在的条件肯定不适合。

弄首诗词出来倒是比较合适，一来花不了多长时间，而且相信随便拿一首出来，也能糊弄过去。

不过，刚才已经有人说了，今天本来就是自己那首诗面世的日子，要是再来一首，这不等于是自己砸自己场子嘛。

这些念头在脑海里一闪而过，要不就直接给大家讲几个段子，经济实惠又有人捧场。

想到这里，段道神色一松，脑子里自然而然就浮现出几个段子，略作思索，便把这些小故事窜在一起，成了一段脱口秀。

段道轻咳一声，抬头对着大家微微一笑，朗声道：

“可能很多朋友都知道，我最近天天忙着写小说，这几天光顾着参加节目，写作进度已经落下不少。

刚才本准备赶回去加班的，没想到大家这么热情，呵呵。

由于时间关系，今天就给大家讲几个小故事，是我上次来西湖玩的时候所发生的。”

趁着这个机会，段道不动声色的给自己的小说打了个广告，虽然现场人不多，但他知道这事最后肯定又会闹到网上去。

其实他想错了，现场有不少人已经开了直播，而段道再次携美游西湖的消息，在网上不胫而走，虽然时间还不长，但这些直播间里的人气却在以极快的速度上涨。

刚才叫破段道身份的白楚，就是其中一员，他本是一位旅游达人，平时喜欢拍一些旅游视频发到网上，坚持几年下来，也有了不少粉丝关注。

前段时间工作不顺心，便把原来的工作辞掉，在目前比较火的番茄直播平台注册一个账号，专职当一个旅游主播。

原本他就有不少粉丝，再加上性格开朗，直播时候还时不时的玩几段脱口秀，时间虽然不长，在这一行也混出了点名气。

刚才他认出段道以后，之所以兴奋，一方面是因为段道本人，另一方面，也是因为直播的关系。

在趁着段道和蓝博交谈的时候，他就悄悄把直播间名字换成‘游西湖，赏美景，活捉段子手！！！’。

果然，这个名字一挂出来，直播间里的人气直接飞涨，平时他直接时候也就几千人看，最多时候也没超过1万人次。

而从他改名到现在，不过短短几分钟，观看人数已经超过10万，并且人数还在不断增加。

看着直播间里飞涨的人数，以及不断飞起的礼物，白楚乐得合不拢嘴。

“让段子手搞点事情，给你发十台跑车！”

“主播运气好，出去玩都能碰到逼王！”

“必须让他交点货出来，这家伙这段时间越来越不像话了，每天更新完新博就闪人。”

“好久都没看到逗逼搞事情了，感觉日子好生难熬！”

“等等！他后面那女孩怎么那么眼熟！我有一个大胆的猜测……”

“……”

直播间里热闹非凡，但现场却是因为段道的话而显得比较安静，本以为今天能吃个大瓜，没想到竟然是讲几个小故事。

沉默了几秒钟后，有人开始起哄。

“你干脆给我们讲讲你的小说吧，神神秘秘这么久，小说到底写多少了？”

“内容现在还要保密，小说已经写完一本了，今天开始会写下一本，你们不用急，下个月就能和大家见面。”

有人自愿当捧哏，段道顺着话就提了一嘴，然后不再理会其他人的问题，自顾自的开始讲起故事。

“小说的事情先放一边，我们先说故事吧，我是真赶时间，哈哈哈！”

“上次我来西湖的事，想必大家都知道，不过除了写诗外，其实当天还发生了几件比较有意思事情，你们应该没听说过。”

段道一句话，就勾起大家的好奇心，连直播间里的弹幕都慢了下来。

“那天的天气和今天差不多，也是烈日当空。

我这人怕热，在这种情况下，就一直不停的往肚子里灌水，大家都知道，人往高处走，水往低处流，没过多长时间，我就想上厕所。

因为是第一次来，对这里不熟悉，找了半天也没找到厕所，心里急得跟猫挠似的，走路连步子都不敢迈太大，生怕一不注意就漏出来。”

随着段道的描述，众人脑海里不禁想像起他当时的情形，不少人忍不住轻笑起来，一些女性游客甚至把脸都憋的通红。

葛小玥有些疑惑的看向林若曦，却见对方也是一脸迷惑，顿时知道这家伙又在瞎编，不过，她很懂事的没有站出来拆穿。

而段道的故事，还在继续。

“就在我心急火燎的时候，忽然发现前方不远处，有一男一女两个穿制服的警务人员，从小，我的妈妈就告诉我，有困难找警察！

经过0.01秒的思想斗争，我夹紧双腿就向他们冲了过去，当然，为了防止发生误会，在离他们几步远的时候，我把脚步放慢了一些。

没想到还是被发现了！

男同志回过头来，有些疑惑的看了我一眼，随后露出防备之意，当时我着急，没仔细想，事后才反应过来，应该是我的表情给他造成误会。

我正准备说话，忽然，两们同志的对讲机同时响起，对方说话的内容吓得我差点当场就尿了出来！”

听到这里，现场顿时响起一片哄笑声，除了段道的故事内容外，还因为当一边讲，一边把表情做得惟妙惟肖。

在笑的同时，大家也不禁对接下来的故事充满期待，他到底听到了什么东西？

段道稍微停顿一下，然后把声音压低，神秘兮兮的继续开口。

“你们肯定在想，当时我到底听到什么内容对不对？

不怕告诉你们，现在我回想起来，都还心有余悸。

对讲机里传来的消息是‘各单位请注意，接到消息，有一个暴力犯罪分子，在被抓捕的过程中，趁机逃进了咱们西湖景区。’

天可怜见，从小到大，我边小偷都没碰到过，更别说警察抓捕这种事情。

听到这消息，我顿时就愣在当场，连自己找警察的本意都忘了。”

故事讲到这里，蓝博等人已经明白段道是在瞎吹了，如果真发生这种事情，他们早就会接到消息，于是，他似笑非笑的看了段道一眼。

而其他人却不明就里，依然听得津津有味，虽然某些人有所怀疑，但见段道讲的声情并茂，而且细节也说得面面俱到，便觉得自己想多了，也许是真有这事也不一定。

----------------------------------------

第0158 biu,biu,biu,where

“那后来呢？”有人见段道停下，脸上满是回忆之色，忍不住开口问到。

“后来，对讲机里说话的那人，把逃犯的外貌特征和衣着等，详细给两个警务人员说了一遍。

那们男警员仔细看了看我，确认我是个良民后，转身就和女警员低声沟通了几句，便往前走去，不过速度比刚才慢了一些，不时观察来往的人群。”

段道讲到这里，把两手一摊，露出一副苦恼的表情，接着道：

“经过这么一打岔，神奇的事情发生了，我居然感觉尿意去了大半，大家别瞎猜啊，没漏出来。”

众人被段道不要脸的样子逗得哈哈大笑，不过很快就再次安静下来。

“然后，我就开始苦恼了，到底是自己去找厕所呢，还是继续跟着两位人民的守护神一起去看看，毕竟这种事情难得遇上一回。

再次经过0.01秒的思想斗争，好奇心终于打败理智，占领了智商高地，我壮着胆子，悄悄跟在两人后面，紧紧盯着他们的动作。

一开始，我还比较紧张，生怕逃犯突然出现，万一再暴起伤人怎么办。

可是跟了十几分钟，却发现什么事情都没发生，都是自己在吓自己。

反观两位警务人员，若不是身上穿的一身制服，简直就和普通游客旅游没什么两样，一路优哉游哉，东看看，本瞧瞧。

就在我以为他们会无功而返时，突然，两位警员停下脚步，低声交谈了几句，再次向前走去。”

大家被段道一惊一乍的样子吓了一跳，不过现在正讲到关键时刻，大家都忍不住摒住呼吸，瞪大眼睛看着他。

“两人一边往前走，身形慢慢拉开一些距离，从行进的路线上，我看出来，他们的目标是路边的一个小卖部。

我抬眼望去，此时，小卖部的窗口站着一个身材高大的男人，正从老板娘手里接过一包烟，难道，他就是那个逃犯？

男子拿到烟并没立即离开，而是当场就把包装撕开，抽出一根烟，狠狠的吸了一口。

这时，两位警员已经来到男人身后，呈左右夹击之势。

女警员伸手，轻轻拍了拍男人肩膀，对方下意识的回过头，目光和女警员对在一起，气氛顿时有些凝固。”

说到这里，段道贱性发作，再次停下，眼光在人群中扫视一圈，发现大家都目露凶光盯着自己，这才有些讪讪的继续开口。

“两人眼神深情的对视片刻，女警员终于确认这是对的人，立马伸手拉住男人左手，猛然发力，将男人的手拉到背后押住。

和你们想象的一样，就是电影中的那种招式！

而男警员也不甘落后，腰间一摸，掏出手铐就把男人的右手给铐住，这时候男人才反应过来，不过为时已晚。

从那一刻起，我就明悟了两个人生哲理。

第一，当一个陌生美女无故和你深情对视的时候，你一定要提高警惕。

第二，吸烟有害健康！”

大家正沉浸在坏人被抓的庆幸当中，就被段道这突如其来的人生哲理搞得哭笑不得，这货果然正经不过三秒。

而始作俑者却仿佛没有这方面自觉，不停砸吧的嘴，好似意犹未尽。

“这就完了？”白楚忍不住开口道，这会直播间里正礼物乱飞，他可不舍得故事就这么结束。

段道看了看他手里举着的手机，咧嘴一笑，然后摇了摇头。

“两位英勇的警员把坏人抓住，顿时引起周围游客注意，而我也趁机走过去，毕竟，这么长时间下来，我又快忍不住了。

我刚靠近，还没来得及说话，男警员就一脸警惕的看了过来，语气有些不善的问‘这位同志，你已经跟了我们好半天了，想干什么？’

当时，周围那么多人围着，就像现在你们把我围起来的情况差不多，我说也不是，不说也不是。

在大家的逼视以及我个人身体承受能力有限的情况下，我最终还是开口问出那个憋了快半个小时的问题。”

“哈哈哈！”

周围的人听到段道这么说，顿时忍不住大笑起来，想不这家伙，也有这么狼狈的时候。

“你们怎么这样，一个个这么幸灾乐祸，竟然笑得比那天的人还要狠！”段道面带怒容，咬牙切齿的说到。

见段道这副模样，人群中传来的笑声，比刚才更加欢快。

过了一会儿，众人笑声渐停，段道这才唉声叹气的继续说话。

“男警员盯着我看了好一会，这才开口说话‘跟我们走一趟吧，这儿离我们执勤点不远’。

当时听到这话，我觉得特怪异，就拿被铐住的仁兄来讲，人家进警局好歹还有个喝茶、喝咖啡的名头，怎么到我头就变成上厕所了？”

段道嘴上说着怪异，听他说话的人觉得更加怪异。

合着你还为这点事纠结，难道真想去局里喝点咖啡不成？

“就这么着，我跟在两位警官身后，向他们的执勤点走去。

刚往前走几百米，迎面走来两外国友人，看模样应该是一对夫妻。

两人一见到我们，就像是见亲人一样，热情的迎了上来，女的那个拉着女警官的手就不放，嘴里不停说着话，神态显得有些焦急。

不过，我在旁边听半天，也没听明白她到底说的是什么东西，你们猜她说的什么？”

众人很给面子的摇摇头，不过眼神却变得有些不善，你说就说吧，问我们干什么，我们当时又不在场。

“她接着女警官的手，嘴里翻来覆去就这么一句‘biu,biu,biu,where？’

当时直接就把我这个大学生都听懵了，心里有些纳闷，这位外国友人的母语，难道是和音乐老师学？”

听段道这么说，周围的人都跟着好奇起来，这不洋不土的话，就算国内的小学生都不会这么说吧？

“我知道了，她是不是也和你一样，想找厕所。”人群中一个人提出自己的猜测。

段道把目光转向说话的人，给了他一个认同的眼神。

“我当时的想法和你一样，心里还忍不住鄙视了她一番，什么‘biu,biu,biu’啊，‘xuxu’难道不会吗？

这时候，我们的女警官发话了，用一口流利的外语就和对方交谈起来。

最后，我才搞明白，人家问的不是厕所，是问喷泉在哪。”

“哈哈哈！”

段道一说完，周围人都忍不住笑起来，对这位外国友人的表达能力，表示深深的佩服。

“好了，故事就讲到这，让我们为那些能文能武，奋斗在第一线的无名英雄们表示崇高的敬意！”

听段道瞎吹了半天，就这句话引来大家的热烈回应，纷纷献上自己最热烈的掌声。

“还有没有，再来一个！”掌声刚落下，就有人再次开口。

“真没了，难不成你想听我讲上厕所的过程？”段道面露惊恐的说到。

“好了，就到这里吧，段先生还有事，我们大家体谅一下，最后再让他和他的诗留个影，大家说好不好！”蓝博这时候才站出来给段道解围。

在大家热情的邀请下，段道站到刚刚立起诗旁，满足了众人的要求。

最后，不知道是谁带头起哄，把林若曦推到他旁边，至此，两人留下第一张合照。

----------------------------------------

第0159章 两个小时，十首歌

回到酒店，连饭都没来得及吃，葛小玥就直接把自己扔床上，死活不肯动弹。

段道无奈，回到自己房间，匆匆洗完澡，便坐到电脑前，开始筛选歌曲。

之前虽然给林若琪说过要花些时间，但段道可不想事到临头了再抱佛脚。

这张专辑表面看来是林若琪转变的开始，但对他来说，同样是很关键的一步.

若是林若琪这次能完成一个华丽的转变，那么，他接来的路会顺畅好几倍。

所以，现在他需要好好想清楚，到底该挑选哪些歌曲，把这条路铺好。

首先，《最浪漫的事》不用想，很符合林若琪当下的人设，而且她本人也要唱这首，再则，这期节目播出后，肯定会有人对这首歌有所期待，也能拿来做一个宣传点。

接下来还有九首，到底该如何选择呢？段道脑子飞速转动起来。

林若琪离开大众视野时间不短，专辑肯定要考虑到粉丝的感受，不能太过随心所欲。

有了这个限制，很快一首歌就出现在段道脑海里，段道在电脑上打下《我只在乎你》几个字。

之所以选这首歌，主要是曲风和《最浪漫的事》如出一辙，而且寓意也很好。

有了这个开头，接下来的事情就好办了，只要沿着这条线，一步一步完成转变就行。

《传奇》很快被搬上电脑屏幕，同样也算是对粉丝的回馈，也预示着转变的开始。

《默》歌词寓意有些偏暗，为之前林若琪的沉寂画一个句号。

《泡沫》明悟过往一切如烟尘，再辉煌的东西也会过去，当下和明天才是值得争取。

《勇气》对之前的那些流言蜚语作出回应，此刻将不再沉默。

《隐形的翅膀》表达对未来的希望和决心，同时也预示着挣脱束缚，迎接新生。

《红昭愿》直接转到古风歌曲上来，完成华丽的转变。

选这首歌的时候，段道可没忘记龙国音乐协会之前的新博内容，‘龙国风’这个新的曲风，段道拼了命也要让它定下来。

《广寒宫》在古风中再加入戏曲元素，而且这种元素的融入，甚至不弱于之前段道唱过的《悟空》，想来定然会引起不少关注。

轮到最后一首歌的时候，段道有些犯难了，到底是继续用古风，还是再从其他方面做突破为好。

纠结了好一会，段道最终做出决定，选一首另类一点的歌曲，既然要改变，那就变得更加彻底一点，同时也让林若琪提前适应一下，毕竟接下来的《武林外传》，需要林若琪做出的改变才更夸张。

想到这里，段道在电脑上敲下《卡路里》三个字。

歌曲定好后，段道直接在网上下载了一张空白五线谱的模板，来到酒店大堂找前台帮忙打印了二十来张出来。

拿着打印好的空谱，段道匆匆回到房间，开始在上面写写画画。

经过这段时间的学习，再加上段道非人的记力，扒谱对他来说，基本上已经没有什么难度。

一个半小时左右，十首歌的曲谱便被他分毫不差的谱写完，然后，段道马不停蹄，继续开始写歌词。

刚写完八首歌的歌词，房门被敲响，打断了段道的节奏。

推开门，见林若琪和白雪曼站在外面，而林若曦正在隔壁敲葛小玥的门。

“白姐，若琪姐，进来坐，节目这么快就录完了？”

“呵呵，你看看现在几点，我们怕打扰你和小玥休息，都已经在楼上呆一个多小时了。”林若琪一边往屋里走，一边回应。

段道拿出手机一看，发现已经快8点钟，顿时有些尴尬的挠挠头。

林若琪和白雪曼刚进门，还没坐下，目光就被桌上凌乱的纸张所吸引，虽然离得有些远，看不清具体内容，但那些纸张上面的线条，两人可一点都不陌生。

“呵呵，刚才忙事情，一下子忙了时间，你们该饿坏了吧？等小玥起床，我们就去吃饭。”

段道也没和两人客气，说完这话，就径直坐到桌前，拿起笔接着刚才的内容写起来。

一边写，一边对两人说道：

“若琪姐，你们随便坐，我这还要再写点东西，很快就好。”

说完便埋下头，没再理会她们。

林若琪和白雪曼早就在注意桌上的东西，见状也没客气，直接就坐到段道旁边。

刚看一眼，两人就确定了自己刚才所想，这家伙果然是在写歌，随后两人收敛心神，仔细看段道书写的内容。

午夜时分月上枝头谁为谁心疼

一杯浊酒浇在心头谁让谁心冷

……

看了两句，两人就被震住，白雪曼虽然不懂音乐的事，但从事这行多年，一首歌的词是好是坏，她还是能分辨得出来。

林若琪更是被惊得说不出话来，她看的不仅仅只是歌词，在看的同时，她还配合着曲调一起，心里默默跟着哼唱起来。

这是之前段道所说的‘龙国风’歌曲！而且无论是曲风还是歌词，都带着非常纯正龙国古风！

段道书写的速度很快，从坐下开始，手就一直没停过，所以，林若琪哼唱并没有受到影响。

慢慢的，林若琪的声音不自觉的开始变大，甚至旁边的两人都能听得见。

“若琪姐，你这里错了，这几句要用戏曲唱腔！”

段道头也不抬的说了一句，然后嘴里把林若琪刚才哼的几句唱了一遍。

云母屏风花烛映影深

……

长河渐落破晓陨星沉

果然，段道唱出来之后，感觉和林若琪哼唱的感觉完全就变了。

之前林若琪哼唱这两句的时候，给人的感觉有些怪异，调和词始终搭配不上，听上去相当难受。

经过段道这么一唱，调和词瞬间完美衔接起来，带给人一种浑然天成的畅快感。

白雪曼在旁边听段道的歌唱，鸡皮疙瘩起了一身，仿若一股电流涌遍全身，心里的震撼简直无法用言语来表达。

虽然又说又唱，但段道手上的动作没有受到影响，唰唰两笔，做了一个重头再唱一遍的标记，一首歌便写完。

而从他坐下到现在，时间还没过去5分钟。

这种速度，再次惊得两人合不拢嘴，白雪曼心里更是五味杂陈，为什么段道就不是大海娱乐的人呢？

林若琪之前毕竟见识过段道的创作速度，很快便平静下来，然而，目光却是忍不住看向堆在旁边，已经写完的那一堆纸上面。

----------------------------------------

第0160章 专辑名字——传奇

“你们在干什么？还不准备去吃饭了！”

林若曦的声音从门口传来，段道回过头去，见对方站在门外，已经穿戴整齐，身后还跟着睡眼朦胧的葛小玥。

“先进来吧，再等几分钟，还有几分钟就完了，小玥，快去洗把脸。”段道看了看林若琪，笑着应了一句。

“吃完回来再洗吧，我都快饿死了！”葛小玥嘟着嘴，显得有些无精打采。

“小玥，听你哥的，快去吧，你就这么出去，可是会被别人笑话的。”

林若琪在旁边插话，此时，她心里很不平静，因为，就在刚才段道看她的时候，她心里突然冒出一个念头。

难道这些歌是写给我的？

从桌上堆的纸来看，显然段道已经写了不少出来，而且这也和他中午说过，要给自己打造一张专辑的话对得上。

可是，这才多少时间，他就把十首歌全弄出来了？

段道下午带葛小玥和林若曦出去玩的事，她是知道的，也就是说，从他回来到现在才不到两个小时时间！

刚才她只看完一首，而且还是段道没用几分钟就写好的，但歌曲的质量简直让她感到惊艳。

如果其他歌曲也是这种水平，不！就算是比这还要差一些，那也是一件不可想象的事情。

如果只是一两首，她不会觉得惊奇，可这是整整十首！

虽然心里这么想，但这个念头在她脑海里出现，就仿佛一个魔咒一般，怎么也挥不掉。

听到林若琪的话，林若曦转身对葛小玥露出一个爱莫能助的表情，然后走进房间。

葛小玥想了想，没回自己房间，而是直接跑到段道房间的卫生间去洗漱。

林若曦进门后，直接坐在段道对面，有些好奇的看着桌上一堆乐谱。

“这是什么？新写的歌吗？”

“呵呵，中午时候不是说过，要帮若琪姐写张专辑吗，时间紧迫，这就忙了一下午。”

段道笑着回了一句，然后把目光转向林若琪，指了指随意堆在桌上的那堆乐谱。

“若琪姐，你看看这些，如果有不喜欢的，和我说一下，我再换。”

林若琪虽然早有所预料，但此时段道亲口承认，她还是有些不敢相信，感觉脑子里有些一片凌乱。

过了片刻，林若琪才反应过来，把目光转向桌上的乐谱，声音有些颤抖的道：

“这些……，真是给我写的歌？可是……，怎么会这么快呢？”

“速度还算行，要不是最开始纠结专辑风格浪费了一些时间，这会儿应该已经完了，还好，没浪费太多时间，现在还有一首。”

段道难道见到林若琪这副模样，心里觉得有些好笑，边说，边把手里刚写完的《广寒宫》曲谱递给林若琪，顺手从旁边拿过已经谱好曲的最后两张纸，低头又写了起来。

林若琪如获至宝般接过曲谱，虽然刚才已经看过一遍，可此时拿在手上，感觉完全又不一样了。

刚才是一首好歌，现在变成了自己的好歌！

见到这一幕，白雪曼心里微微好受了一些，段道虽然不是大海的人，但现在的所作所为，给林若琪带来的帮助，却比很多大海的人还要大。

见段道又开始写新歌，林若琪顾不得去翻看其他歌曲，把注意力集中在段道的笔下。

每天起床第一句 先给自己打个气

……

如果刚才一般，林若琪忍不住跟着哼唱起来，不过才唱了两句，她就感觉有些不对味。

这歌……，怎么说呢，旋律欢快，节奏感超强，让人一听就感觉心情愉悦。

歌词也简单直白，如果是有伴奏的话，就算第一次听到这首歌的人，看着歌词都会唱。

可是这歌词的内容，却让林若琪大呼受不了。

从出道以来，她一直给人以文静典雅的印象，而这首歌却与她风格背道而驰。

不过，一想到这是段道专门为她打造的歌，她不相信段道会无缘无故这么做，所以忍着心里的不适，继续哼起来。

美丽 我要美丽 我要变成万人迷

……

拜拜 甜甜圈 珍珠奶茶方便面

……

林若琪越唱越难受，不过旁边的林若曦却是眼睛越来越亮。

听自家姐姐唱了几句，林若曦也掌握了一些节奏，看着段道笔下不断出现的歌词，她也跟着哼起来。

林若曦一边哼，身体还情不自禁的跟着旋律抖动。

这一幕，看得林若琪和白雪曼啧啧称奇。

林若曦虽然有个专业唱歌的姐姐，而且本人声音也不差，可平时很少唱歌，主要是节奏总是把握不好，容易跑调。

所以平时都是听得多，唱得少，就算是对音乐有兴趣，也放到乐器学习上去，像现在这种情况，却是很少遇到。

没过多久，葛小玥从卫生间出来，听到两人在唱歌，便眼睛一亮，快步跑到林若琪和段道中间。

才听了没几句，也能看着段道写的歌词，跟上林若琪的节奏一起开唱。

葛小玥的表现，再次让林若琪感到惊讶。

在唱了几句之后，她就觉得这首歌真发布的话，传唱度应该不会低，但她实在没想到，这歌竟然会有这么大的吸引力。

一时间，林若琪看向段道的眼神有些复杂，这家伙到底想给我弄一张什么样的专辑出来。

从目前的两首歌来看，风格各异，而且质量方面没得说，虽然后面这首她有些难以接受，但并不妨碍它的优秀，这点，从眼前两人的表现就能看出一二。

没过几分钟，段道停下手里的动作，张开手伸了下腰，这才把目光转向林若琪。

“若琪姐，你觉得怎么样？”

林若琪沉默了几秒，带着些许疑惑开口。

“其他的我还没看，不过目前看到的这两首都很优秀，不过，有一点我没想明白，这首《卡路里》，你真准备让我唱？”

段道早就料到林若琪会有这么一问，伸手把所有的曲谱拿过来，按顺序整理好了以后，这才全部递给林若琪。

“若琪姐，你从头到尾看一遍，边看，我边给你讲解。”

林若琪接过曲谱，将信将疑的翻看起来，随着她的动作，段道在旁边解说。

“《最浪漫的事》这首，中午时候你提过的，和你现在的曲风……，《传奇》同样写给你的粉丝……，《红昭愿》是你转变风格的第一步……。

至于最后这首《卡路里》，与你之前的风格完全不同，对你来说，是一个很大的挑战，这才是真正全新的突破。

之所以决定用它，我也是经过慎重考虑的，就算你向这种风格转变失败，也不会对你有太大的影响。

因为，在这些歌里，我相信它的传唱度才是最高的，即便有人想要说闲话，它的销量足以堵住所有人的嘴”

随着段道的话，林若琪把歌曲一首首翻过，心里越来越震惊，到最后直接张大嘴巴，不知道该说什么才好。

见林若琪半晌不开口，段道想了想，接着开口道：

“而这张专辑的名字，我想用‘传奇’，虽然《传奇》在这些歌里并不算是最突出的，但这个词有很好的寓意：一个传奇的诞生！”

----------------------------------------

第0161章 书记从来不接受威胁

一个传奇的诞生！

听到这句话，白雪曼显得神色有些复杂，想要达到这种成就，何其艰难！

整个娱乐圈，能称得上传奇的人，全都已经退圈或者退居幕后，而活跃在大众视野中的所有人，离这一步都还差得远。

林若曦和葛小玥却没有她想的那么多，只要是对林若琪有益，她们都会支持。

“若是真能做到你所说的那样，的确能称得上是传奇。”林若琪想法和白雪曼差不多，说话语气显得有些惆怅。

“若琪姐，放心吧，慢慢来，这只是第一步，相信总有一天，你能当得起这个称号。”

“我没事，只是觉得有些不真实，以前这个称号是我想都不敢想，本以此生就在天后这个位置上坐到艺人生涯结束，可现在，你却给我定这么大一个目标，段道，我能相信你吗？”

“若琪姐，世上的事情，没人能说得清楚，我只知道，有些事情，不做，永远成不了，在决定做的那一刻，就已经离成功近了一步！”

林若琪沉默了片刻，眼神从平静慢慢开始发亮，身上不自觉的散发出一股迫人的气势。

这种本是虚无缥缈的东西，但在场的每人，却能清晰的感觉出来。

白雪曼身体微微一震，熟悉的感觉回来了，这才是那个敢打敢拼林若琪，那个从底层开始，一路踩着无数尸山血海爬上巅峰的龙国天后！

“白姐，订机票吧，一会儿吃完饭，我们就回去，另外，尽快帮我找几个表演老师。”

林若琪简单对白雪曼交代一句，然后把头转向段道，表情前所未有的郑重。

“谢谢你，《武林外传》我接了，这段时间我先做准备，什么时候开拍，你直接通知我就行。”

“行啊若琪姐，不过你也别着急，接下来还要做很多准备工作，至少也要等到《歌声新秀》结束，才可能开拍。”

“呵呵，我不急，现在表演都还没开始学，你让我马上演，我也做不到。”

说到这里，林若琪好像想起了什么东西，犹豫了一下，这才开口继续道：

“你如果有什么需要帮助的，可以和我说，演员、导演、制作组这些，大海不缺。”

“现在还剧本都没出来，不急，到时候如果真有什么需要，我不会客气的。”

……

吃完饭，林若琪便带着白雪曼和林若曦匆匆回京。

葛小玥为此难过了好一会，临走前，缠着林若琪要了几张合影和签名。

林若琪等人走后，段道劝说半天，她才乖乖回去睡觉。

把葛小玥打发走后，段道却是有些纠结起来，现在《天龙八部》已经写完，按照他原本的计划，该写下一本。

然而，这两天头脑发热，把电视剧的事情提前搬上日程。

现在就显得有些为难，到底是按照计划先写小说，还是先把剧本弄出来。

想了想，段道拿出手机。

“哟！大老板终于想起我了！”电话一接通，马超的抱怨声就传来。

“别贫，找你有正事，现在网站做得怎么样了？还有多久能上线？”

“界面已经做完了，你要求的后台功能也基本完成，大概还有一周左右就可以开始测试，测试期也在一周左右，按这个进度下个月中旬就能上线。”

“小说版权谈了几家？”

“这个进度就不太理想，启创一听咱们的意图，直接拒绝，目前除了腾信的，就搞定一家，还有两家有点意向，正在谈。”

“行，我知道了，争取把这两家拿下，其他的可以不用再谈了，以后还是要以咱们自己培养作者为主，版权抓在自己手上才是最重要的。”

“那感情好，你这么一说，我一下就感觉轻松不少，哈哈哈。”

“别忙着高兴，又有新的事情要做了。”

段道说完这句话，赶紧把手机从耳边拿开了一些，果然，不到两秒钟，马超的惨嚎声就传来。

“什么！卧槽！段子手，你看不得我好是吧？是不是要把本书记累死了才高兴……”

过了几分钟，马超才吐槽完，最后有气无力的道：

“说吧，什么事？”

“放心吧，这次不用你操心，你的重心还是放在之前那些事情上，你让周莉招几个原画师，最好是做过动漫，有3D建模基础的，当然，熟手更好。”

“你想干什么，做动漫？不是我说你，你知道做动漫的投入有多大吗？而且，现在国内动漫是什么情况，你又不是不清楚，钱多得没地方花可以给我……”

一听段道的要求，马超又开始喋喋不休。

主要是目前龙国动漫产业还没起来，基本上都是靠引进国外优秀作品，这样不仅省事，而且风险也小。

国内自己做动漫的公司，十家有九家在亏，之所以还有不少人往里面扎，也是冲着国家补贴去的，真正能成事的，一家都没有。

在这种情况下，段道提的要求，不得不让马超跳脚。

“放心，不是做动漫，至少近两年不会涉及，我有其他安排。”

“那你的意思是，现在招人来，养他们两年？不行！这事不能干，公司都快穷死了！”

“别耍宝，这事真要做，而且还要一直做下去，公司在一天，就做一天。另外，告诉你一个好消息，今天刚谈了一笔生意，做成之后，能挣不少钱！”

“真的！什么生意！能挣多少？我早说过，你是个招财的，每次出门都能往家里抱钱！”

马超态度来了个180度转变，声音都尖锐不少。

“哈哈，肯定不会少的，具体情况回来我再和你说，对了，最近多吃点，争取在一个月内长20斤肉！”

“你这家伙，居心不良，工作上的事情我就不说了，现在居然想干涉我的私人生活，嫉妒我身材比你好是不是？这事我不干，你找别人去！”

“你确定？”

“少来这套，你出去打听打听，书记我什么时候怕过威胁？”

“哦，那行，本来还准备给你介绍个几十万的活计，现在看来，得找别人去。”段道幽幽的叹道。

“我不得不批评你，你现在越来越懒散了，做事情贵在坚持，书记不接受威逼，但他没说不接受利诱啊，今天我就用事实向你证明，只要肯动脑筋，就没有办成的事！”

马超装模作样说了半天，见已经铺垫得差不多，便轻咳一声。

“那个，20斤够不够？不够的话，我再多长点。”

“最少20斤，不过也别太狠，身体健康才最重要。”

段道早知道这家伙的脾性，忍不住提醒一句。

----------------------------------------

第0162章《葵花宝典》怎么修炼的？

挂断电话以后，段道没再纠结，准备按照之前的计划，把第二本小说写完，才考虑剧本的事情。

从时间上算，网站很快就要上线，小说的事情迫在眉睫。

剧本相对来说就没那么着急，而且还要花费一些时间对内容做调整，实在不行，到时候可以先弄一部分出来，边拍边写都行。

另一方面，他可没忘记，之前答应过自己的粉丝，月底之前，每天要保证更新小说相关的内容。

这段时间，段道没像刚开始那样，时时盯着腾信音乐排行榜看，但从每次点进去的情况来看，网友们还是比较给力的，《悟空》和《同桌的你》一直牢牢的霸占下载榜前两名。

虽然这个月只剩下几天时间，但段道也不想就这么草草了事。

有了《天龙八部》的珠玉在前，第二本，段道不想随便找一本敷衍，而且，脑子里作品那么多，既然要搬，傻子都知道要挑水平高的。

想到这里，段道几乎都不用怎么想，就知道该写哪一本，于是打开新博，准备把今日份打卡工作完成。

不出所料，头一天更新的新博下面，依旧有不少催更消息，不过，仔细看的话，还是会发现，里面包含了一些不同的声音。

“求求你快更新吧，每天过来看几十次，都是老样子，又短又小！”

“敢不敢说一下，你这小说里到底有几个门派？”

“小说到底什么时候发布，在我有生之年，到底能不能看到？”

“好家伙，最近膨胀了，歌不出，艺不卖，居然又带着妹子去玩，你想闹哪样？”

“大新闻，今日段子手再游西湖，半途想尿尿，因找不厕所，最后竟然在众目睽睽之下干出这种事，有图有真相！”

“……”

看到这里，段道苦笑着摇摇头，这帮家伙，真是越来越没正形，也不知道是跟哪个混蛋学的！

抛开这些念头，段道开始在编辑起新博内容。

“今天开始，更新第二本小说相关内容，两本小说会在下个月中旬左右和大家见面，届时会提前通知。

江湖中流传着一本绝世武功秘籍的传说，名为《九阴真经》。

此奇书来历不可考，有传闻，它是少林祖师达摩所创，又有人说，其为悟道高人黄裳所著。

书中所记载的武学博大精深，威力无穷，只要练成其中任何一门绝学即可独步武林，如易筋洗髓、九阴白骨爪、移魂大法等。

所有上乘武学的原理几乎都不脱离九阴真经的内容，可说是武学的百科全书。

无论什么样的绝学，都能在真经当中找到相对应的理念，因此，这本秘籍代表着武学的最高境界。

这一日，《九阴真经》重现江湖！”

仔细检查了一下，发现没什么问题后，段道直接点击发送。

这次，段道并没有直接退出新博，而是继续刷新界面，想看看大家对于第二本小说的反应。

现在电视剧已经播完，想来有不少人正在上网打发时间。

果然，在段道更新新博没多久，就有不少人聚集过来。

“第一本相关介绍就完了？门派也不算多嘛，勉强就十几个！”

“楼上的，你还是适合去看三两个门派那种！”

“我说你们的注意力能不能集中一点，《九阴真经》看到没有，简直帅爆了！”

“卧槽！《易筋经》和《洗髓经》竟然只是《九阴真经》里面的一部分，还有后面那两种武功，听着就很牛逼的样子！”

“完了完了！这个贱人，第一本都还没露面，又来一本勾引我！”

“特么的，我受够了，有没有和我一起闹一波的？”

“算我一个！”

“……”

看到这里，段道嘴角露出微笑，看来效果还不错！

想到已经有一段时间没和网友互动过，段道心里念头一闪，心里冒出一个坏主意，选了刚才讨论武功的那个网友给他回了一条消息。

“那几种武功不算什么，其实最厉害的是《葵花宝典》和《辟邪剑谱》，什么《降龙十八掌》、《吸星大法》、《乾坤大挪移》、《黯然销魂掌》在它们面前就是个渣！”

这段时间，大家已经习惯段道发完新博就消失，这突然出现的回复，让网友们发言的节奏都为之一缓。

沉寂了几秒，正在观看段道新博的网友，顿时就炸开了锅。

现在本来就是放假期间，很多学生在家里闲得蛋疼，新出的电影，没几下就看完，而电视剧，可看的就那么几部。

除了这些，每天就是打打游戏，看看直播，日子过得相当无趣。

至于出去旅游，或者搞搞户外活动？

就这个鸡蛋掉地上能捡起来直接吃的天气，敢到外面浪的，都是一些牛人！

短暂停歇过后，大家纷纷把矛头指向段道。

“终于又活过来了，今天别想跑！”

“别说话，让我猜一猜，今天没偷偷溜走，是不是为了给新小说打广告？”

“楼上的，快去医院看看，你的反射弧为什么这么长，这个无利不起早的家伙，屁股还没撅起来，我就知道他要拉什么屎！”

“今天说什么也要吐点东西出来，否则不甘心啊！”

“看了半天，就楼上的说得在理！”

“……”

对于大家的闹腾，段道已经见怪不怪，左右也不差这点时间，多聊两句，还能趁机给小说加点热度，于是编了一条信息。

“时间有限，还要抓紧码字，就回答三个和小说相关的问题，相信现在你们也对这个比较感兴趣！”

众人看到段道的话，虽然有些不甘心，但也知道这货的脾气，说了三个问题就是三个问题，如果再想要多的，估计比从他包里抠钱出来还难。

于是大家安静下来，偷偷跑去商量提哪些问题，没过多久，三条消息就被顶到最前面。

“既然《易筋经》和《洗髓经》是《九阴真经》里面的武功，那这两本小说是不是有关联？”

“两本小说里面，谁最厉害？”

“《辟邪剑谱》和《葵花宝典》怎么修炼，把武功秘籍交出来！”

看到第三个问题，段道差点笑岔气，这些家伙是认真的吗？

虽然这样想的，但段道还是很快收敛心神，一个一个问题答了过去。

“有所关联，不过时间间隔有些远，人物关系不大，只有部分门派势力和武功传承有联系。”

“要说谁最厉害，等小说出来你们自己去评判，第一本争议应该不大，第二本随着时间变化，最厉害的人也不同。”

“第三个问题，现在保密，到时候我会在小说里面详细介绍，你们等着就是。作为这个问题的补偿，我再详细说下第二个问题。”

“第二本书中，最厉害的人会在‘五绝’当中产生，‘五绝’分别是‘东邪’‘西毒’‘南帝’‘北丐’‘中神通’，后面几天，我会详细介绍每个人的特点。”

一口气把消息发完，段道不再理会网友，直接退出新博，在电脑上打出《射雕英雄传》五个字。

而刚才说的剑谱和宝典的事，就让他们等去吧，至于要等到什么时候，就看自己心情了。

----------------------------------------

第163章 突发灵异事件

接下来的两天，段道没有急着回去，而是带着葛小玥早出晚归。

直到把杭市比较有名的地方几乎都逛个遍，两人才拖着疲惫的身影赶回蓉市。

两人刚到家，马超就打来电话，一个劲的问段道在哪。

段道问他什么事，马超扭捏半天也不肯说，只道见面再说。

如此神秘兮兮的表现，搞得段道有些莫名其妙，同时对马超要说的事，也产生了一些好奇。

半个小时后，马超赶到段道的出租屋，一进门，他就小心翼翼的四处张望，见段道有爆发的迹象，这才压低声音开口。

“你……，你相信这个世界上有鬼神吗？”

“什么毛病？脑子出问题了？”段道没好气的瞪了他一眼。

“不是，今天我爸告诉我一件事情，挺玄乎的，我到现在都还没想明白。”

“有多玄乎？”

马超再次四处张望了一下，这才开始说起事情的来龙去脉。

“咱们村后山上，发掘出了一个古墓，已经证实是清代著名武将杨国峥的墓，曾任兵部尚书等职，还被封世袭一等侯。

出土的陪葬品有好几百件，事情闹得挺大的，估计晚上都能上龙国的新闻联合播放！”

“这有什么好稀奇的，又不是秦皇的墓被挖出来。”段道淡淡的看了马超一眼，鄙视之间透露无疑。

“这不是重点，重点墓被发现的过程，你知道这墓是怎么发现的吗？”

马超见段道的神情，知道他在想什么，不过他并没有在意，反而有些高深莫测的问到。

段道挑挑眉，却没接马超的话，只是平静的看着他。

过了好一会，马超实在忍不住，叹了一口气，有些意兴阑珊的开口。

“上个月二十多号，村里的王老汉上山种地，远远的就看见一个人在他家地里，他还以为是偷菜的，正准备喊一声，结果一眨眼的功夫，那人就凭空消失了。”

“哦，是吗，那后来呢？古墓就发现了？”段道似笑非笑的看着马超。

“别笑，是真事，我爸亲口跟我说的！

王老汉一开始以为那人摔倒了，赶紧跑过去看，结果周围连个人影都没有，地面也是完好无损，吓得他掉头就跑回家，回来就生病，在床上躺了两天。”

“那是他眼花了吧，王老汉都五十多岁，这种事情又不是不可能。”

见段道不置可否的样子，马超有些急了，也不再卖关子。

“如果真是眼花那还好，等王老汉病好，当天就有警察找到村里，问村民有没有见过一个二十五六岁的小伙，说是来青城山旅游，结果已经失踪两天了。

说起来，这个人还是咱们的学长，名叫魏籍，是蓉大的物理学博士生，暑期在学校跟着导师做研究，当时研究课题取得进展，所以放了两天假，结果他一出去就没回来。

他的导师发现他没回来，和他家里人取得联系后，这才报的警。”

“你的意思是，王老汉看到的那个人，就是魏籍？”段道有些回过味来。

“一个博士生就这么消失，大家当然也紧张，我爸就带着警察一家家的上门询问，希望能找出些线索。

等问到王老汉的时候，他当时就吓傻了，后来，在我爸的劝说下，这才回过神来，带着大家到事发地点去查看。”

“你别告诉我，他们就这样发现了那个古墓，这也太假了，要古墓真在地里，早就被人刨出来了，还能等到今天？”

段道对马超的说法嗤之以鼻，看来这家伙最近有些闲得慌，该给他再找点事情做了。

“当然没那么简单，他们找了一圈以后，什么都没发现，然后就继续去询问其他人，花了好几天时间，把附近的村子都走完，却仍旧一无所获。

第二天，就有几个警察上门，把王老汉控制起来，然后带着他到之前的地方，这次可是警犬、探测仪都准备好。

结果，，这次还真查出些异常来，通过仪器检测，他们发现地下存在一个很大空间，于是，古墓就这么被发现了。”

这次，段道并没有调侃马超，而是把眉头皱了起来，过了片刻才说话。

“真有这事？如果真如你所说，事情闹得这么大，上次我们回去时候，我爸他们怎么没告诉我？”

“当然是真的，不信你看今晚的新闻，你父母没告诉你，那是因为当时警察去其他村子了，就在我走的第二天，古墓就被发现了。

不过消息当时就被封锁，其他人也不知道，直到今天，陪葬品全部出土，我爸才给我打的话。”

“那消失的魏籍呢？找到了吗？”

“正是因为到现在都还没找到，这才是最神奇的地方，所以，我才问你，相不相信这世界上有鬼神！”

听到这里，段道心里一动，好像想起了什么，心里微微一震，然后装作若无其事的样子，开口问了一句。

“他是哪天失踪的？照你说来，都已经一个多月了，真就一点消息都没有？”

“嗯，好像是上个月24号，消息应该还没有，我爸说，那些人今天离开的时候，还让他有消息就上报。”

24号！

段道心里一紧，这不就是自己来到这个世界的时间吗？

这是为什么？难道对方也和自己一样穿越了？

只不过自己是灵魂穿越，而对方是身体穿越！

想到这里，段道怎么也无法平静下来，虽然觉得有些不可能，但这种事情，谁又能说得清楚？

过了好一会儿，段道才压下心里的震惊，在这个过程中，他面色始终很平淡，并没有让马超看出异样。

“行了，一天天神神叨叨的，我看你就是闲得慌，看来我还得再给你找点事做！”

“您可别，这段时间累死我了，人都瘦了好几斤。”

说到这里，马超好像想起了什么事情，眼珠子一转，有些讨好的看着段道。

“前两天，你说几十万的生意，到底是什么？”

段道看着马超这副死皮赖脸的样子，没好气的瞪了他一眼，这才把自己的想法告诉他。

“什么！你想让我去拍电视剧？”马超一听完，差点跳了起来。

“放心吧，这个角色对你来说不难，你只要本色……”

段道神色一缓，准备好好劝说一番，不料，话还没说完，就被打断。

“特么的，这种事情你早说啊，之前就后悔跟你一起选编导专业，当演员才是我最大的梦想！”

好吧，现在啥也不用说了！

----------------------------------------

第0164章 送上门的护身符

马超欢天喜地的走了，连最开始想找段道吐槽工作艰苦的事情都忘掉。

临走时，一再向段道保证，等戏开拍前，保证能达到他的要求。

等马超走后，段道一直显得有些神情恍惚，刚才那个念头不停的在脑子里转悠。

直到葛小玥来叫他吃饭时，段道依然没想出个所以然，于是渐渐把这件事压在心底。

“道哥，吃完饭去不去看电影？”

“什么电影？大晚上的，少往外面跑。”

“《尖刀》啊，今天晚上首映，小鲜肉韩生主演的！”

“你不是喜欢你的若琪姐吗？怎么，现在又迷上小鲜肉了？”段道边吃饭，边打趣着说到。

“没有迷啊，对他只是不讨厌而已，我和小姐妹约好了，一起去看他电影，支持他打败代莎莎的《空袭》，顺便把若琪姐的签名给她们带过去。”

葛小玥秀目含煞，仿佛和代莎莎真有多大仇恨似的。

“哈哈哈，你这理论，还真是新奇。”段道哑然失笑，差点就被噎住。

“那你到底去不去？”

“不去，这两天带你玩，事情堆了不少，接下来要加班加点补作业。”

“那也好，带上你，我们说话也不方便，哼！”

说完这句，葛小玥埋头专心对付起碗里的饭菜，吃饭速度加快不少。

“出去注意安全，还有，别忘了你答应我的事情！”段道一边说，一边向旁边的葛大元努努嘴。

葛小玥看了看葛大元，然后把头转向段道，没有说话，脸上露出一个胜券在握的表情。

这一幕看得葛大元和李素兰莫名其妙，不明白这两人怎么出去一圈回来，就变得这么神神秘秘的。

回到出租屋，看看时间快到7点，段道就没有码字，而是打开电视，调到新闻台。

近些年，新媒体越来越火，大家获取新闻的渠道变多，段道已经很久没有通过电视看新闻了。

不过，随着熟悉的音乐响起，段道很快就找到小时候那种感觉。

前面部分主要讲述的一些国家大事，段道虽然对这些不感兴趣，但还是按耐住心情把它看完。

国事一完，果然，第一条出现的就是马超所说的古墓现世的消息。

情况和马超说的差不多，不过里面并没有提及魏籍失踪的事情，新闻内容和镜头更多的给到古墓发掘现场。

看到这里，段道心里忍不住再次想起马超的话，刚平静下去的心，再次起了一些波澜。

然而，还没等他多想，段道的注意力很快就被接下来的画面所吸引。

只见镜头上，一件件陪葬品被考古人员小心翼翼的从古墓里护送出来，随后装进特制的防护箱里。

在这些陪葬品中，段道发现一件与众不同的物品，那是一件尺许高的白底青花瓷瓶。

之所以注意到它，除了因为它的色彩与其他物品色彩差异大之外，还因为段道认出这种极简风格的青花瓷器，属于是存世极少的宋朝汝窑青花。

这一发现，让段道眼前一亮，嘿，下一期的歌曲又有了！

有了这个收获，段道把纠结了半天的事情压在心底，反正这事想也想不明白，老老实实做自己该做的事才是正道。

带着这个想法，段道没再关注后面的国际新闻，直接关掉电视，坐到电脑前面。

日子仿佛又回到了从前，第二天一早，段道准时来到公园。

几天没见，严老对段道的态度严肃了不少，一见面，就要求段道试试嗓音，想看看他这几天有没有偷懒。

半个小时后，严老脸上露出了满意之色，对段道的态度也变得和善了一些，然后再教了段道几种练习方法。

临分别的时候，严老叫住段道，仔细盯着他看了半天，这才略带犹豫的开口。

“龙国音乐协会发的消息，你有没有看过？”

“嗯，知道的，这事当日闹得沸沸扬扬的，恐怕整个音乐圈里的人都知道。”

“对此，你有什么看法？”

“这当然是好事，龙国音乐圈平静太久，很长一段时间都在原地踏步，有了这样的激励，相信接下来的几年，龙国音乐会迎来新一轮的爆发。”

听段道这么说，严老气得吹胡子瞪眼睛，直接敲了下他的头。

“别耍滑头，你知道我想听的不是这个，事情因你而起，这是殊荣，也是挑战，现在不知道多少人在眼红你，你准备怎么办？”

严老把话说完，段道这才猛然想起之前周涛说过的话，严老现在还是龙国音乐协会的荣誉会长。

顿时，段道心里有了一个猜测，眼睛瞪圆，看着严老。

“那个……，这事儿不会是您老人家促成的吧？”

似是没想到段道会这么问，严老大有深意的看了段道一眼，直把他看得头皮发麻，这才淡淡的开口。

“你从哪听到的风声？”

“呵呵，严老您别误会，其实一开始我就知道您的辉煌历史，现在听您这么一说，我立马就猜到了，毕竟像严老您这么……”

熟悉段道嘴脸的严老，马上就猜到段道接下来要说的话，赶紧摆手打断。

“停停停！你别急着拍马屁，我这么做可不是为了帮你，而是希望龙国音乐能够蓬勃发展，越来越丰富多样。”

严老虽然没明说，但字里行间透露出来的意思，无疑证实了段道的猜测。

段道心里微微一震，一股敬佩之情油然而生，对于严老的话，他并不怀疑。

否则，像严老这样的人，不会到如今还像个街边老头一样默默无闻，于是……

“那是，您老人家公正严明，大公无私，一心……”

“住口！敢再说一句，信不信我抽你！”

“严老，您别激动，我不说了行不？这种方式您不喜欢，下次我再换个其他的，嘿嘿。”

“你……，行了，说正事！

曲风是你提出来的，而且在这方面你也有一定建树，其他人，我管不到，我对你只有一个要求，年底盛会，新曲风必须确定下来，有没有问题？”

严老郑重其事的态度，让段道神色一肃，沉思了一会儿，顿时苦着脸道：

“问题倒是不大，不过您刚才也说了，现在肯定有人眼红我，木秀于林，这个……。”

后面的话，段道没有说，只是眼巴巴的看着严老。

“你这臭小子，还和我玩起心眼来了。

既然没问题，那我就等着看结果，要是到时候没办成，看我怎么收拾你！”

看着严老离去的背影，段道心里一暖，紧接着，嘴角情不自禁的露出一丝微笑。

又一张护身符到手！

----------------------------------------

第0165章 湘南台变天了

湘南电视台

会议室内，气氛一片压抑，几乎所有人大气都不敢出。

黄炳旭虽然已经出院，但由于之前的事情，现在在台里基本上不管事，工作的事情依然还是祁珲在主持大局。

为此，私下里甚至有传言，再过两个月，暑期档平稳结束后，很可能黄炳旭就真要退下去，到时候谁能上来，大家心里都有数。

大家刚开始对这些谣言都嗤之以鼻，按年岁来算，黄炳旭要明年才到点。

更何况，从他坐上这个位置以来，经过十几年的打拼，带着湘南从二线卫视，一路拼到如今地位，又怎么会说退就退。

不过随着时间推移，这种传言越来越多，有的甚至还说得有板有眼。

说黄炳旭老了，已经带不动湘南，这次失利就是最好的证明，之所以现在没有退，其实是等这季节目结束，然后把所有的责任揽下，好为后面的人铺路。

不管流言是否可信，也无论其他人心里怎么想，至少现在坐在上首，主持会议的人是祁珲。

祁珲坐在主位，面色平静，让人看不出内心想法，即便如此，底下的人连小声交谈都不敢。

今天周六，大部分人都在家休息，接到开会消息的时候，甚至有人都还没起床，是从家里他们就陆陆续续赶到会议室，最早进来的人已经等了十几分钟，最晚进来的也都等了两三分钟。

在这期间，祁珲就一直这个表情，始终一言不发，随着时间一分一秒过去，大家都显得有些不安。

“都到齐了？那咱们现在就开始。”

就在很多人感觉空气快要凝固时，祁珲终于开口，不少人暗暗松了一口气。

“今天坐在这里的，不是各个部门领导，就是项目直接负责人，都是台里的骨干，有些话，咱们关起门来，好好聊一聊。”

随着祁珲的话，会议室里氛围缓和了很多，不过，话里的内容，却也让人心里一紧。

搞得这么隆重，这……，怕是要出什么大事吧？

不少心思活泛的人，想了之前流传出来的消息，隐隐有了猜测，同时心里也有一个疑问。

这个时候暑期档才刚开始，如果这时候宣布他们所想的那个消息，肯定会在台里造成不小的动荡，为何不如事情来得这么关键，而不是像传言里说的那样，等两个月再出结果。

祁珲接黄炳旭的班，大部分人心里早有预料，没有太多意见，即便一小部分人心里有异议，也翻不起风浪。

所以大家都紧紧的看着祁珲，想知道他接下来会说些什么，毕竟这种情况下，有可能不经意的一句话，都关乎着他们的前途。

“先说一个事情，黄台长因为身体原因，将于9月份提前退休，原本这消息应该过段时间再通知大家，只是台里目前的气氛有些不对，现在说，是希望大家提前有个准备，当然，这件事在座的知道就行。”

即便早有准备，但亲口听到祁珲这么说，众人心里还是微微一震。

这些人里，不少是跟着黄炳旭一步一步走过来的，乍一听到这消息，心里难免有些失落。

另一方面，祁珲处事可与黄炳旭不同，这是一个狠起来，连自己都要整的人。

想想接下来要面对这样一个领导，在场的人忍不住打了个激灵。

祁珲一看大家表情，就知道他们在想什么，不过，他没有戳破，而是接着刚才的话题说下去。

“在这期间，还是由我暂为代理湘南的日常工作。

时间宝贵，就不过多耽误，先说《天籁之音》，冯主任，整档节目你在负责，出现目前的情况，你有什么想说的没有？”

见祁珲第一个就把矛头对准自己，冯孝阳内心充满苦涩和不甘，在大家的注视下，硬着头皮站了下来。

“这次节目接连失利，我确实有不可推卸的责任，从前期筹备，到节目录制，以及后面宣传中，都出现不少失误……”

冯孝阳才说了两句，就被祁珲抬手打断。

“冯主任，我刚才说过了，今天事情比较多，责任该怎么划分，我们下来再讨论。

今天晚上，第五期节目就播出，我想听一下，你和制作团队准备怎么办？”

“祁台长，我总结了前面四期的经验，在今天这期节目制作过程中，加入一些歌手和现场观众互动的剧本，弄了不少看点出来。

另外，宣传方面，除了曹主任那里的正常宣传外，我特意和参赛的歌手打过招呼，让他们今天也帮忙鼓动粉丝来观看。

相信这期，我们会把对方给拉下来。”

冯孝阳说完之后，就眼巴巴的看着祁珲，他能想到的也就只有这些，如果这都不行，那……

“看来你还是没意识到问题出在哪里，我们比浙台有更好的群众基础，有更强的参赛选手阵容，还有更优质的宣传推广资源，竟然还会出现现在的局面。

我之前一直都在奇怪，问题到底出在哪里，现在，我已经有了答案。”

祁珲虽然没说什么难听的话，但这话里包含的意思，却让冯孝阳感受到莫大的耻辱，羞得他满脸通红。

冯孝阳低头沉默了几秒，猛然抬头盯着祁珲，张张嘴想要说些什么。

不过，眼神刚和祁珲对上，冯孝阳就在对方的逼视中，败阵下来，只得长叹一口气，无奈的坐下。

这个时候，无论他说什么都没用，在职场混了这么多年，这些事情，他心里自然有数。

你失败了，不管说什么都是借口，你成功了，放屁都有人会说是香的。

“《天籁之音》的节目，以后冯主任自己看着办，我不想再过问。

接下来，台里会再出一档新综艺，新节目由刘斌，刘主任负责，需要什么直接打报告。

我只有一个要求，这必须是一档全新的综艺，一档国内独一无二的节目。

刘主任，有没有问题？”

原来负责湘南综艺节目的副主任刘斌，有些为难的看了一眼冯孝阳，最后一咬牙，朗声道：

“祁台长，您放心，我拼了命也会完成任务！”

其他人看到这一幕，心里暗暗发紧，他们知道，从今天开始，冯孝阳算是可以开始咸鱼生活了。

“好！敢想敢做的人，更受幸运女神的眷顾，刘主任先做准备，到时候有要求只管提，怎么做我不管，我只看结果！”

祁珲看向刘斌的的眼神稍缓，脸上难得露出一个笑脸，紧接着又开口道：

“综艺部门的事情到此结束，冯主任和刘主任先去忙自己的事情吧。”

----------------------------------------

第0166章 霸道无双的祁珲

冯孝阳和刘斌对视一眼，站起身来，向周围人点点头，便往外走去。

同一个部门工作，同一场会议，同一时间退场，不过，两人的心情去完全不同，有时候，世事就是这么难料。

待两人出了会议室大门，祁珲把目光转向曹娅楠。

随着他的动作，不少人心里一凛，难道祁珲还没上任，就准备要大清扫了？这也太过急切了吧？

想到这里，众人看向曹娅楠的目光不由得带上些许同情。

“宣传部门，一直以来都是我们湘南的骄傲，湘南能有今天的成就，曹主任所带领的团队功不可没。

不过，最近却是有些懈怠了！

如今的时代日新月异，我们也不能一成不变，做宣传工作的，思维要开阔灵活，一直用老手段、旧方法，早晚会被淘汰。

希望曹主任仔细想下，今天《天籁之音》的宣传还需要你主持大局，曹主任就先去忙吧。”

对于祁珲的做法，别说其他人，连曹娅楠本人都惊诧莫名。

这次和浙台交锋失利，真正算来，冯孝阳其实并没有犯什么太大的错误，当然，他也并没有什么出彩的地方，只是按部就班的完成自己的工作。

真正的问题，其实还是出在宣传部这边，浙台连出几次奇招，直接就把湘南给打懵了。

按现在情况来看，祁珲摆明了是要把冯孝阳冷处理，反而是对犯了大错的曹娅楠，就这么轻飘飘的一句话带过。

大家虽然不解，但这时候没人想站出来触霉头，只得把这件事压在心里。

而祁珲却丝毫没有要解释的意思，说完之后，就闭口不言，等着曹娅楠离开。

曹娅楠眼神复杂的看了祁珲一眼，虽然不清楚他葫芦里卖的什么药，但既然这时候没有拿自己开刀，说明自己还有机会。

想通此节，曹娅楠露出一丝微笑，起身对周围人点点头，快步向大门走去。

曹娅楠刚推开门，背后再次传来祁珲的声音。

“曹主任，我差点忘了一件事，上次在你们办公室里，认识了一个叫彭策的小伙子，挺不错的，做事积极主动，还认真细心，关键是肯动脑筋。

这种人值得湘南大力培养，希望曹主任以后多费点心思，好好带带他！”

在座的都是混了不少年头的老油条，祁珲貌似不痛不痒的一句话，很快就被他们给解读出来。

同时大家也明白，祁珲之前的做法。

相比尸位素餐的人，祁珲显然更喜欢敢做敢拼，真正愿意做事情的人，即便是做错了，曹娅楠的例子就摆在面前，但如果不做，结果相信也不用多说。

众人虽然心里不快，却找不到借口反驳，毕竟祁珲也只是提醒曹娅楠关照员工而已。

“我知道了，祁台长，以后我会多和他沟通 。”

曹娅楠说完之后，直接离开，心情不禁有些阴郁。

在其他人听来，那句话是对大家的警告，在曹娅楠的角度来看，何尝不是一个提醒。

曹娅楠知道，如果接下来一段时间内，宣传工作再和之前一样接连失败，说不定哪天自己的位置就变成了别人的。

只见过一面的彭策，祁珲都记在心里，湘南台这么多人，谁敢肯定里面就没有几个能挑起宣传部的大梁？

目送曹娅楠关门离开，祁珲这才把注意力集中到会议上，富有侵略性的目光扫视一圈，才缓缓开口。

“下面我要说的事情和节目部有关，现在湘南的节目，除了周五周六黄金档的综艺，其他节目有几个能拿出手的？

现在我需要节目部和购片部通力合作，好好做一下分析调研，看看现在和接下来一段时间内，什么类型的电视剧比较火。

市面上能找到优质的，直接买；如果没有合适的，找那几家公司合作拍。

把周末白天时间段，以及周日到周四晚八点黄金档利用好。

浙台既然来势汹汹想抢我们娱乐，那我们就反过去，抢他电视剧的份额！”

“祁台长，这样太冒失了吧，我们已经放弃电视剧多年，之前都是随便买一些剧来填充节目时间，现在想重新捡来，怕是要掉不少肉。”

“我知道你在担心什么，湘南并不缺钱，只要剧质量优秀，直接拿下就是，当然前期不能迈步太大，所以在选剧的时候，尽量挑选适合湘南观众群体的。”

刚才说话那人听了祁珲的话，还想再说些什么，直接被打断。

“别因为之前尝试失败，现在就一直守着伤疤苦恼，我说过，时代在变，以前行不通，谁敢肯定现在就一定行不通。

浙台这次逆袭我们湘南，就能说明很多问题。

细数历史来看，各行各业，跟着别人的脚步走，始终都只是被时代遗弃的可怜虫，能够成为领头羊的人，无一不是那些敢想敢做敢创新的探索者。”

两个部门的负责人被祁珲说得哑口无言，最终只能无奈点头应下。

刚把这边解决，祁珲立马又盯上另外一个部门。

“广告部这里也有事情要做，接下来一段时间内，我刚才说的那几个时间段的广告费肯定要涨，对于那些已经投放广告的广告商，多和他们沟通。

如果愿意，那大家继续合作，如果不愿意，我要求做到立马能有替换的商家补上。”

“祁台长，现在去谈是不是早了一些，目前电视剧还没确定下来，有现成的当然更好，直接买过来播。

如果需要现拍的话，那就不知道什么时候才能开播。”

祁珲眉头紧皱，看着说话的人半晌没说话，直到对方额头冒汗，这才淡淡的开口。

“你按要求把事情办好就行，其他事情自然有其他部门来操心，到时候电视剧没能按时开播，相关人自然会出来负责！”

广告部的问题解决了之后，祁珲目光转向人事部门。

“最近圈里出了一些好苗子，仔细挑选几个，数量不要求多，但质量必须要高，无论是外在形象还是内里底蕴，都要让人眼前一亮才行。”

“祁台长，按照我们现在的节目数量来看，没必要再签了吧？毕竟，我们又不是那些传媒公司，影视歌都要发展。”

“按我说的办，现在没有，以后可说不准。”

祁珲眼里闪着莫名的光芒，顿了一下，紧接着道：

“其中有个新人，叫段道，你们应该不陌生，无论用什么办法，一定要把他拉来湘南！”

……

随着祁珲一个个部门安排过去，在场各个部门的负责人，很快便被收拾得服服帖帖。

就这样，不知不觉中，湘南台已经换了一个掌门人，一个更年轻力壮，更有狼性的领导人。

而正在‘初音’学习的段道，并不清楚，他原以为电视剧拍出来后才会遇到的压力，误打误撞中，竟然提前到来。

----------------------------------------

第0167章 狼狈为奸三人组

段道刚回到家没多久，葛大元就带着女儿怒气冲冲的找上门来。

“你这臭小子，到底想干什么？”

“叔，您先坐，这是怎么了，谁惹您生这么大的气？”

“除了你这家伙，还能有谁？要我女儿走艺考的路子，我愁了几晚上才想通，现在你还想干嘛？连我这个老家伙都不放过？”

段道一听，就明白怎么回事，狠狠的瞪了葛小玥一眼。

“哈哈哈，叔，瞧您说的，又不是什么伤天害理的事情，不至于，嘿嘿。”

“怎么就不至于？你不看看我都多大年纪了，哪有精力去干这个！”

“哪能啊，叔您现在年轻力壮，正是男人一生中最风华正茂的时候，天天在家里呆着，多无趣啊，而且进了这行，天天都能见到漂亮女明星，日子过的才叫潇洒，您不考虑考虑？”

葛大元听了这话，不自觉的把腰挺直一些，面上却是一脸严肃。

“胡说八道，你葛大叔是那种人？小玥还在呢，别教些乱七八糟的。”

“行行行！您说的对，是我的错。我葛大叔为人正直，是千年难遇的绝世好男人，以后这话我就不提了，哈哈哈！”

见段道这么说，葛大元这才煞有其事的点点头。

“不管你怎么说，这事都不行，到时小玥和我都走了，你婶没人陪，她肯定不让！”

“叔，您不去可不行，小玥一个人在外面，到时候开拍了，剧组人多事杂，我可没多余的功夫关照她，您不去看着，能放心吗？

再说了，她要是把心思全放演戏上，把学习耽误了也是大问题，您要是不去守着，那我跟婶说这事，相信她肯定愿意去！”

段道的话音刚落下，葛大元原本紧皱的眉头，就跟着舒展开。

“你这话说得也在理，那我回去和她好商量商量，什么女明星的事，以后可不准瞎说！”

葛大元说完便背着双手往门外走，葛小玥赶紧快步跟上，临出门前，回头向段道比了个大拇指。

……

临近8点，网上讨论的风向慢慢就变成了即将开播的《歌声新秀》和《天籁之音》。

“求大神告知，今天的《歌声新秀》，我女神会不会登场？”

“哪里来的女神？你们这群男人，都一个样！”

“看什么《歌声新秀》，许女神难道就没一点号召力了？”

“佩服楼上的，都已经4期了，还能这么兴致高昂！”

“话说！你们谁都想看，却把逼王给遗忘了，这样做，将他置于何地？”

“逼王一怒，全网皆寂，尔等小心狗头！”

……

浙台，《歌声新秀》的几位负责人聚在一起。

相比前几期播出时的紧张压抑，今天大家都显得比较轻松。

“小贾，照你之前的说法，这次我们应该稳赢了吧？”刘长风微笑着问到。

“刘主任，您就放心吧，现在都快开播了，对方还没什么大举动，看来是准备和我们硬拼，这种局势对我们比较有利。”

“好！之前我们处于劣势都能反胜，现在大家硬拼，我们就不信还能失手！”刘长风眼冒精光，话语间充满了自信。

“哈哈哈，局面虽好，但也不能大意，否则你以为之前湘南怎么输的，而且，第4期我们赢得有些侥幸，只有这期赢了，我们才能真正放下心来。”话虽这么说，但张洪涛面上却不见丝毫忧色。

“老张啊，那不叫侥幸，是众望所归好不好！你信不信，这期如果许忆秋还是第一名，他们会输的更惨！”刘长风满不在乎的应到。

“想来，他们这次会汲取教训吧。姜还是老的辣，当初咱们杨台长说的时候，我们还想不明白，直到结果出来，才反应过来。”贾谊这时在旁边感慨了一句。

“嘿嘿，小贾啊，不是我说，宣传方面你在行，在其他方面，我就比你清楚多了。

要不咱们打个赌，就赌今天的第一名是不是许忆秋，谁输了，今晚谁请客！”

刘长风挤眉弄眼的对贾谊说到，旁边张洪涛乐呵呵的看着，却没有插入话题。

“刘主任，这不太可能吧，观众们情绪这么大，湘南的人不会连这点都看不出来。”贾谊有刘长风的话显然有些不信。

“少废话，就说赌不赌吧？”

“虽然我不明白您哪儿的这么大的自信，但我不会和你赌，不管是什么结果，今晚我都请客，怎么样？哈哈哈！”

“没劲，年纪轻轻的，一点血性都没有。”

刘长风不屑的看了贾谊一眼，对方却还是无动于衷，看得旁边的张洪涛哈哈大笑。

“行了，老刘，这才刚刚取得一点成绩，你就开始嘚瑟上了。

小贾别听他的，这种事又不难猜，当初许忆秋反悔，转投湘南，除了出场费，里面肯定还有一些其他的隐形条件，比如……”

后面的话，张洪涛没说，不过有了他的提醒，贾谊瞬间就明白他想说什么，若有所思的点点头。

“还真有这种可能，又给钱又给名，难怪她当初走的那么决然！”

贾谊嘀咕了一句，随后眼睛一亮，脸上露出一个坏笑，看着刘长风和张洪涛。

“如果真如你们所说的那样，对我们来说，可真是个天大的好消息，这期有段道打底，收视有保障。

下期节目质量虽不差，但总是缺少一些亮点，到时候我们可以拿这个来做文章，再给湘南浇点油，直接提前锁定胜局，哈哈哈！”

听到贾谊这么说，张洪涛和刘长风面面相觑，随后眼神变得有些火热。

“哈哈哈！不愧是搞宣传的，脑子就是灵活，今天不用你请了，下班后，我来安排！”

对于刘长风的话，贾谊笑了笑，没有接话，转而谈起正事。

“时间差不多了，我再把最后一条消息放出去，咱们就等着看结果。”

“你忙你的，别管我和老张！”

几分钟后，一条消息在网上悄悄传开，很快就吸引了众多网友的注意。

消息并非走的官博渠道，而是以小道消息的方式传出，然而，这种方式传递出来的消息，其传播速度却丝毫不压于官博。

没过多久，网友们便知道，今天晚上的《歌声新秀》，段道将再次带来一首新的原创歌曲。

而且，这首歌曲与他之前的作品有很大的不同，是一首情歌，而且是让人听了会觉得甜到发酸的情歌!

----------------------------------------

第0168章 景澄别哭，收视率会涨

很多人看到这条消息的时候，第一反应就是不信。

倒不是怀疑段道的创作能力，主要是这条消息来得太过突然，而且内容让人听着总感觉有些别扭。

一首情歌，甜到发腻大家还能接受，可是这个甜到发酸又是什么鬼？

连用词都这么随意，消息可信度可想而知。

不过，随便传的人越来越多，还是有不少人对此产生了好奇，毕竟段道这家伙不能用正常眼光来看，他时不时的总会搞一些让人看不透的事情出来。

抱着这种心态，大家对这首歌也产生了深厚的兴趣。

既便此刻众人连这首歌名字都还不知道，甚至今天晚上段道会不会出场都还是个未知数，依然不妨碍大家对节目的期待。

带着这样的心情，时间慢慢来到8点，很多人情不自禁的把电视调到浙台。

此时，狼狈三人组聚在一起，看着电脑屏幕上显示的收视曲线，一个个笑得咧开了嘴，因为这时候的收视率，已经达到前几期的巅峰水准。

而这个时间段，浙台播放的是广告，节目都还没正式开始，见到这种情况，几人已经完全不担心今天的成绩。

听着熟悉的开场音乐，很多家庭里正在忙碌的人，都停下手里的事情，静静的坐到电视机前。

几期下来，众人已经习惯了米婉柔长篇大论的广告攻势，虽然心里依旧恨得牙痒痒，但好歹能静下心来，慢慢欣赏大美女的身姿。

就在米婉柔串完场，刚刚宣布选手登台时，一声嘹亮的‘段道’传出，整个画风顿时发生转变。

镜头适时给到正在操作摄像机的段道，只见他目光茫然的抬起头，转身看向观众席。

这一幕顿时引得电视机前的观众哈哈大笑，这家伙，真的又开始不务正业了。

就这样，节目刚开始没几分钟，一个‘幕后工作人员’就给大家带来第一个笑点。

随后，镜头转向舞台，康景澄缓缓出现在镜头中。

对于这个在第一期中唯一表现亮眼的选手，观众们还是有很深的印象。

虽然他的表现与后面爆发的几个人比起来不算突出，但绝对是一个实力强劲的选手。

比赛进行到第二轮，第一个上场的就是这种级别的选手，让观众在感叹竞争激烈的同时，对后面的节目也越发期待。

然而，康景澄刚唱几句，很多观众就不自觉的皱起了眉头。

即便观众们不是专业音乐人，也能看得出来他今天状态不对，与第一期相比，不仅没有进步，反而暴露了很多瑕疵，这种表现有些让人失望。

这是什么情况？难道《歌声新秀》要崩了？节目居然越做越差。

同样在关注浙台节目的冯孝阳，看到这里心中暗喜。

祁珲今天上午的态度很明确，不出意外，以后他在湘南就会成为一个边缘人物，而此刻，他却看到了挽回的希望。

如果在这种情况下，自己的节目来个绝地反击，到时候就算祁珲不满，也不敢这么快就对自己下狠手。

想到这里，冯孝阳心里冒出一个主意，快步来到曹娅楠身边，把自己的想法给她说了一遍。

“冯主任，这个时候这么做，有些太急了，我建议再等等，如果他们节目真的崩了，我们想什么时候出手都不算晚。

可如果他们没崩，那我们这时候出手，会白白浪费很多人力物力。”

曹娅楠一听冯孝阳的想法，想也没想就拒绝，这种做法完全是在赌，她不愿意去冒险。

“曹主任，祁台长的意思，我不信你看不出来，这时候，我们如果不拿点成绩出来，以后大家都没好日子过，你好好想想。”

“冯主任，我是想赢，我也想有成绩，但是我不打没有把握的仗，赌运气这种事情，我不会做的，况且浙台没那么傻，既然敢播出来，就一定会有后手。”

“我知道你一直都以大局为重，但今天祁台长说的话，我觉得还是挺有道理的，不改变，就永远只能原地踏步。”冯孝阳说到这里，好像想到了什么，眼睛一亮，接着道：

“浙台的人也没那么强大，也许这几期的胜利，让他们冲昏了头脑也不一定，好好的一个种子选手都是这种表现，相信现在不少人对他们都很失望。

如果我们抓住这次机会，这期节目一翻身，以后日子就好过多了，一旦这次没把握住，他们就会有足够的反应时间。

到时候想再赢回来就更难了，不如趁现在节目刚开始，拼一把！”

曹娅楠被冯孝阳这么一说，有些意动，不过多年来的习惯，还是让她犹豫了一下。

“这样吧，再观察一下，如果下个选手还是这种情况，我们就按你说的办。”

冯孝阳见状，虽然心里着急，但也没再说什么，他知道曹娅楠的性格，如果再逼的话，很可能适得其反。

于是，只得把注意力放到节目上，心里却在暗暗祈祷事情会往他预想的方向发展。

而这时候，康景澄已经演唱完，正在和评委进行互动。

看到康景澄直接被淘汰，电视机前的观众心里好受了一些。

虽然这种想法对康景澄来说，有些残酷，但比赛往往就是这样，接受不了，可以不来参加。

评委的决定让很多人舒了一口气，同时对接下来的节目，更加期待起来。

见到这种结果，曹娅楠也松了一口气，有些庆幸自己没有听信冯孝阳的话，匆匆做出决定。

偷偷看了对方一眼，发现冯孝阳脸色有些难堪，不过她没有多说什么，两人很有默契的保持沉默。

他们这里没动作，贾谊却是没有放过这个机会。

几乎在康景澄被淘汰的同时，消息就出现在网上，一时间，《歌声新秀》种子选手开局就被淘汰的消息，再次吸引了一批观众。

而康景澄退场前那个复杂的眼神，也被好事的网友截屏放到网上，下面还配了文字‘景澄别哭，收视率会涨’。

在看到第二个上场的是蒋琦后，电视机前的观众乐了。

刚才段道出现在镜头前，大家已经知道这期他会上场，两个冤家再次碰头，不知道还会不会像上次一样，擦点火花出来。

很快蒋琦就把《男人的战争》演唱完，劲爆的旋律加上他近乎完美的表现，顿时赢得观众们的认可。

虽然上一期的表现，给他带来一些不好的影响，但通过这期表现，让很多人重新认识了蒋琦这个人。

人品怎么样先不说，实力是真的不容小觑，因此，观众们很是愉快的接受他晋级的结果。

而且刚看到这首歌的名字时，观众们心里忍不住就有了其他想法，加上他临走时那个挑衅的眼神，再次勾起了大家的八卦之火。

看完蒋琦的表现，冯孝阳瞬间拉长了脸，没再提刚才的话题。

曹娅楠心底暗自叹息一声，也沉默下来。

----------------------------------------

第0169章 陪伴是最长情的告白

接下来上场的两位选手表现中规中矩，不出大家意外，都没能晋级。

虽然大家来参加比赛，目标都是冠军，但两人也有自知之明，能在32人当中挺到第二轮，他们也获得了不少好处。

所以，两人并没有什么失望的表现情，欣然接受这个结果，这种表现，反而赢得了不少观众的好感。

随着比赛进行，后面三位美女依次登场，最终不出众人所料，两个姓林的女孩纷纷拿到晋级票。

林允就不必多说，一出现便引来一阵鬼哭狼嚎，再加上她本身唱功不差，这种有才有貌的选手，观众喜欢，节目组也不会放过。

而林佳，看似外表柔弱，宛如临家小妹，实则内心坚强，并且拥有强大的实力，现场表现也很优异，感情融入丰富，着实感染了不少人。

等到最后一个女孩表演完，此刻正在电视机前的观众，心神陡然一紧。

现在已经出场七位选手，有三人顺利晋级，唯有段道还没上场，这个结果在很多人预料之中。

这时候，大家的脑海里不禁冒出之前在网上流传的那句话。

如果说刚开始大家还有疑惑的话，节目开播，段道一上镜的时候，众人就知道那条消息很可能不是空穴来风，顿时心里充满了期待。

都想看看这家伙到底出的是一首什么样的歌，竟然能会让人甜到发酸？

同样的一幕再次上演，米婉柔介绍完下一位上场选手，镜头还没给到段道，广告再次出现。

这一次，网上倒是显得比较平静，没有再曝出谁家电视被砸的悲剧。

几分钟后，画面再次回到舞台，紧接着，标准的段氏出场再次引得观众会心一笑。

有人看到这里，突然好像明白了什么，赶紧在网上发出自己的猜测。

“我怎么觉得，之前那些选手离场前，看的不是镜头，而是看这货！”

“咦，听你这么一说，我怎么觉得好有道理。”

“你们别瞎猜了，真相就是如此，你们仔细想想蒋琦那深情的注视。”

“嘿！听你们这么分析，我情不自禁就想起景澄兄那幽怨的眼神！”

“楼上的精辟，我好像想到什么不得了的事情，同情景澄兄！”

“同情景澄兄！”

“……”

网上讨论才刚进行了没多长时间，段道和评委的互动就把众人的注意力吸引过去。

“我唱歌是不务正业！”

“每个月定个三、五首歌的小目标！”

“什么是不正经的情歌？”

“郭老师，您每天有几分钟的吹牛时间？”

“……”

从段道上场开始，短短几分钟时间，就在互动环节金句频出，把电视机前的观众乐得前仰后合。

无怪乎大家喜欢看段道出场，也喜欢和他在网上聊天，这家伙实在太有搞事的天赋。

几句话的功夫，就把郭嘉噎得哑口无言，给大家带来不少欢乐。

紧接着，张洪涛那句‘我们节目不背锅’再次让人忍俊不禁。

“这是谁的声音？传说中的张导吗？”

“张导，没想到你竟然是这样的人！”

“逼王一出，果然非同反响，好好一个大导演，竟然也被带歪了！”

“出一道算数题，求郭嘉此时心里阴影面积，大家记得划重点，今年高考最后一道大题，必考！”

“……”

‘陪伴是最长情的告白！’随着这句话一出，之前还讨论得如火如荼的人，突然就停下手里的动作。

坐在电视机前的观众，没来由的心里一颤，简单的一句话，戳到不少人的心底。

这一刻，无论是处于热恋中的情侣，还是新婚小两口，亦或者已婚多年的夫妻，均感受到一股浓浓的甜蜜和责任。

而那些因为种种原因与爱人分离的人，却因这句话想起了过往的经历，忍不住眼眶泛红。

还没等观众们缓过神来，段道的表演就开始。

因为梦见你离开，我从哭泣中醒来

……

多少人曾爱慕你年轻时的容颜

可知谁愿承受岁月无情的变迁

……

几分钟后，一曲唱罢，而电视机里外的观众却还沉浸在歌曲所营造的美好意境中，久久无言。

很多人忍不住抓住身边人的手，紧紧握住，仿佛想把自己浓浓的爱意和满心的幸福，传递给对方。

当然，也有不少人哭得撕心裂肺，想借此缅怀或者祭奠已经过去的美好回忆。

随着电视机里了阵掌声响起，观众们这才回过神来，鼓起勇气，做了一些以前不愿意做的事情。

或与身边人相拥亲吻，或眼含爱意相视一笑，又或者放声痛哭，发泄满心的痛苦。

不过，有尖的人注意到了一个画面，顿时惊得说不出话来。

“卧槽！我看见了什么，林天后竟然泪流满面，难道……”

“楼上的想死是不是？竟敢生出这么危险的想法！”

“天啊，让我去死吧，天后竟然恋爱了！”

“放屁！你才恋爱了，你全家都恋爱了！”

“你才放屁，她要是没恋爱，干嘛哭得那么动情，你给我解释一下！”

“各位，听我一言，我觉得事出必然有其因，天后恋爱这事，很可能是真的，而且事情就发生在近段时间，否则，她怎么在大众视野里消失这么长时间？”

“不听不听，你们都是坏人，为什么要告诉我真相！”

“特么的，谁敢再造谣，小心我四十米的大刀快递到你家！”

“……”

事情越演越烈，不少网友情绪越来越激动，照此发展下去，很可能引发严重的后果。

就在这时，钟苑杰和郭嘉及时救场，和林若琪的几句对话，把事态平息下来。

观众们刚刚把心情平复，就迎来了段道无限装逼的时刻，随口清唱的几段歌，勾得众人心痒难奈，恨不得爬进电视里逼他把完整的歌唱出来。

终于，节目在段道退场走了几步，然后恬不知耻的回头对着主镜头露出一个职业性微笑的画面中结束。

新一期的《歌声新秀》播完，然而，这期节目带来的影响力却还在继续。

杭市某出租屋内

“没想到当初我们随便遇到的人，竟然这么厉害！”

伍穆忍不住感叹了一句，不过话说完半晌，却没听到回应，有些疑惑的转过头去，却发现彭小仪正呆呆的看着自己。

“怎么了？好好的，发什么呆？”

“伍穆，咱们结婚吧！”彭小仪说完这句话，就紧紧的盯着伍穆。

“小仪， 我也想结婚，但是我现在……”

“别说了，其他的我不管，明天咱们就去领证，好不好？”

伍穆愣愣的看着彭小仪，过了片刻，这才有些犹豫的开口：

“这个……，明天恐怕不行，我……”

“你说什么？难道你……”彭小仪话还没说完，眼泪就流了下来。

伍穆一看，顿时慌了神，赶紧道：

“小仪，不是你想的那样，我的意思是，明天周末，民政局不上班，后天怎么样，后天咱们就去领！”

“嗯！”

……

----------------------------------------

第0170章 麻烦开始找上门来

另一边，刘长风正兴高采烈的和张洪涛、贾谊商量去哪庆祝，电话就响起。

看着来电显示，刘长风脸上的笑容逐渐消失，眼神里的光彩慢慢退去，张洪涛和贾谊察觉到他的异常，赶紧把嘴闭上。

沉默良久，刘长风这才深吸一口气，把电话接通。

“喂，红英……，那个……，字我已经签了，明天给你……”

“行了刘长风！这次看在儿子的面上，先原谅你，以后……”

“放心，红英！我保证，绝对没有以后，我现在就回来，马上回来！嘿嘿！”

挂断电话后，刘长风这才想起张洪涛和贾谊还在旁边等着自己，顿时感觉尴尬无比。

“这个……”

“行了，快回去吧，小心去晚了进不了门，吃饭什么时候都可以！”

张洪涛调侃了一句，便把头转向贾谊。

“走吧，小贾，今天咱俩自己去。”

……

同样的情况发生在很多人身上，段道不知道，自己的一首歌，竟然为社会和谐做了这么大的贡献。

接下来的几天，段道的日子又回到了原来的轨迹，当然，与之前相比，多了一个训练葛家父女演技的任务。

在此期间，段道还抽空做了几件事情，公司的资料下来，他陪着马超一起跑了一趟税务局，把所有手续办完。

看似很简单的一件事情，两人忙了整整一个下午才搞定。

第二件事情本来用着他操心，但他还是忍不住插手进去，没有别的原因，只是单纯的想看看钱，毕竟前世今生，他还从来没见到这么多钱趟在账上。

这一个月下来，段道的几首歌总下载量达到6700多万，按照和腾信的分成协议，总共分到手近5400万。

看着后面一长串的0，段道和马超恍惚了好半天，才把激动的心情压下。

等确认数额没错以后，马超这才长舒一口气，每天都热情高涨，也不再叮嘱段道要节约用钱，就连吃鸡腿和蛋白粉，都感觉没有之前那么抗拒。

收到这么多钱，段道和马超商量了一下，最后直接把老妈叶蓉请出山，来负责公司的财务问题。

叶蓉以前本来就有相关工作经验，这些年和段文博一起经营公司，这些事情处理起来得心应手。

虽然从来没有处理过这么大笔数额资金的经验，但蔚蓝的资金往来比较简单，段道本来也没打算搞什么猫腻，总的算下来，无非就是收支和税务问题。

与之前装修公司杂乱繁琐的账务相比，要简单无数倍，叶蓉倒也乐得清闲自在。

如此一来，就苦了段文博，本来业务刚刚稳定，还没过几年好日子，现在又摊上一大堆事情。

段道和马超劝他直接把公司转给别人，在家里享福，但他舍不得这么多年的心血，于是，事情就这么定下来。

不过叶蓉进公司干的第一件事情，就让段道和马超心痛不已。

她拿到财务大权的第二天，就风风火火的跑到税务局，下午，一张1600多万的税务缴款单就放到两人面前。

看着账上缩水近三分之一的数额，两人含泪接受这个事实，好在两人知道这钱以后还可以退回来，心里才好受了一些。

另外还有一件事情，也花了段道不少时间来处理，就是他一直念念不忘的小说网站的事情。

对于网站要实现的各种功能，之前段道就让马超和网络公司沟通清楚，功能版本出来，他还是有些不放心，便和马超一起去验收。

网络公司的产品经理用了整整一下午的时间，才把所有功能给两人展示完，大到版块自主添加，小到评论点赞等，听得马超头昏脑涨。

最后还是段道听得明白，对方讲完以后，段道挑了几处细节让他们加以修改。

几天后，《歌声新秀》第六期播出，没有出乎观众的预料，赵宇、廖妍妍、罗高阳以及张凤堂，四位之前大家看好的选手，纷纷晋级。

紧张而密集的晚事即将开始，八位人气歌手接下来的龙争虎斗，为浙台吸引了足够的目光。

而湘南的《天籁之音》并没有出乎刘长风等人的预料，随着六期比赛进行，每次都是许忆秋获得第一名，让观众们对其公平性产生了质疑。

冯孝阳为此整天唉声叹气，与许忆秋和其背后的大地传媒数次沟通，结果却不太理想。

对方死死抓住当初的条件不放，搞得冯孝阳几分为难，在湘南的日子，越发不好过。

时间一晃，又到了新一期《歌声新秀》录制的日子。

段道刚下飞机，还没坐上去酒店的车，就接到一个电话。

“你好，请问是段道，段先生吗？”一个冷清的声音从电话里传来。

“我是，请问你是？”

“段先生你好，我是湘南电视台人事部的杨萱彤，不知道段先生现在方不方便讲话？”

“杨小姐，你说。”

“段先生，我们湘南最近准备招收几位有潜力的新人大力培养，段先生的实力我们湘南非常佩服，不知道能不能有幸邀请到您？”

一听又是这种事情，段道感觉有些哭笑不得，前段时间好不容易才把白雪曼打发掉，现在又来个实力背景更强的湘南电视台。

如果这种事情落到其他人身上，估计做梦都要笑醒。

但段道早就定好自己的路，而且现在已经做好了全面的准备工作，哪里还有心思想这些事。

几乎没有丝毫犹豫，段道就开口拒绝掉。

“段先生，您别忙着拒绝，我们是带着很大诚意的，您的台风很好，借助湘南的平台，以后做一个金牌主持相信也不难。

如果您没有意向往主持发展，我们会提供各种资源，不怕告诉您，接下来，我们湘南会往影视方面发展，如果您有这方面的想法，我们也能提供大力支持。

湘南的实力，想必您也清楚，一旦您接受我们的邀请，相信凭您的实力，以后前途不可限量。”

虽然是邀请段道，不过对方姿态却摆得很高，说话语气让段道情不自禁的就产生一种抗拒心理。

“杨小姐，据我所知，电视台很少有自己做影视的吧？”

忍着心里的不快，段道不软不硬的回了一句。

“呵呵，这方面您不用担心，虽然我们自己不做，但我们会和其他影视公司进行合作，到时候，以我们湘南的面子，要几个角色不是一件难事。”

杨萱彤听段道这么问，以为对方已经心动，于是淡淡的解释了一句。

她相信，一个刚出道的新人，断然不会拒绝这样的机会，或者说是不敢拒绝湘南。

“真是不好意思，杨小姐，我现在各方面能力还不足，暂时没有签约公司的打算，实在抱歉。”

听到段道这话，对方好半天没有说话，就在段道以为对方已经挂了电话时，杨萱彤的声音再次传来。

“段先生，我希望您仔细考虑一下，毕竟这样的机会不是常有的，其他人想进湘南，必然要经过层层选拔，而您现在只要开口，立马就能成为湘南的一员，这种机会一旦错过，以后再后悔可就晚了。”

听了对方的话，段道心里更加不耐烦，不痛不痒的回道：

“不好意思，杨小姐，我真没这方面打算，如果是合作的话，我想我们还可以谈谈。”

对方再次沉默了片刻，段道从电话里传来的呼吸声听出，对方的心情显然不太好。

“呵呵，既然段先生这么说，那这件事就先不提，我们就先谈个合作吧。”

听到杨萱彤这么说，段道感到有些诧异，自己都已经拒绝这么干脆了，还谈？

没等段道多想，对方就接着说话。

“过段时间，我们湘南准备开一档新的综艺节目，想邀请段先生来当嘉宾，想来这事，段先生不会拒绝吧？”

一听杨萱彤的话，段道恨不得给自己一个嘴巴子，没事提什么合作？

“那个……，杨小姐方便说下，是什么时候吗？”

“现在正在做前期筹备，应该下个月末开拍，赶到国庆开播。”

卧槽！下个月末，不出意外的话，自己的《武林外传》已经开拍，哪还有什么时间来参加综艺。

一时间，段道感觉头大无比！

----------------------------------------

第0171章 湘南的大动作

即便是觉得有些难以启齿，段道还是没有过多犹豫，直接开口拒绝道：

“杨小姐，真是抱歉，我后面两个月有其他事情，可能没法参加贵台的节目。”

话一出口，段道就感觉到，对面杨萱彤的呼吸一窒，紧接着，对方的声音传来。

“段先生，您……，是不是对我们湘南有什么误会？如果真是这样的话，您可以直接说出来，我相信没有什么事情是解决不了的。”

“杨小姐，真没什么误会，是之前就已经安排好的，要是真有时间，湘南的节目我说什么也不会错过，呵呵。”

听段道这么说，杨萱彤的态度稍微好了一些，不过语气却显得更加冷清。

“这样啊，段道先生方不方便说下，到底是什么事？我也好给领导说清楚，免得到时候真弄出什么误会来，那我罪过可就大了。”

虽然明知道对方是在打探他的底细，但段道也不愿意把关系闹得太僵。

在这个圈子里混，像湘南这种庞然大物，能不得罪还是尽量和平共处的好。

“前段时间接了一部剧，下个月开拍，预计要拍2到3个月时间，所以，真的很抱歉，希望杨小姐和湘南的领导能理解。”

“原来如此，看来是我太冒昧了，那就祝段先生的戏收视长虹。”

挂断电话以后，段道长叹一口气，虽然对方没说什么，但他知道，以后湘南对自己的态度，肯定不会那么友善。

这时候，他终于有点理解什么叫人在江湖，身不由己了。

‘看来人太优秀，也是一种错！’段道自我安慰一句，便赶车前往酒店。

另一边，杨萱彤刚结束通话，刘斌就迫不及待的打听情况。

“刘主任，他拒绝了，不仅拒绝湘南的橄榄枝，连你的综艺也直接拒绝。”

“难道他签了浙台？”刘斌凝眉道。

“应该不是，如果签了浙台，我们会接到消息，他说后面几个月，要拍戏。”

“他这不是瞎编嘛，一个唱歌出道的新人，就算真有人请他拍戏，还能拍几个月不成？真把自己当主角了？”

“这个我就不清楚了，这事是祁台长亲自过问的，现在我还得去向他汇报一下。”

杨萱彤说完便离开办公室，刘斌想了想，也跟了上去。

“你们觉得他是故意推脱，还是真有其事？”祁珲凝眉道。

“这个还真说不好，这两年电视剧越来越火，国内大大小小的影视公司都在往里面扎，隔三差五就有开机消息传出，很难调查清楚。”

“行，这事就先这样吧，不管真假，到时候总会真相大白，如果后面发现他是耍我们，那就别怪我不客气。”

虽然心里有些不爽，但祁珲并没有过多纠结这个问题，转而吩咐道：

“之前我就说过，要多方面发展，电影我们可能短时间内没法碰，既然如此，电视剧和综艺就必须抓紧。

这两天会成立一个影视部，专门负责对外影视合作事宜，小杨准备一下，到时候从人事部抽几个人去负责。

这是咱们第一部剧，一定要一炮打响，等会儿你去和启创、腾飞、千禧联系一下，把代莎莎、韩生、卓天宇都拉进来，相信凭他们现在的号召力，国内没几个能打的。”

祁珲说完之后，不等杨萱彤回话，就把目光转向刘斌。

“老刘，新综艺，想好怎么弄没有？”

“祁台长，想好了，我这次准备弄一个户外类型的，找几个成名已久的明星当嘉宾，找个旅游景区，盘一个店下来，让他们经营。”

刘斌小心翼翼的答到，因为之前从来没有人这么干过，对于这个想法能否成功，他心里也没底。

“节目看点是什么？”

“大概会有这么几点，第一，明星开饭馆本来就是一件很新奇的事，会拉近观众和明星之间的距离。

第二，他们本来就不是专业的，在经营过程中，肯定可以制造很多矛盾或者笑点，节目就不会显得枯燥。

还有，在经营过程中，再给他们设限制，每天必须完成多少营业额等，这样又有很多地方可以做延伸，比如他们怎么宣传拉客，遇到找茬的客户又怎么办，如何提高顾客满意度等。

同时也会让观众把自己带入节目中，替明星担忧，他们到底能不能完成任务。”

“不错，很有创意的点子，尽快把详细策划案写出来，台里的人看上哪个，直接和我说，另外，留两个嘉宾位置给新人，也好让其他人看看，来我湘南到底会得到什么样的待遇。”

祁珲听完刘斌的想法，直接拍板做出决定，而他话里所说的其他人是谁，自然不言而喻。

……

段道刚到酒店没多久，林若琪和白雪曼就找上门来。

“白姐，若琪姐，这次你们这么早就到了？”

“呵呵，没办法，这段时间被若曦缠烦了，今天难得可以出门，所以就早点开溜。”

“哈哈哈，这次她怎么没跟着一起来？”

“上次你说给她个女二号，回去之后就开始学表演，这段时间，我又要录歌，又要陪她练习，人都憔悴了不少。”

“当时我就随口那么一说，没想到她对这事还挺上心的。”

“这样也好，给她找点事情做，免得一放假就嚷嚷着要到处跑。”

林若琪一边说，一边无奈的摇摇头，不过脸上的宠溺之色却怎么也掩饰不住。

顿了几秒，林若琪开始聊起了专辑的事情。

“段道，上次你给我写的歌，这段时间我已经练得差不多了，我现在唱一遍，你帮我看看还有没有什么地方需要注意的。”

“若琪姐，这方面你可是专业的，我相信应该没什么问题。”

“那不行，前面几首还好说，后面几首我之前没唱过这种风格，这次专辑我很重视，可不能出任何一点差错。”

段道听林若琪这么说，便不再推辞，欣然点头同意。

不得不说，林若琪真的很有唱歌天赋，十首歌下来，段道竟完全挑不出一点毛病，虽然是没有伴奏的清唱，但却能让人不自觉的沉迷其中。

“若琪姐，你唱的很完美，保持这个质量，相信专辑肯定会让人大吃一惊！”

“真的没问题了？”

“放心吧，真没问题，到时候伴奏能跟上，这些歌的成品出来，绝对能行！”

听段道这么说，林若琪这才松了一口气，转而道：

“行，那到时候伴奏做好了，你可得帮我参谋参谋。”

“哈哈哈，没问题！”

----------------------------------------

第0172章 事出反常必有妖

段道赶到浙台的时候，其他几位选手都已经在后台化妆。

没过多久，张洪涛带着李向东来到后台，把几位选手召集到一起。

“今天节目会淘汰两个人，不过不用担心，即便是淘汰了，大家依然还有上台的机会。

下周会连续把第八期和第九期录制出来，而第九期因为只有5位选手参赛，为了节目时长，到时候会有嘉宾串场表演环节，即便淘汰的人，都还有一次上台的机会。

所以接下来一周时间，今天淘汰的选手，要准备一首歌，没有淘汰的选手，需要准备两首。

大家有没有不清楚的，或者有人不愿意当嘉宾的，也可以提出来。”

对于张洪涛的话，大家都没什么异议，赢了的只要想着一直赢下去就行，输了的还能有曝光的机会，自然也高兴。

“好，既然大家都没问题，那就赶快做好准备，十分钟后开始抽签。”

“亲爱的观众朋友们，大家晚上好，欢迎收看收浙台卫视大型综艺节目《歌声新秀》。

32位选手经过六期激烈的角逐只剩下8位，而这剩下的8位选手接下来会给我们带来什么样的表现呢？让我们拭目以待。

从今天开始，比赛规则将会发生改变，三位评委老师将只做点评，而选手的去留，会由我们精心挑选的500位现场观众投票决定。

如果有出现票数相同的情况，最终谁能晋级，才由三位老师共同决定，所以，希望大家珍惜自己手中的权利。”

米婉柔的开场预示着今天的录制开始，通过简单的几句话，把接下来的比赛规则讲清楚。

等三位评委入坐后，米婉柔念完广告词后，宣布第一位选手入场。

第一个上场的是蒋琦，不知道是什么原因，他参加比赛以来，出场顺序一直都比较靠前。

对于这个局面，他倒是没什么不满，反而表现得斗志昂扬，不紧不慢的踏上舞台。

今天蒋琦带来的，仍旧是一首原创歌曲，不得不说，他还真有些本事，目前为止，这个舞台上一直坚持唱原创的，除了他，就只有赵宇和段道。

一首歌很快唱完，作为第一个出场，他却没有丝毫紧张，整个节目表现得很稳，最终拿到466张投票，给节目起了一个好的开头。

紧随其后的是被称作宅男女神的林允，而她交出的成绩也对得起这个称号，获得的票数比蒋琦还高，476的票数，直接把后台一干参赛吓了一跳。

第三个出场的是张凤堂，人气相比起来差了其他人不少，最终票数是421票，虽然这个成绩也不差，但有蒋林二人的珠玉在前，就显得有些寒碜。

后面出来的票，一个比一个高，看着其他人心惊肉跳，其中林佳468票，赵宇474票。

此时，蒋琦心里有些发毛，现在已经出场了5位，而他的成绩居然排在第4，后面还有段道和廖妍妍这两个猛人没上场。

算来算去，就只有对上罗高阳，他还有点胜算，可是这种事情谁能说得清楚。

万一对方今天来个大暴发，直接把他干下去，那他岂不是直接跟这个舞台说拜拜？

蒋琦越想越是心急，这次千禧为了包装他，可是砸了不少资源出来，如果在这种情况下，他连第三轮都挺不过，那以后的日子可就难过了。

在这样忐忑的心情中，蒋琦眼神复杂的看着段道登场。

作为目前《歌声新秀》里人气最高的选手，段道一出场就得到了就有的待遇。

听着现场观众的欢呼声，后台的几位选手心里不免有些吃味，他们上场时候，观众们虽然也有反应。

但和眼下的场面相比，差距还是比较明显，在这方面，哪怕是最受欢迎的林允也比不上。

喜欢她的人，大多是男性观众，而段道上场引来的呼声，却是全面性的，不管男女老少都用心的献上自己的热情。

“感谢大家热情的掌声，我是参赛选手段道！”

眼看着场面又要失控，段道及时开口做自我介绍，随着他的话音响起，观众们的欢呼声逐渐停下。

“我说我的，你们不用管我，掌声请继续，我能等！”

“吁～～”

观众们见段道依旧如此不要脸，仿佛经过演练一般，异口同声的响起一片嘘声，有胆子大的还站起来回了一句：

“今天不听歌了，改个相声专场吧！”

这话再次引来观众一阵哄笑，搞得台上坐着的林若琪等人哭笑不得，不过张洪涛没发话，几人也就没有出场干预。

段道知道赛制一改，讨好观众是必须要学会的一项技能，于是装模作样的回过头，大声道：

“张导，说相声投的票能算数吗？”

大家都没想到这货还真会借着杆子往上爬，不过这无耻的表现，他们怎么就那么喜欢呢，于是也跟着瞎起哄。

果然，没过几秒钟，张洪涛毫无波澜的声音就响起：

“你可以试试看，敢瞎闹的话，哪凉快哪呆着去！”

“咳咳，感谢张导关心，外面天气太热，还是屋里呆着凉快，我就先在这舞台上蹭个空调吹一吹。”

段道陪笑着说完这句话，然后转身面向观众，把双手一摊做了一个爱莫能助的表情。

看到他在张洪涛那碰了个软钉子，现场的人再次哄笑起来，这次连后台几位选手都忘了大家是对手，纷纷苦笑着摇摇头，这种本事，他们是真学不来。

调笑几句之后，该到评委和选手的开场互动，但今天却显得很奇怪，三位老师稳稳的坐在位置上，谁也没有开口说话的意思。

段道等了半天，见几人不说话，心里有些纳闷，前面几人出来，他们都有互动的，这个环节显然没有取消，怎么到我这儿就没了？

现场的观众也感觉有些奇怪，之前段道出场，几位评委可是很积极的和他互动，今天这是怎么了？

就这样，场面一时间显得有些冷清。

最后段道实在忍不住，有些弱弱的开口提醒道：

“三位老师，按规矩，咱们现在是不是该交流交流感情？”

岂料，他说完以后，三人互相看了一眼，然后又恢复原来的表情，还是没人开口理会段道。

见到这种情况，段道心里没来由的一慌，今天到底哪儿出了问题，难道他们对我有意见？

仔细想想也不对，其他两人他不敢保证，如果真有意见的话，林若琪不会不提醒自己。

不管是什么原因，总不能这么僵持下去，段道不得不主动出击。

“咳咳，钟老师，您德高望重，要不您先来？”

“段道你好啊，哈哈哈，那个啥，按规矩你应该先找郭老师，以前都是他打头阵，我身体不好，只能给他垫后。”

这里面绝对有问题，段道耐着性子，把目光转向郭嘉。

“郭老师？您……”

----------------------------------------

第0173章 郭老师心里苦啊

段道还没说什么，郭嘉便摆手打断了他的话。

“你别说了，我现在都有点怕和你说话，唉～”

听郭嘉这么说，其他人大感惊奇，有些不明白，原本意气风发的郭老师，怎么变得如此……，如此低调？

而且听他话里话外的意思，这种转变显然和段道有莫大的关系。

一时间，大家都伸长脖子看着郭嘉，很想八卦一下，到底发生了什么事情。

段道自己也被搞得莫名其妙，之前和自己互动的时候，郭嘉可是表现得最积极，而今天……

“行了，郭老师，你再不说话，这节目就没法录下去了，哈哈哈。”钟苑杰在旁边出声救场。

“唉～，上次的节目播出后，家里那位就拉着我不放，非要和我掰扯清楚，家里到底谁做主，这事你让我怎么说的出口？”

郭嘉唉声叹气了半天，最后苦着脸说出真相。

众人听到这里，很快就想到上次节目中，郭嘉放的豪言壮语，顿时有些忍俊不禁。

段道见郭嘉这么说，脸上肌肉不自觉的抽了抽，最终还是忍住没笑出声来。

再看对方眼神里透露出的狡黠之色，顿时明白，他刚才那翻表现都是故意做出来的，于是笑着开口道：

“郭老师，您别急，所谓解铃还须系铃人，要不我再给您出个招？”

“别别别！你这家伙没安好心，之前就害我被剥夺吹牛的权利，现在想把我说话的权利也给搞掉？”

郭嘉连连摆手，拒绝了段道的好意。

不少人已经看出，他这又是在开始耍宝，纷纷忍不住发出笑声，其他人见状，也很快反应过来，顿时，整个场面又变得欢快起来。

“同情郭老师，支持你把他淘汰出局！”

“遇上这么个惹事精，郭老师太难了！”

“做评委有风险，点评前需谨慎！”

“赶紧拿笔记下来，郭老师用惨痛的经历在给我们讲述人生真理。”

“还记什么记？我已经被一波无形的狗粮打成重伤！”

“……”

“好了，其他事情咱们私下商量，现在来说说正事，否则张导该拿着刀冲前台来找我算账了。”

郭嘉见大家闹得差不多，便出声打断，一本正经的看着段道：

“比赛进行到现在，大家表现都很优秀，尤其是今天的比赛，各位选手的表现让我都感到有些吃惊，面对这种情况，你有什么想说的？”

“郭老师，您是想让我赛前拉票，还是想让我挑衅他们，放几句狠话？”

听到段道这么回答，郭嘉眼前一亮，随后做出公事公办的样子：

“你想说什么都行，这是你的权利，不过拉票这种事，一般都是在节目表演完之后进行，所以……，嗯，你自己看着办！”

两人一唱一喝的对白，听得现场所有人目瞪口呆。

特么的，一个想放狠话，一个想听，直接说出来不就行了，还绕这么大个圈子，不嫌累吗？

“作为参赛选手，大家都很优秀，实力非常强，舞台上表现很出色，而且选歌也很用心，大家也各有各的特点，比如……”

段道接过话题就噼里啪啦说起来，简直快把其他选手吹得天上少有，地上难觅。

“行了，他们优秀我们大家都知道，不用你一个个吹过去，时间有限，你就直接说‘但是’后面的。”

郭嘉听了半天，见段道丝毫没有停下来的意思，直接毫不犹豫的打断他的话。

这句话说出了现场所有人的心声，顿时赢得满堂喝彩，大家作为竞争对手，直接干就完了。

“好吧，我就跳过2万字，直接说重点。”

虽然明知道他是胡说八道，但听到这话，众人还是感到一阵无语。

“各位值得敬重的对手，你们要加油，我在决赛等你们！”

“好～～！”

段道的话音落下，现场观众纷纷奉上自己最热烈的掌声和欢呼声，说了半天，就这句话最能调动起他们的激情。

这种情况，看得后台几位选手苦笑不已，他们也想站在舞台上享受这样的赞誉，但实在没有那个勇气说出这种话来。

从目前的比分来看，除了张凤堂，几人之间并没有拉开太大的差距，或许在接下来的比赛中，一个不小心，自己就会成为垫底的人。

也只有这个人气、作品、唱功皆优的家伙，才有这样的底气吧？

这家伙出道以来，在极短的时间内就收割了巨量的人气。

作品更不用说，到目前为止，他的每首歌都受大众追捧，并且仿佛拥有无穷的灵感一般，歌曲一首接一首的出现。

而他原本在唱功上的短板，也在这一个多月时间里迅速追上来，每期都能让人明显察觉到他的进步。

面对这样的对手，不说其他人，就连和他有些不对头的蒋琦，都感到有些绝望！

“其他的我不想多说，经过这么多期节目，我心里一直有一个问题想问。”

等郭嘉和段道沟通完以后，钟苑杰接过话语权，不等段道说话，便把问题问了出来：

“你的创作天赋，大家有目共睹，有没有想过在这个舞台上唱摇滚？”

这个问题一出，全场的喧闹声顿时为之一静，显然大家对这件事情也比较好奇。

当然，这个问题并不好回答，钟苑杰也知道这会给段道造成一些困扰，但他实在有些忍不住。

作为摇滚界的中流砥柱，他很希望看到一些新的摇滚诞生。

段道的创作天赋他清楚，很希望对方能在这方面做一些突破，给摇滚带来一些新的东西。

目前的情况来看，对方似乎没有往这方面发展的苗头，所以，他显得有些着急，问完话以后，就紧紧的盯着段道。

“钟老师，摇滚我也想唱，不过我是半路上道，现在唱功还没练好，所以不敢贸然尝试，等以后唱功练好了，肯定会试上一试。”

“好！我等着！”听到段道这么回答，钟苑杰含笑点头。

“你的情况，我比较清楚，虽然每次都对你的期望都很高，但你往往总能带给人惊喜，所以，我就不浪费时间，等你表演完再谈。”

见钟苑杰不再说话，林若琪的声音响起，顿了一下，接着道：

“你今天准备给唱什么歌？”

----------------------------------------

第0174章《青花瓷》带来的震撼

“今天我要唱的是一首特别的情歌，名叫《青花瓷》。”段道含笑应到。

“情歌？你说的那个青花瓷，是我们所知道的那个青花瓷吗？”郭嘉忍不住插话进来。

“我记得前段时间有一条新闻，有一个古墓被发掘出来，里面就有一件贵重的宋代青花瓷，你这是……”钟苑杰也有些惊奇。

“是的，这首歌的灵感就来自这条新闻，而且三位老师可能不知道，这个古墓其实就是在我老家发掘的。”

“青花瓷？情歌？行了，你别说了，你先表演吧，我已经有些迫不及待了。”郭嘉又恢复了以前的性子。

随着郭嘉的话，场面顿时安静下来，段道点点头，同时示意音控师开始放伴奏。

音乐才响起几秒，钟苑杰三人猛然睁大眼睛，是古筝的声音！

三人对视一眼，纷纷从对方眼里看出震惊之意，同时也确定自己没有听错。

然而，还没等他们的震惊过去，空灵的竹笛声又混了进来，让几人忍不住起了一身鸡皮疙瘩！

这个家伙！他到底想干什么？

其他先不说，光听这段伴奏，就有一股浓浓的龙国传统风格迎面扑来，难道他是想……

而其他观众，在古筝清脆的声音响起时，情不自禁打了一个激灵，仿若一股电流传遍全身，心底不知从何处生起亲切的感觉。

随后，大家被伴奏的旋律吸引了注意力，轻快的节奏，伴随着偶尔响起的鼓点和打击乐器声，让人不经意间便沉迷其中。

就在这时，段道柔和的声音响起，给人带来一种淡淡的温馨之意。

随着他开始歌唱，背后的银幕背景上出现了一张张青花瓷的照片，银幕正中央，歌词一个字一个字紧随着他的声音出现。

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

听着段道的歌唱，看着银幕上的图片和歌词，所有观众一时间痴了。

就连三位评委也暂时忘记了震惊，静静的感受起这首歌的魅力！

釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方

听到这里，观众们已经完全不能自拔，实在是这词写得太过优美，让人不自觉的就会想起自己经历过的所有美好瞬间。

而台前坐着的三位评委，此时已经完全震得说不出话来。

他们是音乐圈的专业人士，感受要比普通观众深刻得多，除了曲旋律和词的意境，他们还从伴奏中听出了管弦乐器的影子。

这是真正的做到中西合璧，而且是最纯正的龙国古风和现代西洋乐器结合。

就这么短短时间内，段道已经把龙国的古典词、曲、意和配器与现代流行完美的融合在一起。

而段道给他们带来的震撼显然不止于此，歌曲紧接着来到了副歌部分。

天青色等烟雨 而我在等你

炊烟袅袅升起 隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

再次听到琵琶声混进来，三人已经不知道说什么好，唯有眼神复杂的看着舞台上绽放光芒的身影。

这种编曲的能力，完全超乎他们的想象，从事音乐这么多年来，这还是头一回遇到这么夸张的事情。

这家伙！他到底是怎么做到的？

天青色等烟雨 而我在等你

月色被打捞起 晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意

歌曲唱到这里，三位评委已经忘却自己的身份，而是像台下的观众一般，彻底放开心神，沉迷于歌曲的意境当中。

这种宛如一幅烟雨朦胧的江南水墨画，水云萌动之间依稀可见伊人白衣素袂裙带纷飞的画面，犹如一剂忘忧灵药，让在场每一个人不经意间，就抛开所有的烦恼。

就连后台作为竞争对手的几位选手，这会儿也没能幸免。

他们暂时忘记了比赛的得失，把自己放在一个普通的听众的位置上，安静的享受起来。

短暂的伴奏过后，段道的声音再次响起。

色白花青的锦鲤跃然于碗底

临摹宋体落款时却惦记着你

你隐藏在窑烧里千年的秘密

极细腻犹如绣花针落地

帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去

紧跟着的这段歌词，依旧如一幅笔端蕴秀临窗写就的素心笺，带给人无穷的回味和遐想空间。

字里行间透露出的走笔曲折，只因心似双丝网，自有千千结。

就在这不长的时间里，众人随着段道的歌声，仿佛穿越时空，回到梦想中那种古意盎然的前人生活中。

那里没有现代化的喧嚣凡尘，有的只是悠闲和安逸，与心爱的人相守一生，在烟雨中漫步，在山林间游荡，仿若置身仙境，与自然共眠。

在这样的意境中，段道再次重复了两遍副歌部分，而这两次，现场不少人忍不住在心底跟着轻哼起来。

不过，大家并没有唱出声来，生怕一不小心，就打破这种难得的宁静祥和。

等段道唱完以后，全场一片寂静，时间仿佛在这一刻静止。

仔细一看就会发现，现场几乎所有人都闭着眼睛，面色柔和，嘴角挂着笑意。

段道看到这一幕，脸上也露出笑意，不过，他也没有出声打断，而是静静的站在台上等待。

不知过了多久，一个掌声响起，把众人从刚才的意境中拉了回来。

随后，掌声越来越大，紧接着，有人面带激动的站起身来。

这一举动，好像给其他人发出了信号，接着，一个，两个……

片刻功夫，所有人都站起身来，为舞台上那个年轻的身影献上自己最热烈的掌声，这一次，三位老师也没例外。

按照以往的情况来看，这时候肯定会有人欢呼起哄，但此刻的情形却完全不同。

除了双掌间不断传出的掌声，众人并没有发出多余的杂音，唯有嘴角带着友善的微笑。

过了好半天，见大家依然没有停下的意思，段道不得不连连躬身致谢，观众们这才慢慢停下。

落座以后，大家就把目光转向台前的三位评委，想听听他们会对这首歌，做出怎样的点评！

----------------------------------------

第0175章 三位老师的点评

面对所有人期待的目光，三位评委面面相觑，有些不知道如何开口的好。

不过节目不可能就此停止，做点评也是他们在这个节目在存在的意义，过了半晌，还是郭嘉率先开口。

“段道，你的这首歌简直让人叹为观止，要说的地方本该有太多太多，但正因如此，我都有些不知道从哪里说起。

我就想到哪，说到哪儿吧。

一开始听你说写青花瓷的情歌，我本以为你是要借物喻人，听到最后，才发现原来是以物拟人。

天青色等烟雨、锦鲤跃然于碗底、芭蕉惹骤雨、门环惹铜绿。

这种歌词的驾驭能力，不仅丰富了艺术表现力，还提升了其文化品味和艺术内涵，使静态的歌词动态化，鲜活的形象跃然纸上。

让每一个听到的人，眼前都自然而然的浮现一幅水墨丹青画，有一种身临其境的画面感。

而歌词这种文白相间的写法，本身就做了古今合璧，使整首作品具有鲜明的龙国特色，给人营造出龙国特有的儒雅、古朴、朦胧的意境。

主歌部分重点突显龙国古代文人的书卷气息，入木三分；副歌部分本是续写细节特色，却又不落窠臼，巧妙的把宫调式的那种大气磅礴展现得淋漓尽致！

除此之外，还有很多值得大书特书的地方，我在这里就不一一细说，下来之后，我会专门写一篇赏析出来，有兴趣的朋友可以关注一下。

段道，感谢你为我们带来这首《青花瓷》，龙国音乐复兴有望！”

啪啪～～

郭嘉噼里啪啦说了一大通，虽然表述的有些零乱，但在场的人却能明白他的意思。

尤其是最后那句‘龙国音乐复兴有望’，可以说是给了段道以及他的这首歌最高的赞誉。

“谢谢郭老师，您厚赞了，我可当不起这种殊荣。”

“段道，过分的谦虚就是骄傲，我认为小郭的话，你完全当得起！”

然道的话说完，郭嘉还没表示什么，钟苑杰就开口说话了。

“既然小郭说了词，那我就从曲上面来分析一下。

作曲方面，可能很多人听不懂，但旋律的好坏，想来大家也能感受出来，这里我就不过多赘述，主要谈一谈配器。

整首歌的伴奏，采用了很多龙国民族乐器，这是在其他歌曲里完全看不到的情况。

主歌部分除了古筝，其他乐器用得比较少，突显旋律本身的古朴、淡雅；而副歌部分音色明显增多，使得整首歌的情绪明显有了递进。

最让人拍案叫绝的是在间奏部分，古筝撩拨、牙板清脆、琵琶淙淙，让人听完以后会觉得意犹未尽，回味无穷。

整首歌的配器运用可以说是巧夺天工，用事实证明龙国传统文化和现代流行音乐，并非水火不相容。

这是一首非常具有开创性的的曲子！

所以，小郭说龙国音乐复兴有望，并非胡编乱造，你确实当得起这个荣誉！”

“谢谢钟老师，你们这么夸下去，我真要骄傲了，嘿嘿。”段道面带羞赧的挠挠头。

“《青花瓷》正如其名，恰似那“自顾自美丽”的青瓷极品。

洗尽铅华，古朴典雅，清新流畅，将离愁别绪描写得婉转细腻，隐藏得愈加含蓄而又韵味别生。

好似一条微风中静淌于石上的山中涧，清冷透亮只由情似双股藤，多有不尽意。

在曲中有旧地重游、物是人非、伊人憔悴的淡淡哀愁；

有前尘后世、轮回不息、凄美离别的轻轻喟叹；

有天各一方、生死难猜、无声黑白的一生等待；

有以神之名、风化千年、精魂不死的爱的誓言。

心中五味陈杂，思绪翻滚如潮，而耳旁却依然只是淡淡的吟唱，一如云淡风轻。

段道，你真是一个能不断给人带来惊喜的宝藏男孩！

我相信，《青花瓷》以后，龙国的古风音乐，将焕发新的生机！”

钟苑杰之后，林若琪也对这首歌表露出最高的赞誉。

“谢谢林老师，古风音乐是我们龙国最有特色的传统艺术，我也希望它能重新出现在大众视野，让所有人一睹我们龙国千年底蕴的魅力。”

等三人点评完以后，台下的观众席上顿时暴发出一阵热议。

他们在听的时候，只是觉得这首歌好听，意境很美，但要具体说出好在哪，他们却无能为力。

现在，听完评委的点评，他们才明白，原来这首歌竟然厉害到这种程度，被三位老师一致认定是龙国音乐复兴的希望！

坐在后台的七位选手，回过神来之后，心里有些沉甸甸的。

已经上过台的人还好，心情不用那么紧张，而没上台的两位，却是压力大增。

廖妍妍还好一点，本身实力和人气摆在那里，只要心态放平，保持住以前的水平，想来晋级并不难。

罗高阳却不行，作为所有选手中年龄最大的一位，每次比赛他都承受着不小的压力。

而且以前他并没有接受过专业培训，在参加《歌声新秀》以后，情况才好了一些。

当然，除了他，还有一个人也很紧张，那就是蒋琦。

虽然投票结果还没出来，但他清楚，段道的票数，绝对会是一个让人绝望的数字。

自己能否晋级，就看剩下两位的表现，廖妍妍这个大魔王，他不敢抱什么侥幸的心理。

现在唯一的希望，只能在罗高阳身上，只要对方不超水平发挥，那自己就还有机会！

就在蒋琦心情忐忑的时候，米婉柔宣布投票开始。

不到两分钟，观众就完成投票，而最终的结果，并没有出乎大家的预料。

496票！

直接超过目前票数最高的林允20票！

数字刚出来，现场一片哗然，当然，并不是质疑票数真伪，而是对这个得分表示满意。

反而是段道看到这个票数的时候，心里感到有些惊讶，没想到大家竟然都这么支持古风歌曲。

愣了一下，段道赶紧躬身致谢，然后在掌声中缓慢退场。

后面上场的罗高阳，果然受了一些影响，最终只得了429票。

比赛结果到这时，基本上已经明朗，蒋琦也微微松了一口气，晋级的名额，总算是保住了。

最后一个上场的廖妍妍，出人意料的来了个大暴发，顶着段道带来的压力，强势斩获485票，成为本场的第二名。

一场激烈的龙争虎斗就此落幕，张凤堂和罗高阳黯然退场。

而晋级的6位选手，即将迎来更加激烈的竞争！

----------------------------------------

第0176章 网站上线前夕

回到酒店后，段道稍作休整，便和林若琪告辞，准备赶回蓉城。

“这次怎么这么急着回去？”

“这两天有事，新项目要上线，我得赶紧回去把把关。”

“就是你之前说的小说的事情？这么快就弄好了？”

“对，昨天网站就已经弄好了，不过我赶着过来录节目，还没仔细看，后面还要准备剧本的事情，不敢再浪费时间了。”

“行，那你自己注意安全，有什么需要我帮忙的就开口，别不好意思。”

“放心吧若琪姐，真有需要，我不会和你客气的。”

“那就好，下周见！”

待段道离开后，林若琪忍不住发出一声感叹：

“有天赋，还这么努力，真是个了不得的家伙，以后能走到哪步，我真不敢想象。”

“是个厉害人物，可惜不是咱们大海的人。”

“呵呵，白姐，都什么年代了，门第之见还这么重，现在这样不也挺好吗？”

“我可没你看得开，这种人要是真过来，咱们大海娱乐不知道有多少人会跟着受益。”

“他来不来大海并不是最重要的，外人终究只能帮一时，自己不努力又没本事，给再好的条件也是白搭。”

……

段道刚到家没多久，马超就找上门来，刚进门就急不可耐的发问：

“快给我说说，这次又挣了多少钱？”

“呵，你还真把我当聚财童子，出去一趟就给你抱钱回来。”

“没办法，谁让你之前表现那么优秀，给我完美的塑造了这个错觉。”

段道没好气的看了他一眼，然后开始谈起了正事。

“准备工作做得怎么样了？”

“放心吧，书库已经准备好，腾信那里就有100多万本，另外两家加起来有30多万本，大半是完本的，足够了。”

“那明天我们一起去验收网站，没问题的话就直接安排上线。”

“没问题，这段时间，谭承泽和司徒逸已经把准备工作做好，只等着网站上线，就能把书库填充进去。”

马超知道段道对网站的重视，在这之前就把相关工作安排到位，顿了一下，接着道：

“另外，我想着网站最好还是自己维护，所以招了个非常牛逼的网络工程师，叫刘波正。

据介绍人说，他刚从监狱里出来，以前可是个顶级的那啥，不过具体是不是真的，现在还没看出来。

为此，我还花了一大笔钱，心都在滴血！”

听马超这么说，段道微微皱了下眉头，面带疑惑的看着马超。

“别这么看我，是郑康时介绍的，本来是他自己想招揽，不过刘波正比较抗拒去腾信。

后来我打听到，他进监狱之前，就是在一家大型上市公司工作，虽然他自己没说，但我看得出来，他进去应该与此有关，所以最后便宜了我们。”

“真没问题？这可不是闹着玩的。”段道还是有些不放心。

听段道这么问，马超犹豫了一下，然后低声道：

“我私底下找人调查过他的底细，除了上次进监狱的原因不详外，没有其他犯罪记录，而且他就定居在蓉市，家里老人妻儿都在。”

“我靠，这种事你都做？你可别乱来啊，咱们可是奉公守法的良民。”

“你大爷的，想哪儿去了，我只是出于小心，进行常规调查而已，如果他真是个无根浮萍，就直接推掉，不让他进公司，又不会对他做什么。”

段道听了马超的话，这才松了一口气，不过还是忍不住提醒了一句：

“以后这种事情最好别再干，虽然咱们没有害人的心思，但被当事人知道了，终归是什么光彩的事情。”

“这还用你说，他要真是尊大神，我把他供起来还来不及，哪会再给自己找麻烦。”

马超翻翻白眼，不屑的扫了段道一眼，想了想，接着道：

“还有两件事，一件是关于广告的事情，石兴文最近去谈广告合作，但是进度不理想，现在网站还没上线，别人不愿意谈，估计得等一段时间才行。

另外一件就是之前你让招的原画师，现在人已经招够，天天坐那没事干，现在你总该给他们安排工作了吧？”

段道一拍脑袋，这段时间忙着写小说，这事他还真忘了。

“广告的事先做准备吧，等网站上线，相信会有起色，不过石兴文那里没闹什么情绪吧，毕竟之前招他的时候，是让他去和小说网站接洽的，现在突然让他来谈广告，会不会不适应？”

“能有什么不适应的，用他的话来说，做商务谈判的，技巧都差不多，只是买卖的东西不同而已，而且他之前的工作，也接触过不少广告商，上手也不难。”

马超大大咧咧的回了一句，然后脸色一正。

“现在最大的问题是原画师，花了那么大代价把人招来，你还是快说说，到底想让他们干什么吧，否则我这心里的血都快流干了。”

段道直接无视马超的卖惨，想了一下，开口道：

“这样吧，具体内容我不做要求，你让他们随便画什么都行，先找找感觉。

但是我有一个要求，画出来的东西，看上去必须要真实，比如画张桌子，那不管尺寸，还是最后渲染出来的成品，要达到实物就在眼前的效果。”

“我去！你没开玩笑吧？这考验的不是绘画的基本功，而是渲染功底。想做到这种程度，对人和设备要求很高的。”

马超直接瞪大双眼，虽然现在还不知道这一套下来需要花费多少钱，但他仿佛已经看到一堆堆的钱掉进水里。

“所以说啊，现在先让他们练习，等什么时候能达到要求了，再给他们安排正式任务。”

“卧槽！我说段子手，你之前要养他们几年的话，是真的？”

“你以为呢？再说哪有那么夸张，只要天天练习，相信要不了几个月，应该就能见到成效。”段道理所当然的应到。

不过马超却是没他那么乐观，这段时间，他和那些原画师有过交流，知道这就是个无底洞，于是有些意兴阑珊的开口道：

“算了，这事我先不和你扯，建模的事情我先让他们做着，至于渲染设备的花费，等我下来了解了行情再说。”

随后，两人又讨论了一些其他事情，马超这才离开。

----------------------------------------

第0177章 网络工程师刘波正

花了一上午时间，网络公司的人把所有的功能给段道和马超演示完。

与上次不同，今天网站一打开，内容丰富了许多，不再是简单的功能按键展示。

首页除了简单的几排分类书架，并没有多余的东西，看上去简洁大气。

每个子页面，无论是色彩还是排版等，都沿袭了这种风格，网络公司在制作的时候，显然花了不少心思。

而段道最关心的后台全自主定义功能，对方也做得很完美，大到版块添加，小到某个数字修改，操作起来相当方便，并不像其他网站那样繁琐。

“移动版的什么时候能出来？”看完功能展示后，段道问出了心里最后一个问题。

“网站采用最新型架构技术，移动版的只需要做一个功能前端，所有数据交换和后台功能都能和现在的后台互通，3到5天就能上线。”对方安排过来的产品经理微笑着答到。

“好，辛苦你们了。”

段道点点头，付了尾款便和马超一起匆匆离开。

天莱国际

自从公司开业以来，段道来的次数可以说是屈指可数，不过每次来，都会看到公司有不同的变化。

除了人员增加以外，更多的公司的整体氛围，段道不在的时间里，马超带着整个公司的人，慢慢养成了属于蔚蓝自己的企业文化——开心工作、认真做事、和谐共处。

一出电梯，蔚蓝文化的大门就出现在眼前。

而前台已经不见薛婷和周莉这两个小姑娘的身影，坐在位置上的是一个全新面孔，拥有精致的五官，长相甜美，看上去年龄也不大。

“马总好，段……，段总好！”见到马超和段道，前台女孩赶紧站起身来向两人问好。

“呃……，你好！”

因为不认识，段道面带僵硬的笑容向对方点点头。

马超见状，心里产生了一种报复的快感，然后把嘴凑到段道耳边，低声道：

“尴尬不？叫你平时都不来公司，现在连自家员工都不认识，嘿嘿。她叫汤璇，新来的前台，前段时间周莉和薛婷都忙，就重新招了一个。”

段道面不改色的冲汤璇点点头，然后带着马超快步往会议室走去。

推开会议的门，已经接到通知的谭承泽等人已经在里面等着。

段道大概扫了众人一眼，随后目光被坐在角落里的一个身影吸引住。

那是一个看上去30来岁的男人，他着一身普通休闲服，与其他人一身正装打扮显得有些格格不入。

整个人坐在那里，显得比较安静，即使是段道和马超进来，除了眼神中闪过的一丝诧异外，并没有过多反应。

段道略一思索，便想明白，这位应该就是马超之前提过的网络工程师刘波正，那个刚出狱不久的顶级骇客。

“大家都到了，那我们就开始说正事吧，先介绍一下我身边这位，有人之前已经见过，也有人不清楚，他是我蔚蓝文化的创始人兼董事长，段道。”

段道微笑着和大家打了个招呼，便往会议室的角落走去，最后一屁股坐在刘波正身边。

马超不以为意，直接来到首位，打开电脑连好投影，便打开小说网站的界面。

“今天把大家叫到一起，要说的内容想必各位心里都有数。

我们蔚蓝文化的第一个项目，蔚蓝文学网站，今天已经做好，准备正式上线，下面我就说一下……”

马超在上面给谭承泽他们讲解，下面段道也小声和刘波正交谈起来。

“您是刘哥吧，之前马总和我提过您的事情。”

“段董您好，我是刘波正，我的事……”

“刘哥别担心，我没有其他意思，既然来了蔚蓝，大家就是一家人，不用有太多顾虑，以后网络方面的事情，还请刘哥多费心。”

“段董您放心，别的方面我不敢保证，关于网络的事，我还是有自信的。”

“行，呵呵，有刘哥这话，我就放心了，不瞒刘哥，这个网站我非常重视，呆会希望刘哥帮我看看，有没有什么地方可以改进，趁着现在还没上线，尽量把它做到完美。”

大半个小时后，马超把该说的事情和接下来各自的任务安排完，就宣布散会。

其他人领了任务各自回去工作，会议室里只剩下段道，马超和刘波正三人。

见到这种情况，刘波正也没有扭捏，直接坐到电脑前，手指在电脑上噼里啪啦操作起来。

通过投影，段道和马超看到刘波正的整个操作过程，即便如此，两人也完全不明白，对方到底做了什么事情。

因为刘波正的整个操作过程完全是在命令模式下进行，两人只能看到界面上飞速闪过一些他们看不懂的指令。

随着刘波正的操作，界面不断变化，除了偶尔闪过的蔚蓝文学网站他们能看懂，其他东西完全是一头雾水。

马超和段道对视一眼，纷纷从对方眼神中看出无奈之色。

而在整个操作过程中，刘波正整个人显得神采飞扬，身上找不到半点平时安静的影子。

时间不长，刘波正开口说话。

“网站本身没有太大的问题，采用的是目前最新架构技术，还实现了后台独立自主功能，做这个网站想来花费了不少心思。

目前检测出20来个细微的漏洞，不过这些漏洞影响不大，我花一些时间就能补全。

唯一需要注意的是，网站本身的防护功能有些差，当然，这也是目前国内绝大部分网站存在的问题。”

“这种情况解决起来麻烦吗？”马超忍不住开口问到。

“我需要一段时间，如果是攻破网站的话，很轻松，但现在要做的是防护，只有把整个网站的代码搞清楚，才能有针对性的编写防护代码。”

刘波正想也没想就给出回复，顿了一下，接着道：

“不过这个过程不影响网站上线，毕竟现在也没人专门跑来攻击，正常使用完全没问题。”

“大概多长时间能写好？”段道眉头一挑，好奇的问到。

“后台完全自主，加大了网站本身的代码数量，可能花的时间有些长，一周左右应该能全部看完，编写防护程序大概也要一周左右。”

“半个月吗？行，那就麻烦刘哥了，这方面我们帮不上什么忙，其他地方有什么需要协助的，尽管提。”

……

----------------------------------------

第0178章 准备开始启航

回到总经理办公室，马超便迫不及待的开口。

“怎么样？这钱没白花吧。”

“我哪知道，又看不懂，除了相信他，还能有什么办法。不过，技术上看不明白，他这个人倒是看清楚了一些，应该没什么大问题。”段道把手一摊，淡淡的回道。

“哈哈哈，我也看明白了一些，从他摸到电脑时，整个人完全变了个样，那份自信的气质，我只在极少数人身上看到过，比如兰小燕谈法务的时候，比如你谈影视歌的时候，简直如出一辙。”

“说到这里，我想问一下，你和兰小燕沟通了几次，觉得她怎么样？”

“就目前接触的了解来看，和我们之前掌握的信息应该没有太大差异，是真有本事。”

“那她现在是什么态度，有没有跳槽的打算？”

“看上去有些意动，不过还是处于犹豫之中，想把她拉过来，还需要下些功夫。”

“这是人之常情，毕竟她现在跳过来，需要冒不小的风险，继续联系着吧，相信过段时间，情况会有改观。”

随后，段道来到财务室，和叶蓉拉了一会儿家常，最后在对方的抱怨声中离开公司。

到了每天更新新博的时间点，段道并没有像之前那样更新小说的相关内容。

“咳咳，今天打个广告，小说相关内容今天开始暂停更新，明晚同一时间，小说正式在蔚蓝文学网以连载的形式发布，希望大家多多支持。

让我带你们一起走进武侠的世界，去体验武林中的恩怨情仇，感受万千武学的魅力，享受绝顶高手决战华山之巅的快感。

华山论剑！你们准备好了吗？”

这段时间，段道定时更新新博，已经让不少网友养成了习惯，守着时间来看他的新博。

所以，他的消息一出，顿时就引起大家的关注。

前段时间，关于五绝黄药师、欧阳锋、段智兴、洪七公、王重阳，以及过目不忘的黄蓉，铁掌水上飘的裘千仞等人物介绍，已经把众人勾得欲仙欲死。

本以为今天又能出来一个什么绝顶人物，没想到，一进来就看到熟悉的广告字眼。

网友顿时就不乐意了，这段时间，段道的新博完就像是完成任务似的更新，这点他们也忍了，现在，连这么点期盼都要被剥夺，简直忍无可忍。

“广告质量不行，重新来过！”

“我要明码标价，还有熟悉的童叟无欺呢？”

“各位注意，这次没有‘买不了吃亏，买不了上当’，里面的含义，大家自己慢慢斟酌。”

“就是，这次说不定能到莫斯科，甚至还能扒了你家的房子和地！”

“不行！这事我必须得开个家庭会，好好商量一下，万一倾家荡产了，也不用背锅！”

“……”

看到这群家伙把自己之前的广告词翻出来，段道知道他们戏精的老毛病又犯了，长叹一口气，有些无奈的摇了摇头。

虽然知道大家是开玩笑，但段道还是出声解释了一句。

“大家别急，不扒房子，也不卖地，这次是完全免费，不用花一分钱，只要你们捧个人场就行！”

岂料这话一出来，大家反应更加激烈，不少网友开始痛述起自己的血泪史。

“放屁，曾经我玩了款游戏，号称免费，结果特么的花了好几千大洋！”

“信你个鬼，前段时间玩游戏，号称装备能回收卖钱，结果还倒贴了上万块进去！”

“同感，几天前我去旅游，号称能免来回的路费，结果花了好几万买当地特产，才安全回家！”

“我也来说说我的故事，昨天……”

“别信这家伙，免费的才是最贵的，不信你们去试试，能留条裤衩回来，算我输！”

“……”

一条条诉状摆在面前，看得段道目瞪口呆，没想到，在哪个世界都能遇到如此相似的案例。

“如此坎坷的经历，你们是如何安全活现在的？”

编辑好消息，正准备发送时，段道犹豫了一下，现在群情激奋，如果再浇点油，想收场就更难了。

想到这里，段道把刚才那句话删掉，换了另一句比较柔和的话。

“大家听我一言，咱们出来混的，最讲究一个义字，我不会套路你们的，说了免费，就是免费！”

不过，对于段道的话，大家并没有买账，反正今天不掏出点东西，这些人是没准备罢休。

很快，一条消息就被顶到最上面。

“呵呵，出来混最重要的是‘义’字？今天给你上一课，出来混最重要的是‘出来’，人都不出来，还混个屁？你自己说说，已经苟了多长时间了？”

段道眼睛瞪圆，有些不敢相信的看着眼前这句话。

卧槽！这才多长时间没露面？这群家伙功力大有进步啊！

“别瞎说，我要是不出来，之前那些内容是鬼给你们发的？还有，这段时间骂我的那些人，给我小心点，我的小本子上可是一个个记得清清楚楚。”

“大家快跑，逼王要发怒了！小心尔等狗头！”

“早说过这家伙小心眼，你们还不信，之前那个蒋琦被虐得有多惨，心里没点数？”

“冒死曝光，我是做文体办公用品生意的，据不完全统计，最近笔记本价格逆势上长50%，今天终于找到原因。”

“我胆子小，所以没骂过，灯光、话筒、音乐已备齐，有请逼王登台表演！”

“我胆子大，之前骂得最狠，请问报警电话是多少，在线等，十万火急！”

“……”

见到这种情况，段道哑然失笑，这么长时间没和大家互动，感觉依然如此熟悉。

媒体工作者程航、明察秋毫、专业喷子、六耳猕猴……

一个个熟悉的网名，在段道脑海里不断闪过。

不知不觉，自己已经来到这个世界快两个月，在这段时间里所经历的事，比自己前世几十年还要丰富精彩。

家人的关心，朋友的扶持，粉丝的爱戴……

想到这些，一股暖流在心底缓缓流淌，作为异世来客的他，此时不再觉得孤单。

段道心里却清楚，眼前的这些，还远远不够，自己丰富多彩的人生，才刚刚起步。

从明天开始，蔚蓝文学上线的同时，自己的梦想也会跟着起航！

想通此节，段道嘴角含笑，在屏幕上开始编辑起新的内容。

----------------------------------------

第0179章 谁抢了我的名字？

“你们说得好有道理，今天就出来陪你们玩一下，我先去注册一个账号，十分钟后，番茄直播，我等你们。”

段道一句话，在网上很快掀起一阵风浪。

“卧槽！逼王今天转性了？这么好说话！”

“槽个毛线，还不赶紧注册账号去。”

“淡定淡定，是时候拉出我隐藏多年的50级号了！”

“楼上的大佬腿上缺挂件吗？可甜可咸可卖萌，洗衣做饭铺床被，样样皆精！”

“……”

众人在新博上闹腾不停，然而，另一边的番茄直播却也不平静，下载和注册数据猛然迎来一波上涨。

正在值班的工作人员看到数据异常波动，还以为有人在恶意攻击服务器。

吓得他手里一哆嗦，赶紧上报主管，最终查明真相后，这才长舒一口气，紧接着就咧嘴笑了起来。

账号名字段道也懒得想，准备直接和新博一样用‘段子手’，结果发现已经被人注册。

围着这几个字搞了半天，却无奈发现，相似的名字都已经被抢注，最后段道发泄似的写了个‘谁抢了我的名字’，没想到居然一下就通过。

顶着这个名字，段道随意开了一个房间，就静待网友们进来。

一分钟，两分钟……

一直到了和网友们约定的时间，房间里还是一个人都没有。

‘我这是被人抛弃了？’段道感觉心里一片哇凉。

带着这样的心情，段道转到新博上，结果发现下面多出了许多留言，全都在问是哪个房间。

看到这里，段道心里感觉好受了一些，看来自己的人品还没那么差！

“各位别急，谁抢了我的名字！”

段道噼里啪啦就把自己的房间名字发出来。

“神特么稀罕你的名字，快说房间名，找半天没找到！”

“名字的事以后再谈，先说说你的直播号！”

“……”

段道仰天长叹，感觉开个直播比写一首歌还要难上无数倍，随后便把自己的直播信息发出来。

“直播号：90356681，账号名：谁抢了我的名字，直播间名字：谁抢了我的名字！！！”

“我去，这是有多大怨气，一个破名字，至于嘛！”

“谁抢了逼王的名字，赶紧还回去，否则见一次喷一次！”

“……”

零星的出现几条留言后，新博顿时安静下来，与此同时，番茄直播上出现一大波用户，在首页短暂停留后，全都涌入一个叫‘谁抢了我的名字’的直播间。

“果然是逼王，终于找对地方了！”

“这小心眼的家伙，名字取得果然很有他的风范。”

“别吹了，赶紧叫人！”

“……”

段道看到开始有人进来，有些欣慰的点点头，不过还没来得及打招呼，进来的人就自己聊开，把他这个主角给忘到一边。

然后一个个火箭升起，整个屏幕一时间光芒闪耀，每个火箭都附上一句‘逼王在此！’。

段道前世也经常看直播，对这种情况并不陌生。

果然，一阵火箭轰炸过后，直播间里的人数开始直线上升。

几十，几百，……，几十万，……

不到两分钟，就有超过100万人涌入这个刚开通的直播间，而且人数还在不断增加当中。

这些人里面，大部分是从新博跟过来的粉丝，也有一些是被刚才那波火箭雨轰炸过来的直播平台用户。

“人来得差不多了，感谢大家支持，也谢谢刚才帮忙刷礼物的朋友，今天主要是和大家聊聊天，礼物什么的就别刷了，大家玩得高兴就好。”

见进来的人已经不少，段道就开口和大家招呼，不过，对于他的这番说辞，众人显然不买账。

“别扯那些没用的，赶紧入正题，聊聊小说的事。”

“就是等了这么久，一句让我们支持就想解决问题，你太天真了。”

“我要听现场唱歌，我要听你吹牛，我要听你念诗，我要，我全都要！”

“卧槽！楼上的嘤嘤怪，滚回家吃奶去。”

“……”

看到这里，段道嘴角一翘，开口就接了一句：“各位，这里是正规场所，别乱开车！”

听段道这么说，屏幕上的消息顿时停了下来，没想明白为什么段道莫名其妙的就冒出这么一句话来。

不过，这种情况没有持续几秒，很快就有人反应过来。

“卧槽！段子手，想不到你竟然是这样的。”

“没想到逼王竟是同道中人，善哉善哉，吾辈不孤！”

“辣眼睛，你们简直不敢相信，我刚才看到了什么！”

“那么问题来了，逼王究竟属于什么等级？这都能让他看出开车的痕迹！”

“别问，问就是比你强！”

“……”

一句话的功夫，直播间里的氛围顿时就热烈起来，而看直播的观众也感觉和段道之间的关系近了一些，就在这时，段道又开口了。

“开车是门技术活，奉劝那些技术没练好的朋友少出门，一不留神就会害人害己。”

这话一出口，直播间里顿时更加热闹，一时间礼物飞个不停，搞得所有人连屏幕都看不清。

段子手赠送1支火箭，附言“求老司机带一带！”

段子手在此赠送3支火箭，附言“逼王开一个看看！”

我是段子手赠送5支火箭，附言“是骡子是马，拉出来溜一溜！”

“……”

段道见状，脸色一沉，目露寒光，就在众人不明所以时，他突然暴喝一声。

“刚才那几个人别跑，被我抓到了吧，原来就是你们几个抢我名字！”

期待半天，谁成想段道竟然冒出这么一句话，注意力一下就被带偏了，有的追着那几个人开骂，也有人抱怨段道小题大做。

直播间里顿时乱作一团，发表的言论更是说什么的都有。

“好了好了，这几个人既然已经出现，我下来有的是办法收拾他们。

刚才有人说我小题大做，被抢个网名就上纲上线，现在我就给你们讲个故事，你们就知道名字对于一个人来说，到底有多重要。”

等众人闹了一会儿，段道这才出声制止，然后接过网友的话题，开始往下说。

----------------------------------------

第0180章 富二代的烦恼

“我有一个朋友，名叫王根基，父母给他取名的时候，希望他踏实本分，不忘初心。

前段时间，女朋友带他回家见父母，顺便商量一下婚事。

刚进门，老丈人就热情的招呼道：“你就是根基吧！”

丈母娘白了一眼老头子说：“叫的什么玩意儿，还是叫小基吧！”

我这朋友也确实老实本分，这种情况下也忍住没发作，只是苦着脸说：“叫我小王吧。”

现在你们明白没？这年头，有一个好名字，是多么幸运的一件事情。”

听完段道讲的故事，直播间里的人一时间有些无语，这特么到底是什么神仙名字？

“这孩子的一生，注定是坎坷的！”

“果然是老司机，即便怀疑他在开车，都找不到合理的证据！”

“污妖王现世，各路妖魔鬼怪赶紧闪一边”

段子手赠送10支火箭，附言“名字玩两天就还你，再来一个！”

段子手在此赠送10支火箭，附言“我这名字一看就是冒牌货，别冲我来，你朋友最后是什么结局？”

我是段子手赠送10支火箭，附言“这名字你看得上就让给你了，不过，先说说后面又发生了什么？”

“……”

接连几波火箭雨，再次从其他直播房间引过来不少观众，房间里的人数又小幅上涨了一些。

“遇到这种事，当然没什么好结果了，我那朋友回来就和女朋友大吵一架，最后两人选择分手。

第二天，他重新找了个女朋友，也许是上次受了刺激，虽然他对现在的女朋友很好，但每天总会不自觉的惹对方生气。”

说到最后，段道轻叹一口气，仿佛对朋友的这种转变感到有些惋惜。

“你这朋友也太坏了吧，在别人那受了气，分手了还把气撒新女朋友身上，真是个人渣！”

“注意，才分手第二天就找了新女朋友，名字听着很踏实的一个人，没想到竟然是个渣男！”

“虽然我也是男的，但对这种人，我表示强烈谴责！”

“没错，强烈谴责，有这么好的撩妹技巧，竟然藏私，不厚道！”

“谴责+1”

“……”

开车十年零事故赠送10支火箭，附言“你刚才说话重点是不是在‘惹对方生气’上面？”

见到这条消息，有人好像明白过来他说的是什么意思。

“卧槽！这观点真新奇！”

“第二天就找新女朋友，按理来说应该没那么快，这下算是解开我心中的疑惑。”

“看来根基兄这次是找到了真爱，愿天下有情人终成眷属。”

“我太天真了，本以为是曝光人渣，没想到竟然还是在开车！”

“……”

就在段道准备说什么时，一个马甲踏着七彩祥云闯进直播间，顿时惹来一阵惊呼。

本尊黄雨田赠送10支火箭，附言“给段兄的见面礼！”

本尊黄雨田赠送10支火箭，附言“粉丝对偶像的关爱！”

……

本尊黄雨田赠送10支火箭，附言“希望偶像能多和我聊几句！”

这个叫黄雨田的土壕，进场二话不说，直接就来了10波10连刷，100支火箭升空的场景，震得所有人目瞪口呆。

按番茄平台的充值规则，一支火箭折合2000块，100支……

在这期间，段道喊了好几次停，结果对方好像没听到一般，自顾自的把100支刷完，这才停手。

过了好几分钟，屏幕才恢复过来，紧跟着又被一片求挂件的回复刷屏。

“这位叫黄雨田的朋友，感谢你的礼物，不过真不用刷这么多，大家随便聊聊，开心就好。”

本尊黄雨田赠送10支火箭，附言“那不行，怎么也不能弱了气势！”

“呃，这样吧，你要实在不习惯，1支1支的发，一次发那么多，每次等特效都要占用大家很多时间，希望黄兄忍一忍，照顾一下大家。”

本尊黄雨田赠送1支火箭，附言“偶像果然与众不同，比其他人会照顾粉丝感受。”

还没等段道说话，黄雨田又再次发言。

本尊黄雨田赠送1支火箭，附言“特么的，幸好你给了个台阶下，再像刚才那样，我也撑不了几波了！”

看到这话，段道哑然失笑，其他观众也纷纷善意的调侃起来。

“哈哈哈，黄兄还真是不拘小节，是个直来直往的汉子。”

本尊黄雨田赠送1支火箭，附言“偶像别调侃我了，今天是有问题想向你请教。”

“什么问题，你说，不过先说清楚，你自己都解决不了的事，我很可能也帮不上什么忙。”

本尊黄雨田赠送1支火箭，附言“我总觉得女朋友不是真的爱我，而是喜欢我的钱，但我想不到好办法去验证这个问题。”

“果然有钱人的烦恼和我们不一样，这种事我真帮不上什么忙，要看你自己怎么想。”段道随口就回了一句。

本尊黄雨田赠送1支火箭，附言“之前处理这种问题，我的方法很简单，直接换个女朋友。”

本尊黄雨田赠送1支火箭，附言“不过这次不一样，这个女孩我很喜欢，不舍得分开，但我又怕她真像我想的那样，所以现在很惆怅。”

看到黄雨田的发言，段道还没说话，其他网友就已经炸开了锅。

“我承认，我嫉妒了！”

“我承认，我酸了。”

“我不想承认，可我还是忍不住有些郁闷。”

“欢迎收看大型情感节目直播现场，今天的主题是：富二代的坎坷情感经历！”

“……”

“说实话，这方面我还真给不了你太好的建议，毕竟我从来没有这种烦恼。

不过既然你喜欢她，就劝你别多想，也不要去做什么测试，因为你在做这些事情的时候，其实你自己就已经不自信了。

你有钱，这是你的优势，不要把你自己的优势变成你的魔障。

就像我之前唱的歌一样，一生相伴最难，相信时间会给你答案。”

本尊黄雨田赠送1支火箭，附言“你说的这些，我也清楚，可就是过不去心里那个坎，我总感觉自己心态出了问题。”

“你这种想法，也许很多有钱人都有同感，不过，他们不也过得好好的，我觉得这个问题，你可以去问问你老爸，相信他更有经验。”

本尊黄雨田赠送1支火箭，附言“没用，我爸和我妈属于是家族联姻！结婚前，两人都没见过几次面。”

“那我就真没办法了，不过送你一句话，很多人认为，男人靠征服世界去征服女人，而女人靠征服男人来征服世界。

我觉得这个说法有一定的道理，但并非完全正确，这种说法，前半句我没什么意见，后半句却显得有失偏薄。

坏女人喜欢男人的钱和权，好女人喜欢男人因为钱和权而产生的自信、宽容、积极进取、乐观向上。

所以，不管男人还是女人，认真、努力、自信才是吸引异性的根本。

欣赏一个人，始于颜值，敬于才华，合于性格，久于善良，终于人品。”

本尊黄雨田赠送1支火箭，附言“谢谢偶像的解答，受教了！”

本尊黄雨田赠送81支火箭，附言“今天就到这里，零花钱没了，期待和段兄现实中见面！”

说完这句话以后，不等段道和其他人反应过来，黄雨田就退出直播间。

而有心人细算了一下，从黄雨田进来到离开，短短十几分钟时间，直接刷了整整200支火箭！

此时，京城某高档别墅内，一个年轻男子放下手机，沉思了片刻，便拔通电话。

“爸，给点钱呗，我要创业！”

“创什么业，家里那么多分公司，随便选一个去折腾。”

“不行，这次我是认真的，我想做自己喜欢的事情，家里您顶着就行，我先出去闯闯。”

PS：别我说水啊，这章字数比上章多了500多个字！还有，想客串的，到一楼去报到，其他地方留信息，有可能看不到。

----------------------------------------

第0181章 给大家透露几个消息

黄雨田用实际行动，给直播间里的人上演什么叫真·土壕。

这种打赏金额虽然在直播史上，并不算突出，与那些动辙上百万一场的直播比起来，甚至连号都排不上。

但经常玩直播的人却清楚，那种情况水分太大，与黄雨田今天的打赏性质完全没法比。

所以，在他离开前刷的81支火箭特效闪完后，直播间里关于他的讨论持续了好一会儿才停下。

段道并没有对此感到骄傲，他原本直播只是为了和粉丝他聊天，并没有希望通过直播挣什么钱。

如今出现这一幕，虽然有些超出他的预料，但很快，他便想好了这些收益的去处。

看到大家讨论黄雨田，段道也兴致勃勃的参与进去，随口讲了几个关于土壕的段子，听得众人直呼受不了，直播间里的氛围再次变得火热起来。

而随着不断的插科打诨，段道和众人之间的距离感越来越弱，说话也变得随意起来。

时间没过多久，黄雨田带来的风波慢慢平息，大家的关注点，不自觉的就回到段道身上。

“逼王，和我们说说，你除了比赛，什么时候再出点歌啊，每周一首，等得好辛苦。”

“歌的事先放一放，你自己算一算，多长时间没开课了？”

“你们别把话题带偏，今天重点是小说好不好！先透露一点呗，藏了这么久，我都替你着急！”

“……”

见大家说什么的都有，意见很难统一，而且还有要争论起来的趋势，段道赶紧出声制止。

“大家别急，一个一个来，今天时间多，我尽量满足大家的好奇心。”

话音刚落下，屏幕上突然就闪起一波火箭连刷特效。

白楚赠送10支火箭，附言“感谢偶像当日提携之恩，特意前来捧场！”

“卧槽！又来一个土壕？逼王这么大号召力？”

“白楚这名字怎么这么熟悉？好像在哪见过。”

“别猜了，是番茄直播的一个旅游主播，最近突然火爆起来的。”

“想起来了，就是前段时间在西湖直播逼王的那个！”

“……”

段道本来有些莫名其妙，这个突然冒出来的白楚，他依稀有点印象，好像在哪听说过，但一时间没反应过来。

见到网友的话，这才记起，当天在西湖，就是这家伙喊破自己的身份，这才引来后面的事。

没想到今天刚开播，他就跑了过来，听对方话里的意思，看来那次直播之后，他还得了不少好处。

“白楚你好，欢迎来看我的直播，礼物感谢就不用了，你直播挣钱也不容易。”

白楚：“放心吧逼王，你再想要，我也没有了，刚才那些是我攒了一个月的存粮，再刷我可就要吃土了。”

“哈哈哈，你说你，都已经多大的人了，要学会理性消费，等会直播完，我给你退回去！”

听到对方的话，段道有些哭笑不得，赶紧回复到。

白楚：“真不用，吃饭的钱，我还是有的，这不是钱的事情，而且我也知道你不缺这点钱。

我是真心感谢你，自从那天直播后，现在收入比以前高了不少，我的日子好过了很多，那些粉丝也很挺我。

所以，这礼物你就收下吧。”

见白楚这么说，段道还没来得及表态，直播间里不少人就开始叫好。

不管白楚是真心还是假意，但他能有这份心，就已经能够搏得不少人的好感。

“哈哈哈，好，你既然这么说，我也不矫情，心意我领了。”

白楚：“那就好，我还是继续当观众，刚才那些问题，我也很好奇很久了。”

这个小插曲并没有打乱直播进程，大家很快又回到刚才的话题上。

“关于歌曲，因为这段时间事情太多，所以出歌少了一些。

不过，我在这里给大家透露一个消息，过段时间，会有一些我写的歌给大家见面，希望到时候，大家多去支持。”

“是什么歌，提前透露一下，好让我有个心理准备。”

“我说这段时间这么低调，原来是在偷偷憋大招。”

“注意：‘一些’是重点，拿笔记好，必考题！”

“你这是准备出专辑吗？不厚道啊，想把之前的歌拿出来，再卖一次？”

“……”

“呵呵，是一张专辑，总共十首，不过你们放心，全是新歌，而且，到时候有很大的惊喜！”

段道嘴角挂着笑意，具体什么内容是不会说的，让他们瞎猜去，提前给林若琪的专辑做预热，吊吊大家的胃口，他倒是很乐意。

“是什么惊喜？难道是免费送？”

“楼上的瞎扯，按这货的性格，你觉得他会说，有心思琢磨这个，还不如想想为什么他这么快？”

“确实有点快，而且还很短，不过他向来如此，基操而已，大家别惊讶。”

“知道多的你不肯说，但过段时间是多久，你总得透露一下。”

“……”

什么时候能出歌，段道还真不清楚，不过林若琪既然已经把歌练好，看她着急的样子，想来录制也花费不了太多时间，而且这次走网络渠道，会节省很多时间。

“具体时间还没定，现在正在制作当中，应该在《歌声新秀》结束前会有结果。”

听段道这么说，不少潜伏在直播间里，近期又有发歌计划的歌手艺人，赶紧吩咐自己的助理去打听消息。

虽然这家伙出道时间不长，但歌曲质量是真没得说，如果有必要，到时候好提前做安排，免得撞到一起大家都吃亏。

而之前段道见过的陆可儿也是其中之一，她准备已久的专辑正好准备近期发布，听到段道透露的这个消息，赶紧把电话打到悦音高层那里。

段道可不知道，因为他一句话，音乐圈里掀起了一阵不小的波澜。

说完这两句话以后，段道便对歌曲的事情闭口不谈，转而聊起了小说，毕竟，他今天开直播也是因此而起。

“关于小说，我还有一个消息给大家透露，这段时间，我做了一个小说网站，叫蔚蓝文学网。

网站明天晚上正式上线，目前书库有100多万本，各种类型都有，整个网站，所有小说，全部免费看。

而我之前写的小说，明天也会在上面发布，相信到时候不会让大家失望。”

----------------------------------------

第0182章 有便宜不占是王八蛋

段道的话，顿时惹来众人的讨论。

从几年前开始，国家就开始整治网文圈的版权问题，很多网文爱好者才开始有了付费意识。

这么多年下来，大家已经清楚，以前看的免费小说，基本上都属于是盗版产品。

现在一听有免费小说看，大家的第一反应不是高兴，而是对段道的说法产生了怀疑。

“100多万本，全部免费看，你不会是想搞盗版吧？”

“请你重新组织好语言，再说一遍！”

“你这么说，我可当真了，到时候如果收费，你是知道后果的。”

“虽然我也很想看免费的，但是犯法的事情咱可不能干，要不你整个会员免费看吧，嗯……，一个月一毛钱，相信不会影响我的日常生活。”

“楼上的说得有理，五毛钱以下表示无压力！”

“……”

看到这群认真不过三秒的极品，段道直接表示无可奈何，等大家侃得差不多，这才开口说话。

“放心吧，这些都是正版书，我花钱买的，版权的问题你们不用担心，就算真有什么事，受伤的也是我，跟你们有什么关系？

俗话说得好，有便宜不占是王八蛋，你们就安心占我这个便宜吧。”

“卧槽！第一次听人提这种要求，我到底该不该满足他？”

“这有什么好犹豫的？都说了不占是王八蛋，这时候可不能怂！”

“真希望哪天能有个女的对我提这种要求，人生就圆满了！”

“哈哈哈，投胎是门技术活，作为一个女孩子，老公都提这种要求了，我必定当仁不让！”

“……”

见这群家伙越说越离谱，段道赶紧出声制止。

“谁占谁便宜的事，大家以后再说，现在我老毛病又犯了，准备再打个广告。”

话音刚落下，直播间里直播炸开锅。

“看看，我早就知道，这家伙有阴谋，现在甜头还没尝到，狐狸尾巴就露出来了。”

“广告的事先放一放，等我们占到便宜再提！”

“就没见过这么死磕广告的明星，求求你做个正常人吧！”

“我突然有一个不详的预感，你们说，看小说的时候，会不会突然冒个广告出来？”

“楼上的大胆一点，把‘会不’两个字去掉！”

“……”

“吵个屁，听我把话说完再吵，你们这群家伙，简直不识好人心。”

段道被众人搞得有些头大，忍不住直接喝道，直播间的发言立马就停了下来，过了好一会，这才有人出声。

“行行行，你是大爷，你先说！”

“吼什么吼，想比嗓门大？有本事给我连个麦试试？”

“你们别瞎起哄，看我把老公气成啥样了？”

“爱了爱了，好有男子气概！”

“……”

虽然大家还是在不停的调侃段道，不过话语间的气势不自觉的弱了许多。

见到这种情况，段道这才欣慰的点点头，继续开口。

“蔚蓝文学网刚刚上线，现在急需作者入驻，有写作经验或者爱好写作的人，欢迎大家来开书。

待遇相当不错哦，2万字提审，上线就可以拿全勤，稿费绝对给力，其他的福利待遇会在网站上详细公布。

不怕你挣钱，就怕你没能力，怎么样？有没有胆子来挑战？”

“切，少用激将法来套路，本尊写作十年，扑了十年，什么大风大浪没经历过，信不信你敢给千字十块，我能写到你破产？”

“楼上的大佬加个好友，下来传授一下经验！”

“写小说是没有钱途的，这辈子都不可能写，身体越来越差不说，头秃得还快，我还是安心的当个催更小能手，每天手拿小皮鞭，看谁不爽就来一鞭！”

“珍爱生命，远离写作！”

“好了好了，广告已经打完，接下来说正事，小说明天就发，再藏着掖着也没意思，提前暴露点情节来解解馋！”

“……”

这种情况并没有出乎段道的预料，看小说的人虽然多，但真正写小说的人却是少数，不过话已至此，到时候有没有人来，就只能听天由命。

而且，他也没指望真能拉来多少人，创作的事情，他早就有了安排。

广告打完，接下来的时间里，段道就应大家要求，从华山论剑开始，给大家透露了一些小说里面的情节。

第二天一早，段道就把《天龙八部》和《射雕英雄传》的文档发给谭承泽，让他自己看着安排。

对方把文档接收完，回了个消息，便没了声息。

直到傍晚在葛大元家里吃晚饭时候，谭承泽这才把电话打过来。

“段总，小说我看完了，相当精彩，简直让人大开眼界，我从事相关工作这么多年，还是第一次见到有人能把武侠小说写成这样。”

电话一接通，段道还没说话，谭承泽就迫不及待的开口。

“呵呵，听你这么说，我就放心了，当初写的时候，还担心读者接受不了这种风格。”

“怎么会！这两本小说绝对会在武侠小说界引起轰动，甚至很可能会影响武侠小说的格局，在读者心目中树立新的武侠世界，重新焕发武侠小说的生机！”

谭承泽有些激动的说出自己的感想，当然，他也没忘了正事。

“段总，这两本小说都很优秀，而且两者之间有很大的关联之处，我的想法是一本一本的发，这样才对我们最有利。”

听了谭承泽的话，段道陷入沉思，他明白对方的意思，不过最终还是拒绝了这个提议。

“两本一起发吧，让他们等了这么久，再吊着也不好，而且这种方法也拖不了多长时间。

我这里还有不少想法，等你那边联系好，就能重新开很多书，没必要在这个时候辜负大家的期望。”

“行，那我就安排两本一起上，那些人我会加紧联系，相信下周周末就能把他们聚到一起。”

“就这么安排吧，到时候提前通知我。”

……

经过这段时间的预热，以及昨天晚上的直播，此刻，不少人已经守在电脑前，等待蔚蓝文学网上线，以及段道发布小说。

“这家伙大张旗鼓的搞了这么长时间，不知道小说到底是什么样的，希望别太让我失望。”

“少林七十二绝技，不知道都有哪些？”

“你们闪开，他可是说过，会在小说里交代《辟邪剑谱》和《葵花宝典》的修炼方法，你们等着，过段时间，一枚绝世高手即将诞生。”

“鉴定完毕，楼上的中毒太深，已经没救了。”

“我就好奇，他到底何德何能，怎么把这么多门派安排得明明白白？”

“……”

----------------------------------------

第0183章 麻烦找上门来

就在大家热火朝天的讨论段道的小说时，突然，不和谐的声音冒出来，而且很快在网上掀起一阵热潮。

茅义：“武侠小说并不是某些人想象的那么好写，无论是开篇、立意、情节、布局，都需要长时间的打磨。

我没记错的话，某人说要写小说到现在，就一个月左右的时间，试问一个月能写出什么东西？

按照目前网文界的最快写作速度来算，一个月也就5、60万字顶天，这么点字数，再配上某人之前大言不惭的十几个门派的豪言，可想而知其作品的内容……，呵呵。”

龙鸿振：“本人从事网文写作十几年，武侠小说自有其基本定式，人物背影介绍、恩怨纠葛的来龙去脉、故事情节的发展以及整体铺垫结陈，这些元素缺一不可。

靠一些花里胡哨的东西来博取大众眼球，或许能得一时风光，但这种作品往往经不起推敲。

静下心来细看，就会发现这种靠炒作营销的作品，其实就是绣花枕头，缺乏内涵和深度。

所以，在这里我奉劝某人，别以为自己有些资本就跑来搅乱网文圈，这种人，我们不欢迎。

如果大家对我说的有不清楚的，可以去看看我的《天波剑》，相信诸位就能得到答案。”

柳泰然：“网络文学经过这么多年的发展，已经形成健康的生态，然而……。”

……

在短短十几分钟内，国内比较知名的一些武侠小说作者，纷纷更新了自己的新博，无一例外，都把矛头指向段道。

有细心的人作了统计，明确站出来指责段道的人就有二十几位，站在一旁摇旗呐喊的就更是无从统计。

一时间，网络上的氛围变得有些诡异，这种情况，至今还是第一次出现。

以前也不是没有其他明星之类的人涉足网文圈，当时那些成名作家的态度却与现在大相径庭。

虽然称不上夹道相迎，但也不像现在这样，言辞激烈的直接开怼。

而那些忠实的武侠爱好者，在看到众多知名作者站出来评判段道时，心里也不禁产生了一些犹豫，对于段道即将发布的小说，也变得没那么期待。

事情闹得这么大，消息很快就传到段道这里。

“段总，情况就是这样，有这些人集体唱衰，现在网上风向起了一些变化，局面对我们有些不利。”

谭承泽平静的把事情经过详细给段道说了一遍，语气中倒是没有什么担忧之意。

对于这两本小说到底能不能火，从他看完小说后，态度就一直很坚定。

“呵呵，这是好事啊，有人免费来帮我提高热度，你说我是不是应该感谢他们？”

“这两本小说的质量摆在那，这是他们怎么喷也改变不了的事实，相信读者的评价最后会给他们一个响亮的耳光。

不过一直放任不管，我怕他们越来越过分，我们是不是要做点什么？”

“这点不用担心，还有不到一个小时，小说就上线，这么短的时间，他们也翻不起什么风浪。

我担心的是另外一件事情，这么多人同时跳出来，背后很可能有人指使，没猜错的话，应该就是你的老东家了。”

电话那头顿时没了声音，过了半晌，谭承泽才开口：

“我们网站主打免费，会对原本的网文格局产生很大影响，启创作为行业龙头更是首当其冲，再加上我们和腾信合作的事不算机密，他们很容易就能打听出来，有这种反应并不奇怪。”

听到谭承泽这么说，段道露出一个笑容。

谭承泽并没有趁机反咬启创来讨好自己，而是站在很公允的角度来进行分析，虽然站在老板的角度上来看，这样有所保留的员工称不上肝脑涂地，但他的为人，得到段道的认可。

“事情就这样吧，反正早晚也会对上，你按之前的计划实行，其他的问题不用管。”

挂电话以后，段道想了想，打开新博发了一条信息。

“拭目以待！@茅义@龙鸿振@柳泰然……”

消息一出，顿时引来不少吃瓜群众的热议。

“卧槽！这是直接杠上了？”

“逼王威武霸气，我仿佛看到某些人被打脸的一幕。”

“我来献丑给大家分析一下，逼王这简单的四个字中，透露出浓浓的不屑之意，就好像当初面对一群战五的渣一般。”

“没得说，支持逼王一波，不服就干，少在那逼逼叨叨的！”

“蒋琦快出来，到你表演的时候了，快给他们普及一下，如何在被人蹂躏之后，还能保持一颗积极健康的心态？”

“……”

此时正在窥屏的蒋琦看到这里，顿时满头黑线，特么的，是不是每次有人挑衅那家伙，你们都要把我拉出来鞭尸一次？

带着这种郁闷，蒋琦把茅义等人也记恨在心里。

当然，这时候还有比他更郁闷的人。

被段道一一点名的那些作家，这时候脸黑得像煤球。

特么的，这都什么人啊，懂不懂什么叫含蓄？知不知道什么是朦胧美？这么多年传承下来的尊老爱幼美德，被狗吃了？

你这么指名道姓的撕破脸，我们很难受的好不好，搞得大家现在都不知道该怎么玩下去。

某个武侠小说作者群里，就此事展开了一轮激烈的讨论。

有人建议，大家集中火力怼回去，不能助长某些人的嚣张气焰，当然，支持这种说法的，基本上都是被段道点名的那些人。

而另外那些没有被点名的人，态度就显得有些暧昧，一边批判段道不懂事，一边劝茅义等人冷静，别上敌人的当。

讨论半天，也没得出一个统一的方案，事情最后不了了之。

不过，很多人却没想过就此放弃，心里都憋着一股气，擦亮眼睛等着段道的小说发布。

一场闹剧随着茅义等人偃旗息鼓而暂时收场，不过，大家都清楚，这种平静只是暂时的。

等段道的小说真正发布后，这些人必然会卷土重来，局面到时候会演变成什么样，目前也不好说。

不过从这些作者的阵势来看，到时候肯定不会轻易善了。

----------------------------------------

第0184章 开局就闹乌龙

蔚蓝文化的办公室内此时灯火通明，下班以后，所有员工包括前台汤璇都没有离开。

公司第一个项目上线，大家都抱着不同的目的留了下来，想要一同见证公司能否取得开门红。

眼看着时间快到8点，马超、谭承泽和司徒逸三人站在人群最前面，把刘波正围在中间。

“刘哥，开始吧。”

接到马超的指示，刘波正点点头，就在电脑上操作起来。

很快，有网友发现蔚蓝文学网已经能在网上搜到，在点进去的同时，忍不住把这个消息发到网上。

进入网站，简洁大气的页面，就让很多人暗自点头，看多了杂乱无章的小说网站，这种干净清爽的界面让人第一眼就能产生好感。

在网站的首页，除了之前段道他们见过的简单排版外，多了一张推荐横幅，正是《天龙八部》和《射雕英雄传》的传送链接。

众多读者顾不得探索网站的其他细节，直接点了横幅链接。

入眼的内容也很简单，导航栏以上没什么变化，下面出现了作者信息，笔名那一栏大家都很熟悉，正是段子手。

简介下面两本书并排陈列，而且状态均显示为连载。

看到这里，众多读者再也忍不住，随意选了一本就点进去。

然而，这时候却出问题了，众人点了书籍以后，发现进度圈一直在转，但半天没有进入小说阅读界面。

过了大概一分钟左右，界面自动刷新出一个空白页面，正中间显示一行字

‘网络开小差了，请您刷新重试……’

很多人顿时感觉有些郁闷，一看自己的电脑，发现网络连接得好好的，打开其他网站也很流畅，于是，直接点了刷新。

结果还是出现刚才那一幕！

经常上网的人，很快明白是怎么回事，忍不住哀嚎一声，然后跑段道新博下吐槽起来。

而一些不熟悉网络的人，急得搔头抓耳，纷纷查看自己是不是网络欠费。

茅义等人也遇到相同的情况，顿时心里一喜，这家伙果然虚有其表，连做个网站都这么不上心，开局就来一个乌龙事件。

这明摆着是在给他们送刀子，不过，他们也是老网民，知道这种情况不会持续多久，充钱扩充服务器就能解决。

而且，他们攻击的重点是在小说上，网站出状况，只能算是一个意外之喜，所以他们并没有急着发难，而是耐心等待起来。

这时候，马超等人正体验着快乐和痛苦并存的感受，在数据刚刚出现异常的时候，刘波正就感觉要出问题。

赶紧提醒马超充钱扩服务器，然而，紧赶慢赶，还是没能在服务器被爆之前完成升级。

幸好刘波正提前提醒，这种情况持续了不到三分钟就得到缓解。

“卧槽！这也太刺激了吧，希望今天晚上咱们段总不会被骂得太惨！”见事情解决，马超这才有闲心开玩笑。

“这是我的失误，原本以为能支持1000万人同时在线已经够了，没想到段总的号召力这么强。”谭承泽在旁边出言。

“多大点事，别放在心上，我还希望能再爆上几次呢，反正最后大家火气也发不到我们头上，咱们段总身体好，这点阵仗他顶得住！”

马超见谭承泽和司徒逸还是有些不能释怀，赶紧出言宽慰，然后把话题转向别处。

“现在我宣布，咱们蔚蓝文化第一战，大获成功，大家收拾东西，我们一起出去嗨！”

“咱们都走了，不会再出现刚才的问题吧？”

叶蓉出声问到，事关儿子的事业，她可不想有什么闪失。

“刘哥，现在数据什么情况，有没有问题？”

“马总，数据逐渐平缓下来，按现在的波动情况来看，其实1000万的服务器已经够了，刚才是大量用户同时涌入造成通道堵塞，现在服务器扩充了一倍，完全没问题。”

“叶姨，您也听到了，现在该放心了吧。”

“呵呵，这样就好，我现在给段道打电话，你们都在这忙上忙下的，他却像个局外人一样，一点都不像话，今晚你们好好收拾他。”

蔚蓝的人开开心心的去提前庆祝，茅义等人却笑不出来。

网站恢复以后，他们就迫不及待的点进去探究起来。

出于多年习惯，茅义在两部作品中，直接选中了《射雕英雄传》，毕竟这个名字看上去，才比较像一本武侠小说。

在看了十几段文字之后，茅义心里微微一惊。

之前见段道在网上又是介绍武林门派，又是介绍各种人物，他在心中已经设想过段道的写作手法。

然而，见到小说真正面目的时候，他才发现，内容和自己之前的设想完全不同。

小说一开篇，没有叙述门派，也没有讲解人物，而是从大环境开始展开故事。

里面的金兵、大宋等字眼，让读者一看就产生一种熟悉感，眼前自然而然的就出现一幅兵荒马乱的画面。

最让人惊叹的是，在这个过程中，段道并没有浪费过多的笔墨，就达到这样的效果。

而如果按照他们所谓的正统写法来展开，想描绘出同样的场景，少了几千上万字，想都不用想。

想到这里，茅义的心开始下沉，忍不住升起一股不祥的预感。

茅义深吸一口气，努力把这个想法压下后，才接着往下看。

随着一个个人物出场，茅义愈发感觉不妙。

人物出场方式简单直白，往往一句话、一个眼神、一转身引出人物后，就直接沿着剧情发展下去，完全没有一点突兀干涩的感觉。

并没有像他们一样，花费大量笔墨对人物的身高、体重、外貌、装扮等进行详细描绘。

然而，就是这样看似随意的写作手法，却能让读者很清晰的在脑海里刻画出各个人物的生动形象。

茅义写作多年，略一思索，便想明白段道是怎么达到这种效果的。

因为随着剧情的展开，出场的人物每做一件事，每说一句话，每做出一个选择，都在不经意间慢慢塑造自己的形象。

而这样一点一滴刻画出来的人物形象，远比他们用浓重笔墨去反复刻画出来的，显得更加真实饱满，更能让人印象深刻。

除了这个优势以外，这种写作方法还让故事剧情的展开不受影响，两者配合起来，反而能愈发引人入胜。

后面关于打斗的描写，同样精彩绝伦，往往一两百字就把一场打斗叙述完，并且让读者生出一种打斗就发生在眼前的错觉。

这种文字驾驭能力，也深深的给茅义上了一课。

不知不觉中，茅义已经把今天更新的第一回看完，意犹未尽的同时，又对下一回颜烈和包惜弱即将发生的故事充满期待。

这个念头刚起，茅义悚然一惊，我这是怎么了？我不是来挑刺的吗？怎么能有这种想法！

努力把这个想法抛出脑海，茅义怀着异样的心情，点开《天龙八部》。

----------------------------------------

第0185章 乖乖把脸凑上来

《天龙八部》的写作手法与《射雕英雄传》如出一辙，遣词造句同样清爽干练，让人读下来有种酣畅淋漓的感觉。

不过，与前者不同的是，这本小说没有借用过多历史背影作框架，而是如传统小说那般，重新塑造一个武侠世界。

即便如此，段道也没有在背影方面过多赘述，而是通过人物对白，剧情展开等，自然而然的引出江湖恩怨和矛盾。

尤其是在看到出场的主角，竟然是个不会武功的武二代，这个构思，一下就抓住读者的好奇心理。

这样一个小年青，他到底是如何在危机四伏的武林中闯开一番天地？

而且，茅义还清楚，段道之前介绍说过，这本小说里面门派势力众多，恩怨情仇贯穿全文。

从第一回的剧情来看，虽然出场的势力不多，但借出场人物之口，众多读者却能想象出，背后定然隐藏着一个宏大的武侠世界。

看到结尾段誉即将前往新的副本时，茅义忍不住再次产生了期待感。

这种感觉一生出，他心里没来由的生出些许烦躁！

怔怔的看着屏幕，茅义一时间心绪难平，之前不妙的感觉这时候变成不争的事实。

过了许久，茅义打开作者群，只见里面已经有人在讨论段道的两本小说。

“不得不说，这两本小说真厉害，构思巧妙，文笔一流！”

“思维跳脱，天马行空，特别是《天龙八部》里面，‘一阳指’‘生死符’‘无量玉壁’‘缥缈峰’‘灵鹫宫’，真不知道他是怎么想出这些名字，让人一听就特别带感。”

“其他元素也不少，不会武功的武二代，这是装逼打脸的标配啊，还有那只听话又厉害的小貂，妥妥的宠物养成计划有木有？”

“剧情推进，人物刻画也很厉害，我现在都有些期待‘颜烈’‘郭啸天’，‘段誉’‘钟灵’这些人物后面到底会有什么纠葛。”

“……”

看到大家讨论内容，茅义心里的烦躁感愈发强烈，深吸一口气，开始加入讨论之中。

茅义：“看来大家都已经看过这两本小说了，除了之前说的这些，有没有什么不同意见？”

“大神来了，给大佬递茶！”

“大佬有什么高见，给大家普及一下？”

“我们都是一群小扑街，除了会喊666，知道小说文笔好不好，精不精彩之外，其他还真看懂，望大佬给指点迷经。”

“……”

见自己一出声就惹来一片恭维，茅义心里终于好受了一些，组织了一下语言，这才继续发话。

“任何一本小说都会有它的缺陷，作者是人不是神，总会有考虑不周的地方，大家不必过于神话。

小说的基本要素，大家都清楚，只需要仔细分析推敲，总能找到不完美的地方。”

消息刚刚发出，其他人还没反应过来，龙鸿振就开始冒泡。

“茅神说得不错，这两本小说乍一看上去，确实挺不错，文笔、结构、框架、剧情等都让人耳目一新，但仔细推敲，还是会发现有不如人意的地方。”

见又有一尊大神开口，其他作者大多都开始附合起来，有些人虽然持有不同意见，但这时候并没有出声反驳。

茅义：“龙兄这么说，是有什么发现吗？”

龙鸿振：“茅兄说笑了，是有一点愚见，就是不知道对不对。”

柳泰然：“你们速度快啊，这就讨论上了，龙兄先说说看，至于对不对，我们可以慢慢琢磨。”

龙鸿振：“那我就来个抛砖引玉，其他方面看都还在水平线上，不过我觉得剧情方面应该能找出一些漏洞。

先拿《射雕英雄传》来说，引用历史朝代是一个点亮，但却也给自己留下巨大隐患，大家应该知道，武侠小说本来就虚构的。

把虚构的情节与历史相结合，其中难度可想而知，出现任何一点瑕疵，整个小说的架构就会崩掉。

这可是我们武侠小说创作的一大禁忌！”

柳泰然：“龙兄说得有道理，照你这么说的话，我也有了一些想法……”

有了龙鸿振带头，群里不少之前在网上质疑过段道的人，也兴致勃勃的加入讨论行列。

段道对于这些一无所知，此时，他正奉老妈的命令，打车前往公司聚餐地点。

而此时网络上，关于段道刚刚发布的两本小说的讨论声越来越多。

“太爽了，这两本小说才刚开始，就看得我欲罢不能！”

“哈哈哈，看我一阳指，点得你犹如万蚁噬身。”

“楼上的一看就是个中二，一阳指有颜烈和包惜弱接下来上演的戏码精彩吗？嘿嘿。”

“果然哪里都有同道中人，昨天就看出逼王是个老司机，果然小说刚开始就露出本性来，嘿嘿。”

“啊！不行了，内容太少，请问除了寄礼物，还有什么催更手段比较凑效？”

“……”

就在大家讨论得如火如荼的时候，之前在网上发难的那些作家，再次集体发声。

茅义：“小说我去看了，总体还算合格,不得不说，之前我有些低估了某些人的实力。

不过，在这里，我有一个疑问，希望能得到答案。

小说既然提到靖康之耻，显然是以历史朝代为背景，那么，我很好奇，某人准备如何处理小说与历史的关系？

要知道，武侠小说里面的武功路数必然会超脱现实，在创作的时候，某人难道连这种最基本的常识都搞忘了？”

龙鸿振：“小说确实有很多地方可圈可点，不过我也有几个疑问，希望某人解惑。

《射雕英雄传》主角若是郭啸天和颜烈，那后面的剧情无非就是一些家长里短的故事。

而如果主角是刚出世的‘靖康’，那后面的剧情也不难猜，应该就是两兄弟长大后相亲相杀，同样狗血无比。

如此看来，某人把武侠小说想得太过简单，真以为随便编个故事，里面掺杂一点武功打斗，就是武侠小说了？

在这里我不得不说一下，武侠小说的精义是，一个侠字，而并非以武为重，希望某人能给个解释。”

柳泰然：“我的问题很简单，《天龙八部》里面，段誉和钟灵无疑就是男女主角，我想请问一句，这种设定立意虽然新颖，但内涵在哪里？

一个不会武功的人闯入江湖，接下来是突然出现一个高人传授绝世武功，还是说主角每次被欺负后，就找背后的家人出来帮忙解决？

若是前者，那这本书套路已定，后面就没什么好看的，若是后者，那这样的武侠，还是武侠吗？”

……

----------------------------------------

第0186章 网友先上，正主殿后

随着这些武侠小说作者一个接一个的发声，网上顿时变得热闹起来。

这时候，不少人已经把两本小说更新的内容看完，正满怀激动的和别人分享自己的心得与感受。

见这些人跳出来诋毁自己喜爱的作品，那感觉，仿佛向是自己心仪的女神被人当面侮辱了一般。

所以，还不等当事人出来反驳，很多人就忍不住怼了过去。

“真特么不是男人，别人都已经指名道姓了，你们还在这装模作样，有意思？”

“你写的小说不套路！你写的小说不狗血！好好回去看看你这些年来的作品，就不觉得脸红？”

“《霸刀》开局一个废物，被人赶出家，掉下山崖，得到绝世宝刀，然后看谁不爽就杀谁！”

“《天波剑》开局遇灭门，被人追杀，遇到世外高人指点，学得一身好武功，然后报仇血恨！”

“《江湖儿女》开局遭抢亲，苟了大本书，用阴谋诡计把敌人弄死大半，接下来应该是敌人全死光，抢回青梅竹马的妻子，全剧终！”

“……”

看到网友们把自己的作品一本一本扒出来吐槽，茅义等人气得直跳脚，差点忍不住跳下场来和众人对喷。

不过尚存的理智让他们没有轻举妄动，得罪读者的后果，没有作者愿意承受。

几人商量半天，最终还是由茅义站出来发言。

“大家别急，我们并不是故意针对谁，有人愿意加入武侠小说创作，我们也很高兴，这说明武侠还是有市场的。

不过，大家也知道，近些年来，武侠开始没落，我们这些靠武侠小说为生的人，实在被逼得没办法，不希望再有人来搅乱本就摇摇欲坠的武侠小说市场。

所以之前言辞有些欠妥，但是对于武侠小说，我们始终抱着一颗虔诚的心，都希望武侠能得到越来越多人认可。

我们提这些问题，并非故意找茬，是真心希望对方能认真对待这件事，而不是因为心血来潮，跑武侠圈里胡乱搞一通就跑。

这样对武侠小说不好，也会给我们造成很大的伤害，希望大家能理解！”

茅义这番言辞，果然起到了一些效果，几人新博下面的留言频率缓和了不少。

当然，他这话并不是所有人都赞同，毕竟之前他们针对段道的目的表现得很明显，这时候再来叫苦，演戏的成分太明显。

造成的结果就是，大家该骂的骂，该吐槽的吐槽，而有些人就冷眼旁观，等待接下来上演的戏码。

在那条消息发出后，这些作家对于紧追不放的网友，也不再理会。

态度很明显，你们骂你们的，我们不和你们一般见识，但之前的质疑，段道也必须给出解释。

网友们骂了半天，见对方始终一言不发，顿时感觉没了兴趣，然后就跑到段道新博底下呼叫起来。

“逼王快出来，有人不信邪，摆明车马要和你干了！”

“调教的对象已经自己跳出来，敢问逼王的皮鞭还在否？”

“瓜子板凳已备齐，坐等打脸大戏上演！”

“万人血书，只求逼王出山一战！”

“别苟了，知道你在窥屏，是时候拿出你四十米的大刀开始战斗！”

“你永远拉不回作死的人，何不做个急公好义的大善人，直接成全他！”

“……”

对于网上发生的事情，段道并不清楚，坐上车以后，他就开始回忆《武林外传》的各种细节。

整部剧，他从头到尾都看过，而且还不止一遍，所以内容都记得很清楚。

但是想要把剧拍出来，可没那么容易，服装、道具、场景、灯光、台词、以及人物表情等，都需要他提前做好规划。

这是一个巨大的工程，而且还有一个最大的问题，原来的《武林外传》中有很多内容和梗，在这个世界并不能用，或者说就算用了，也不会起到很好的效果，这些也需要做调整。

一想到里面所涉及的东西，段道就感觉一阵头大。

就在这时，电话响起。

“喂，书记，别催了，我很快就到。”

“不急，我们也刚到，还要一会儿才开吃，现在你先把自己的事情处理完，否则等会儿影响了聚餐的氛围。”

“我事情早处理完了，还用你来操心。”

“处理个屁，网上已经万人血书请你出山了，我说你能不能上点心，每次都跟大爷似的，要别人来提醒。”

“早就已经安排好更新节奏了，哪有闲功夫理会他们。”

“不是催更的事，有人求鞭笞，你的那些小伙伴这次可没给你惹事，都在帮你说话呢。”

“行吧，我先看看。”

打开新博随意浏览了一下，段道就明白是怎么回事，看着自己新博下面的留言，段道嘴角不自觉的露出微笑。

这些家伙还真是，平时不着调，关键时候还是挺给力的嘛。

“不要拿自己的无知当天真，历史和小说能不能结合，自己去看《三国演义》、《水浒传》、《西楚霸王》，里面能文能武，能掐能算的都有，觉得不过瘾的话，《西游记》里面还有个大唐给你参考。

不要拿自己的能力去揣摩别人，能不能驾驭好是我的事，最后丢人的又不是你，另外，我的能量超乎你想象。

最后提一点，历史常识不是我吹，应该比你强不少，要是不服气，咱们来练练！@茅义”

噼里啪啦回复完茅义以后，段道马不停蹄又把目标对准龙鸿振。

“不要去瞎猜我的剧情，以你的眼光很难理解我的格局，侠之大者，为国为民，并不是飞上天掏两个鸟窝，跳到河沟里摸几条鱼，就能称之为侠的。

我主角都还没登场，你就知道剧情狗血了？

不是我吹，论编故事的能力，我随便说几个都能吓死你。

‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。’被退婚男子奋发图强，秒天秒地秒空气，就问你爽不爽？

‘我要这天，再遮不住我眼，要这地，再埋不了我心，要这众生，都明白我意，要那诸天神佛，都烟消云散……’叛逆男遭受无情打压，誓要与天齐平，与命运抗争，就问你怕不怕？

‘天不生我李淳罡，剑道万古如长夜！’纨绔大少洗心革面，制霸江湖，傲立尘世间，就问你燃不燃？@龙鸿振”

刚把这句发完，也没顾得上看众人反应，矛头又指向柳泰然。

“不要尝试去理解我的套路，因为这很可能是你一辈子也走不完的路！

段誉是主角没错，但不是唯一，几个铁骨铮铮、顶天立地、重情重义的男人以天地为盘，苍生为子，搅动天下风云，你敢想？

不怕告诉你，装逼打脸，扮猪吃虎，咸鱼翻身，斗智斗勇，一见钟情，奇遇机缘，杀伐果断，策马江湖，生死虐恋等，这些套路我全都有，就问你服不服？@柳泰然”

接下来，段道又翻出其他针对自己的作者，一个一个怼了过去，大有十步杀一人，千里不留行的气势。

网上的吃瓜群众，看到他这神挡杀神，佛挡屠佛的架势，在大呼过瘾的同时，不禁暗暗咂舌！

----------------------------------------

第0187章 各方反应

对于段道会站出来怼人，网友们并不奇怪，从他过往的经历就能预知一二。

但他们没想到，今天段道会这么猛，上来二话不说就开干，那些跳出来的作者有一个算一个，颇有不赶尽杀绝不罢休的态度。

很多人一条消息还没看完，段道的第二条信息就冒出来，这般怼人的速度和质量，看得众人心惊肉跳。

“卧槽！逼王今天吃枪药了？火力这么强！”

“对于这种含沙射影的伪君子，就该这么干。”

“看到这里，我就放心了，逼王果然没有辜负我的期待。”

“为什么看到逼王发的内容，我有一种热血沸腾的感觉，好想拿着小皮鞭催他把这些小说写出来！”

“楼上的，我精神上支持你，如果你不幸牺牲，每年清明节我也不会忘了你的。”

“……”

其他人看得爽，但作为当事人的茅义等人心情却不怎么美丽，一个个气得脸色铁青。

武侠作者群里，茅义等人早没了刚开始的意气风发，氛围显得有些沉闷。

茅义：“太过分了，区区一个黄口小儿，还真把自己当回事了？”

龙鸿振：“现在的年轻人真不像话，以为取得一点成绩就可以为所欲为！”

柳泰然：“世风日下，人心不古，何其悲哀！”

“……”

对于这些大神的牢骚，其他人看在眼里，却不敢吱声，一个个干脆闭口不言，安心做潜水运动员。

事到如今，茅义等人已经有些骑虎难下，有心要继续下去，但与段道比起来，他们的战斗力显然有不小的差距。

若是就此打住，现在所有人的目光都盯着自己，他们又拉不下这个脸面。

之前没有点出段道的名字，本是准备给自己留条后路，但对方连续几次指名道姓的骂过来，他们再想装驼鸟低调退场，显然不可能。

茅义：“现在的情况大家都清楚，如果就此放任不管，我们丢人不说，读者群体很可能也会流失不少，对此，诸位有没有什么办法？”

龙鸿振：“既然如此，那就直接开干吧，我们这么多人，不信还干不过他一个！”

柳泰然：“话是这么说，可谁有把握赢？咱们总不能不管不顾的无脑开骂吧？那样不是骂人，是丢人！”

“……”

柳泰然的话一出，群里顿时陷入一阵沉默。

段道刚才在网上说的话，众人都记忆犹新，别说赢的把握，他们连撑住几个回合而不败的底气都没有。

过了好一会儿，龙鸿振开口道：

“找人帮忙吧，这次若非他们逼得紧，我们也不可能一点准备都没有，就这么急匆匆的跳出来，现在却被搞得灰头土脸。”

柳泰然：“没错，事情因他们而起，不可能让我们自己出来背锅，这事，他们总得给我们个交代！”

茅义没有立即回复，沉吟片刻之后，这才出言：

“好，我这就找他们去，既然我们现在不好过，那就干脆把事情闹大，要么大家一起倒霉，要么就把那家伙赶出去！等过段时间，谁还记得今天的事？”

这时候段道刚到聚餐的酒店，一推开门，段道就迎来自家员工怪异的眼神。

“怎么了这是？都这么看着我干嘛？不认识了？”

“哈哈哈，段总威武霸气，刚才看得我热血沸腾！”

“独战群雄，还能稳占上风，段总，你厉害！”

“那叫稳占上风吗？明明就是轻描淡写间，敌人就溃不成军了好不好！”

“……”

在众人的簇拥下，段道含笑坐上主位。

所有人落座以后，大家都把目光投向段道和马超，等着两人先发言。

而那些刚入职不久的员工，今天还是第一次见到这个传说中的明星老板，看向段道的眼神中除了正常人看老板的敬畏外，还有掩饰不住的好奇和崇拜。

“大家好，我是段道，相信各位都认识，呵呵，说来惭愧，我经常都不在公司，你们当中，有不少人我还是第一次见到，趁现在饭菜还没上，要不先互相认识一下，省得马总又该说我不称职了。”

哈哈哈！

段道的话若来众人一阵善意的笑声，马超之前可是没少在他们面前抱怨这个三天打渔，两天晒网的甩手老板。

而随着这阵笑声，原本有些紧张的人，也慢慢放松下来。

“我叫马超，大家都认识，就不多说了，以后希望各位多多支持我的工作。”

有马超带着，其他人也有样学样的介绍起自己来。

“我叫周莉，负责公司人事，如果大家对福利待遇方面有要求，可以找我。”

“我叫薛婷……”

“我叫石兴文，负责商务谈判……”

“我叫江雨珊，是动漫原画师，目前负责动漫组的工作安排……”

随着众人自我介绍，段道把每个人的名字和长相都一一记在心里，下次见面相信不会再像现在这么尴尬。

刚刚介绍完，大家的话题不自觉的就转到刚才网上发生的事情上。

就在众人讨论的热火朝天时，叶蓉有些担忧的声音响起：

“你这么做，一下子得罪那么多人，会不会有麻烦？”

“妈，你就放心吧，我有分寸，这些人不过是别人的枪，得不得罪无所谓，重点是他们身后人怎么看，而且我这么做，还有其他目的。”

京市别墅内，林家姐妹也在进行类似的对话。

“放心吧，网文圈不像影视歌这么复杂，资本的影响力没那么大，只要他作品质量有保证，谁也没有办法打压。

而作品质量问题，相信他有自己的底气，否则，以他之前的处事方式来看，不会像今天这么莽撞。

况且，他还做了自己的平台，把别人能钳制他的最后一条路也堵死，这些人是拿他没办法的。”

“就算像你说的这样，他一下子得罪这么多人，以后在这个圈子里会被人孤立起来吧？”林若曦仍旧有些不解段道的做法。

“从他决定做自己的网站，而且是以免费形式做的时候，这些事情就已经不可避免，想抢别人的蛋糕，人家总不能和和气气的送上门来吧？”

林若琪说完以后，见林若曦还是有些闷闷不乐，于是补充了一句：

“到时候真没法收场，我会想办法找人帮忙的。”

……

同一个小区，另外一栋别墅内，黄雨田和一个中年男人相对而坐。

“这就是你看好的人？”

“对，我觉得他挺厉害的，爸，你觉得怎么样？”

见黄安国面上始终表现得很平静，黄雨田有些忐忑的开口问到。

“呵呵，是个很有意思的小家伙。”

“有意思？他这么做，您难道不觉得他鲁莽吗？”

“如果你真觉得他莽撞的话，那你还是好好呆在家里，免得出去糟蹋我的钱。”黄安国淡淡的看了黄雨田一眼。

“怎么会？这种摆明了会对上的事情，如果不闻不问，才会让人觉得软弱可欺。

不过，我想不通的是，他为什么会这么激进，直接把脸皮撕破，其实像那几个人一样，婉转一点，也能达到同样的效果。”

“所以我才说他有意思，从他之前的处事态度来看，今天的做法，确实有些反常。

然而，事出反常，就必定有妖，那么，你想到了什么？”

黄雨田知道这是黄安国对自己的考验，所以并没有贸然回应，而是低头静静思考起来。

黄安国也没有催促，而是饶有兴趣的看着自己的儿子，不知道他的回答，会不会让自己失望。

过了好几分钟，黄雨田猛然抬起头，双眸闪烁着精光。

“他有更大的野心！

从他决定做免费小说网站开始，就注定会和目前的所有同类企业对上。

他今天本不用这做这么大反应，这所以还是这么做，除了表明自己的态度外，其实还在做试探，或者说刻意给外人营造出鲁莽的假相，原因是为了迷惑其他对手。

这也是我想不通的地方，按理来说，他一个刚出道的新人，应该没什么人会无缘无故打压才对。”

“你能想到这里，还算不错，没玩成废人。

给你个提示，我得到消息，林家那个丫头，最近在苦练演技。”

听到这话，黄雨田眉头紧锁，有些疑惑的开口：

“她之前不是已经放弃影视了吗？您是说……段道要进入影视圈！怎么会这么快？他才出道多久，脚跟都还没站稳。”

“我听到消息的时候，也有些惊讶，不过种种迹象表明，事情确实如此。”

“如果真是如此的话，他这么做，就解释得通了。

通过这次表现，营造出鲁莽的假相，让接下来要面对的那些影视圈资本巨鳄们，在没有完全摸清他底细和潜力之前，不会轻易对他动手，至少在确定双方只能做对手之前是这样。

而这一切的前提是，他需要展露足够的实力，启创这个网文圈的巨头，就成了最好的目标。

既能达成目的，又不会让影视圈里的人对他产生敌视情绪，所以他才会故意激怒那些人。”

“还不错，你之前提的事情，我答应了。”

----------------------------------------

第0188章 事态升级

叶蓉听了段道的话，再加上马超在一旁插科打诨，很快就把担忧压在心底，毕竟现在是庆祝的时候，她也不想因为自己破坏大家的兴致。

就在这时候，汤璇惊呼一声，吸引了众人的注意力。

见大家都看向自己，汤璇脸上微红，然后扬了扬手机，看向段道。

“段总，他们又来了！”

听汤璇这么说，众人也顾不得什么礼仪，纷纷掏出手机。

段道眉头一挑，眼神中透露出一丝笑意，然后不紧不慢的拿起手机。

刚才一个一个怼过去，茅义等人就没再说话，段道还以为他们就此偃旗息鼓，心里还略有些遗憾，没想到，事情最终还是按照自己预想的方向发展。

这次站出来的还是茅义，不过情况和刚才有了一些不同，发言的也只有他一个人。

龙鸿振等人没有说话，不过他们却在茅义的消息下面进行点赞支持。

而除了之前质疑段道的那些人以外，点赞的人当中还出现了不少新面孔。

经常看网文的小说爱好者，看到这些新出现的人，忍不住惊呼出声。

弑神毒狼、一剑妄破天、地狱修罗客、古月羽阳……

一个个均是网文圈成名已久的大神，多年来一直站在金字塔顶受人膜拜，而在这些人中，众人甚至还看到去年如日中天的‘忘却容颜’。

看到这群启创龙文网的大神出来站台，不少人明白过来，事情发展到这一步，已经不再是段道和茅义之间的小打小闹，而是段道和启创龙文之间的利益之争。

否则，凭茅义等人，还没那么大面子请来这么多人助阵。

茅义：“你进入网文圈，我们原本是比较欢迎的，但万万没想到，你作为一个公众人物，竟然品德如此败坏，以为仗着自己有点才能，就能为所欲为？

再怎么说，我们也算是你的前辈，对你提点意见和问题，你就如此飞扬跋扈，张口闭口不把所有人放在眼里。

像你这样的人，我们网文圈不欢迎，请你自觉离开！@段子手”

看到这里，段道哂然一笑，这些人，还真会端架子，明明是自己来惹事，现在却说得好像受了多大委屈似的。

不过段道也没纠结这些问题，蔚蓝文学一上线，他就做好了惹事的准备，只不过茅义等人刚好跳出来撞枪口上罢了，换其他人来，结果还是一样。

段子手：“网文不是你家专属，而且你也代表不了网文圈，退一万步说，就算你能代表，那又如何？抵制我进来？

这是准备走自己的路，让别人无路可走？

我记得国家好像有反垄断法吧？不知道，这种这条法规对网文圈适不适用？”

茅义：“少在这儿偷梁换柱！龙国网文平台那么多，你自己也不好好想想，为什么其他人我们都欢迎，就偏偏容不得你！自己品行不佳，行为不端，就要有被人遗弃的觉悟。”

段子手：“行了，茅老前辈，大家都不是傻子，绕来绕去也没意思，想说什么直接一点多好，我还赶着吃饭呢。”

茅义：“我们的要求很简单，希望你退出网文圈！”

段子手：“呵呵，是我退出，还是蔚蓝文学网退出？”

见段道这么问，茅义愣了一下，段道退不退，他们并不关心，主要目的还是蔚蓝文学，但这话说出口，他这张脸今天就算是丢到家了。

过了好一会儿，在启创管理层答应了他一些条件后，茅义才继续发言。

茅义：“当然是你退出，不过你的蔚蓝文学网刚上线就出故障，为防止以后再给读者带来不好的体验，最好也先关闭，整顿好了再上线。”

事情发展到这种程度，很多之前没反应过来的网友，也后知觉的明白事情的起因。

“卧槽！这也太无耻了吧，这种冠冕堂皇的话，他怎么说的出口？”

“有什么难理解的，免费小说一出，不仅会冲击收费网站，那些靠订阅挣钱的作者，收入也会受影响。”

“理解他的心情，但不赞同他的做法，本就是无理取闹，却还能说得这么理直气壮！”

“……”

网友们的话，茅义看在眼里，不过事已至此，他也只能装作没看见。

段子手：“我今天才开业，你就让我退出，不太吉利吧？

再说了，我退出能有什么好处？做网站、招人、买版权，我花这么多功夫，你一句话就要我退出？

冒昧的问一句，你的脸有多大？”

茅义：“事情因你而起，你退出难道不应该？”

段子手：“算了，不想和你多说，否则，我的智商都会跟着下降，现在给你一个答复：

退出是不可能的，这辈子都不可能！网文圈多好玩，读者那么多，而且又那么可爱，我超喜欢的！”

茅义：“你可要想清楚，现在是好言相劝，若是你执迷不悟，就别怪我们采取过激手段，到时候可就不像现在这么好说话。”

段子手：“已经截图保存，不知道这能不能构成恐吓威胁罪，下来有空倒是可以问问。”

这句话一出，茅义顿时没了声息，好半天没再发消息。

过了几分钟，就在段道以为对方选择罢休时，电话突然响起。

“你好，请问是哪位？”段道看着显示的陌生号码，有些疑惑的开口。

“你是段道吧，我是龙国文娱部的骆弘图。”一个浑厚的声音从手机里传出。

段道愣了一下，这才反应过来对方的来头，顿时心里一紧。

文娱部专门是管理龙国文化娱乐的相关部门，普通人听到这个名字，可能没什么感觉，但每个混文娱圈的人却都畏之如虎。

就连掌控全国影视广播电台的光电局，也只不过其下属机构，其权力之大，可想而知。

这个时间点，对方显然不会无缘无故的，直接把电话打到段道这里，再想到刚刚的事情，段道有了不妙的感觉。

“呵呵，领导好，不知道您找我是……”

“少装傻，作为一个公众人物，在大众面前闹出这种事情，还像不像话？

又是垄断法，又是恐吓威胁，你法律倒是学得好，那你知道不知道，在网络上以不当言论，造成极坏影响，情节严重的，同样也有相关的处罚规定！”

骆弘图言语间充满批评之意，语气也不那么友善。

“领导，您听我说啊，这事我也是逼的，他们不讲道理啊！”

“事情就此打住，刚才我们已经和对方打过招呼，等会儿文协出面，帮你们中间调停，尽快把事情平息下去。”

“是！领导，保证听从安排，麻烦您费心了，这么晚还为这点小事耽误休息时间。”

对方沉默了一会，然后再次开口，语气稍微舒缓了一些。

“年轻人有冲劲是好事，不过做事不能太冲动，这次的事情影响不算大，算是给你提个醒，免得以后酿成大错。”

“谢谢领导，我以后会注意的。”听对方这么说，段道怔了一下，这才赶紧回复。

京市文娱部单位小区内，骆弘图放下电话，看向自己的父亲骆经国。

“爸，已经打好招呼了。”

“呵呵，这小家伙，和我那老班长脾气一样冲。”

“现在的年轻人不都这样，严叔之前说他是个愣头青，我还没觉得，现在算是看出一点苗头了。”

“以后看着点吧，别让他走错路，也别让人给欺负了，哈哈哈。”

段道没有听到骆弘图父子的对话，也不知道自己的背后竟然隐藏着这么一条大粗腿。

放下电话后，他擦擦额头上的冷汗，对包间里的众人笑了笑，静静等待文协出面。

----------------------------------------

第0189章 一人挑战一百万人？

果然没过多长时间，茅义再次更新消息。

“既然你不愿意退出，我们这些老作家态度又一致，那不如我们用网文圈的规矩比一场，你若输了就按我们的要求办！”

段道有心再调侃他几句，不过一想到刚才那个电话，只得放弃这个想法，跟着配合起来。

“网文圈的什么规矩？”

茅义：“自然是比创作能力！”

段子手：“这个没问题啊，不过我听说启创号称有100万作者，你们是准备100万个打我一个，还是我一个打你们100万个？”

茅义：“我们可没那么无耻，大家就比五场，我会请龙国文学协会来出题目，以示公正！”

段子手：“文无第一，武无第二，输赢怎么判定？”

茅义：“所有网友都能参与讨论和判定，相信大家给出来的结果才是最公平公正的，最终胜负结果由文学协会统计后公布。”

段子手：“可以，我若输，今天就退出网文圈，蔚蓝文学也下线。

不过，你若输了，今天参与进来的所有启创作者，有一个算一个，每人发条新博，帮我推广蔚蓝文学网，消息一周之内不能删除！”

茅义并没有立即回复，显然这个要求，他自己做不了主，过了两分钟，茅义才发消息同意。

网友们见双方达成协议，一时间激动莫名，终于又有瓜可以吃了，而且这次可不像之前那样小打小闹。

参与双方均是下了血本，段道若输，不仅刚刚起步的蔚蓝文学会关闭，而且，之前投入的时间、金钱全部会打水漂。

而茅义若输，他自己声名扫地不说，连带着启创这么多大神也跟着倒霉，并且启创还会成为蔚蓝文学前进的踏脚石。

除了这些以外，这场比斗本身，也让众网友期待不已，现场比试网文创作，这种新鲜事，大家还是第一次亲眼见证。

“逼王现在越来越膨胀了，听听他刚才说的什么玩意儿？一挑100万？”

“段：你们过来啊！敌：好！段卒，享年22岁！”

“100万就震惊？瞧瞧你们那没见过世面的样子，你们怕了忘了当初逼王痛斥上千万网友战五渣的场面！”

“我依稀记得小时候被外婆家100只鸭子追得鸡飞狗跳的日子！”

“……”

在段道他们等文协出面期间，饭菜已经上齐。

不过这时候其余人心里都装着事，生怕今天庆功宴还没吃完，就听到蔚蓝文学关闭的消息，于是谁也没动筷子。

“都吃啊，愣着干什么，凉了就不好吃了。”段道见状，有些好笑的开口道。

“段总……”

“行了，吃吧，都苦着脸干嘛，多大点儿事情，来，大家干杯，祝贺我们蔚蓝文化，开局大利！”马超直接端起酒杯，打断其他人的话。

众人见两位主事人谈笑风声，丝毫没有为接下来比试担心的样子，愣了几秒，才端起面前的酒杯。

“你们都别瞎操心了，这只是小阵仗而已，咱们的目标可是征服星辰大海，要对自己有信心！”

见大家还是有些心不在焉，马超难得一脸严肃的开口。

其他人见状，这才把各自的想法压到心底，脸上勉强露出笑容，开始吃喝。

段道和马超对视一眼，纷纷从对方眼中看出无奈之色，看来员工的思想觉悟，还有待提高啊！

吃喝刚开始没几分钟，段道就接通关注人更新消息的提醒，于是停下筷子拿出手机翻看起来。

其余人见他这动作，很快就反应过来怎么回事，也有样学样的拿出自己的手机。

龙国文学协会：“感谢网友们对文学的爱好和支持，同时也感谢大家对本协会的信任，现在受邀出来做个公证。

鉴于双方已经达成协议，我们选了五个比较有代表性的题材，分别为武侠、言情、科幻、现实、恐怖。

由于时间关系，我们会对每个题材做出相应规定，保证每个题目创作时间不超过10分钟。

为防止作弊，双方需要将创作过程进行视频验证，若是没有疑问的话，现在请双方确认比试人员。@茅义@段子手”

消息一出，顿时引来网友们的围观，终于要开始了。

茅义显然早有准备，文协的消息刚出来，他很快就给出了回复。

“没有异议，武侠：茅义，言情：忘却容颜，科幻：时间旅行者，恐怖：地狱修罗客，现实：古月羽阳。@龙国文学协会”

看到茅义这边的出战阵容，不少网友暗暗咂舌，这些人全是各自领域内的顶尖大神。

曾经都有过刚出一个书名，一章内容没更新，就有上百万收藏的夸张纪录！

很多人不禁开始为段道担心起来，不知道他这里能请到谁来帮忙，不过从目前情况来看，不论请谁来，结果都悬。

就在这时，段道的新博也跟着更新。

“没有异议，我自己出战，直播号大家还记得吧，我在那等你们。@龙国文学协会”

原本准备录视频上传的茅义等人，也有样学样，在新博上发布了自己的直播账号。

看到这些消息，网友们顿时不淡定了，这是真准备要一战五的节奏！

顾不得多言，大家纷纷打开番茄直播，没有过多犹豫，直接搜索起段道的直播房间。

段道发完消息，便拿过马超的手机，登录自己的直播账号后，找了个固定支架放到饭桌上，把镜头对准自己。

网友们一进段道的房间，就被屏幕上的画面给逗笑了。

本以为这时候他会精心准备，积极备战，结果发现这货竟然真在吃饭，看着画面上满满一桌子美食，很多人忍不住咽了咽口水。

再把目光转到段道身上，只见他正双手握着一只螃蟹腿，一边啃，一边和身边人谈笑风生，哪里有半点大敌当前的紧迫感。

“希望茅义等人看到他这样，不会被气得吐血！”

“真是皇帝不急，太监急，我这瞎担心半天，原来当事人竟然是这样的。”

“最讨厌这种过了饭点还放毒的人，有考虑过我们的感受吗？”

“……”

段道转过头，见屏幕上开始有人说话，笑着给众网友打个招呼，然后又开始专心对付起手里的美食。

看到这一幕，众多网友恨得牙痒痒，纷纷又吐槽起来。

正在这时，段道看到屏幕上发来一个连线请求，正手忙脚乱找纸擦手时，旁边的叶蓉没好气的帮他点了接受。

画面一接通，一个四五十岁的中年男子出现在分屏上，众人很快反应过来，这应该就是茅义本人。

从画面上来看，对方应该是在书房里，穿着打扮也是一丝不苟，与段道的表现形成鲜明的对比。

----------------------------------------

第0190章 让你丫的装逼

茅义显然也发现这种情况，脸色顿时变得有些难看，这家伙分明就是没把自己放在眼里！

“茅老前辈好，吃晚饭了没有？”段道笑呵呵的开口问道。

茅义深吸一口气，脸上露出一个僵硬的笑容，语气生硬的回到：

“已经吃过了，你还是好好准备一下吧，别等下输了，到处找借口。”

段道还没来得及答话，屏幕上就有人发言。

“出来了！题目出来了。”

见到这条消息，茅义顾不得再和段道言语交锋，分屏画面开始晃动起来，画面再次稳定时，他已经坐到电脑前面开始查看题目。

段道不紧不慢的把手擦干净，端起面前的酒杯喝了一口，这才拿起自己的手机。

龙国文学协会：“第一题，武侠创作。要求如下：

1、包含多个势力之间的恩怨情仇；

2、情节要扣人心弦，引人入胜；

3、要留下悬念，让人对其后续产生强烈期待；

4、创作时间不超过10分钟。”

看到这些要求，众多网友暗暗咂舌，前几个还好说，是武侠小说必备的元素，但加上最后这个10分钟的限定，就真的太难了。

就算你1分钟100个字，10分钟也才1000个字，想要在这个字数范围内达成要求，非常考验一个人的创作能力。

而且这10分钟还要包含构思的时间，无疑再把难度提高数倍！

茅义看到要求后，情不自禁的皱起了眉头，显然，这个题目对他来说，也不简单。

过了片刻，茅义仿佛想到了什么，眼前一亮，开始在电脑上敲起字来。

看到茅义的动作，很多人面上露出了惊讶之色，这才多大功夫，他就构思好了？这速度也未免太快了吧！

等回过神来，把目光转向段道时，观众们忍不住张大嘴巴。

只见这货的手机已经不知道什么时候放到餐桌上，而手里正拿着一只小龙虾在去壳，一边动，一边还招呼身边人赶紧吃！

“这家伙是饿死鬼投胎吗？这时候还吃！”

“这是已经放弃了？还是胸有腹稿了？”

“不得不说，从他的表现来看，应该是胸有成竹了，而且，这家饭店的菜应该很美味！”

“……”

段道一看到这个题目，差点忍不住笑出声来，没想到居然还能碰上这么相似的问题，吓得他赶紧吃个小龙虾来压压惊。

见他开吃，旁边的马超也是没心没肺的跟着动起了筷子，等到段道吃完手里的龙虾，两人还兴致勃勃的碰了个杯。

而包间里的其他人，却没有他们这么好的心态，看着茅义已经有了动作，纷纷神色担忧的看着段道。

“你们把心放在肚子里，我已经有想法了，等我再吃两只，就开始写。”

看到众人的表现，段道出声安慰到，不过他的话，并没有让自家员工安心，反而更加紧张起来。

网友们也听到他说的话，顿时被雷得不轻。

“卧槽！还吃！你怕是对10分钟有多长存在误解吧！”

“不知道他旁边坐的那位是谁？这心态和逼王有得一拼！”

“那还用问，要么是个大傻子，要么是个隐藏大神！”

“……”

就在大家纷纷猜测马超身份时，分屏里的茅义已经停下手里的动作，对着镜头拱拱手，露出一个微笑。

网友们见些情况，也顾不得为段道操心，赶紧把打开新博，看茅义发布的内容。

段道等人也注意到茅义的情况，带着好奇也看了过去。

茅义：“武当、少林、丐帮，三派掌门齐聚少林寺，商议结盟，并确立武林盟主之位。

少林方丈：“我派武功秘籍多！高手不计其数，当由我派引领群雄！”

说完指了指不远处的藏经阁，身后众武僧齐声高喝，气势非凡！

武当掌教：“我派人人如龙，剑法天下无双！结识各路英雄好汉无数，执掌武林，当仁不让！”

说完向前来围观的人拱拱手，引来一阵附合之声！

丐帮帮主：“我派人多势重，弟子遍布大江南北，一声令下，无所不从！”

说完扬了扬手里的打狗棒，一群丐帮弟子把所有人围在中间！

三人相争，谁也不肯让步，大战一触即发……”

看完茅义写的内容，很多人忍不住吐槽起来，这特么明明就是借用段道之前发布的门派名字，连里面的架构设定都直接拿过来用。

这种做法让人相当不耻，现在大家明明是敌对关系，你这么做，不是恶心人嘛。

不过，也有抱有不同观点的人，他们觉得这种做法虽然欠妥，但现在是比试，而且也没规定不能用他人的设定。

茅义的这段剧情很精彩，在规则之内，确实做得很完美，题目上要求的点，都有达成。

这时候，所有人都把注意力转到段道的直播间，想知道他见到茅义发布的内容后，会是什么反应。

当然，有脾气急躁的人，直接就在段道的直播间里大骂茅义不是东西，为段道打抱不平。

段道抬起头，看向分屏上的茅义，咧嘴笑了笑。

“茅老前辈果然宝刀未老，内容很精彩，虽然做法有些……但我能理解。”

茅义：“哪里哪里，只不过时间太短，后面的内容没法继续，否则，我定要给大家呈现一段精彩的武林纷争大戏！”

“卧槽！这老家伙真无耻，我看不下去了！”

“同情逼王，好好的一副牌，竟然被人偷鸡！”

“别说了，没见他嘴角含笑，却眼泛流光吗，显然内心已经无比苦涩，唉！”

“……”

段道盯着画面上的茅义看了几秒，缓缓拿过手机，开始在上面编辑起来。

众人见他这般动作，知道他已经开始创作，心里把对茅义的愤怒化作祈祷，都希望段道能编出更好的内容来，打败这个无耻的老家伙。

不过，他们也知道，这个想法有些不太现实，现在时间已经不多，想编出更宏大、更精彩的内容几乎没有可能。

想到这里，不少人忍不住责怪起段道，让你丫的装逼，现在该自食其果了吧！

然而，他们的想法才刚升起，段道就停下手里的动作，边抬头，边把手机往桌上放。

观看段道直播的人，心里忍不住叹了口气，这是放弃了？

对于这种情况，大家虽然有所预料，但等到事情真正发生时，却有些不能接受。

这样也好，还有四局，希望这家伙能接受这次教训，接下来好好发挥。

茅义发完新博后，就一直在关注段道的动作，此时见他停下，茅义心里一喜，正待说些什么安慰的话，好重新塑造一下自己的形象，却发现直播间里的网友炸开了锅。

----------------------------------------

第0191章 十个字的武侠小说？

很多之前看段道直播没有离开的人，也发现不少人留言的内容变了。

“卧槽！逼王果然牛逼，我墙都不扶，就服你！”

“妈妈问我为什么跪着看手机，我说逼王写的小说真牛逼！”

“逼王威武霸气，誓死期待后续！”

“……”

茅义被突然转变的风向搞得一头雾水，愣了好一会儿才反应过来，赶紧查看段道的新博。

段子手：“和尚！竟敢跟贫道抢师太!”

看到段道发的这句话，所有人都惊呆了！

大爷的，这是小说？十个字的小说？

众人仔细一品，这句话确实是武侠，算不算小说，目前还不敢肯定，但文协提的要求……

势力之间的恩怨有了，扣人心弦自不必多说，而悬念方面，不得不说，此时大家对这句话后续内容的期待，早就超过了茅义的武林大会。

茅义看完段道的新博内容，一时间怔怔出神，随后好像想了起了什么，直接对着直播屏幕道：

“这个不行，你这只是一句话，连时间、人物、地点、故事都没交代清楚，不能算是小说！”

段道嚼了几口，把嘴里的东西咽下，淡淡找开口道：

“茅老前辈，你仔细看下题目，哪里说过要写小说，只是说文学创作好不好。

再说了，我这怎么就不算小说？

特定的事件才有特定的发生时间和地点，我这个故事嘛，几百年前也行，几天前也行，就在刚刚发生，也不是不可以。

地点也是一样，山顶上、悬崖下、甚至就在小区外面的小树林里也不是不可能。

既然如此，我何必还要特意去说明？貌似你那武林大会，也没说具体时间！”

茅义顿时被噎得说不出话来，明知道对方是强词夺理，但他一时间竟找不到反驳的理由。

噗～～

旁人却不会去管什么小说要素的事，见段道理所当然的开始耍无赖，大家也乐得看茅义吃瘪。

几分钟后，文协的判定结果出来，虽然他们也觉得段道的内容有些让人无语，不过也不得不承认他说得有道理。

龙国文学协会：“经判定，双方创作内容均符合要求，答案有效。

经过5分钟的统计，段子手所创作内容下面点赞、评论、转发的数量和增长频率远高于茅义，第一轮由段子手获胜。

双方可有异议？@茅义@段子手”

茅义本来想说什么，但在和启创高层沟通后，最终捏着鼻子认可了文协的判定结果。

首战告捷，包间里的氛围开始变得活跃起来，之前因为担忧，很多人都没心思动筷子。

在见到文协宣布段道获胜的时候，所有员工激动得差点跳起来，看向段道的眼神充满了火热。

“早叫你们别苦着脸，一个个都不听，要对我们段总有信心，对蔚蓝有信心！

来，让我们共同举杯，庆祝段总完成首杀！”

马超适时端起面前的酒杯，给员工们做思想工作。

哈哈哈～～

不止蔚蓝员工，通过手机看直播的观众，也被马超这话逗乐了。

“我之前说过什么，这位绝逼是个隐藏大佬！”

“本以为逼王就够狂的，没想到这位和他一比，也丝毫不逊色。”

“不用惊讶，一看就是段总给他们带了好头！”

“我怀疑在逼王的带领下，这些人都会走上一条不归路……”

“……”

看到自己成为别人炫耀的资本，茅义黑着脸把直播关掉。

这次没有人再找段道连线，不知道是因为为了，还是因为不想看到他样子，免得徒增烦恼。

很快，文协把第二个题目发布出来。

龙国文学协会：“第二题，现实创作，要求如下：

1、内容包含现实中发生的事情；

2、反映当前现实生活中存在的一些社会问题；

3、寓意深刻，能够发人深思，引起大家共鸣；

4、创作时间不超过10分钟。”

看完这条消息，网友们直接转到番茄直播平台，大部分进入段道直播间，另外一部分跑到古月羽阳那里。

有了第一轮比赛中段道的表现，古月羽阳并没有急着动手，而是凝眉思索起来。

显然这次，他也没有打算用过多的文字，而是把重心放在构思巧妙上面。

不少人顿时为段道担心起来，第一次他可以说是取巧获胜，这次对手有了准备，想要再用同样的方式赢，难度比之前增加了不是一星半点。

没过多久，古月羽阳开始有了动作，在电脑上噼里啪啦的写作起来。

果然，这次古月羽阳很快就停下，前后所用的时间，不过一分钟。

众人见状，赶紧跑去他的新博下，观看他写的内容。

古月羽阳：“对面走来一个人，撞上了叫做爱情；对面开来一辆车，撞上了叫车祸。可惜车与车总是撞，人与人总是让。”

段道危险了！

所有人心中忍不住冒出这句话。

古月羽阳的这段话，虽然字数上没有段道上次那么精简，但在审题、立意、内容、深度方面，确实让人无可挑剔。

短短一段话，就把网文圈大佬的实力展露无疑。

而茅义一行人，这时候忍不住拍手称快，就凭古月羽阳的这段话，他们实在找不出这次还能输的理由。

带着不同目的，所有人把注意力转到段道这里，想看看他这次会拿什么作品出来应对。

通过直播画面，大家都可以看出，段道所在包间里的氛围有些怪异。

刚刚还举杯欢庆的场面，这时候变得有些沉寂，没有人再开口说话，所有员工都面带担忧的看着段道。

“让我怎么说你们好，唉，就不能对我有点信心？”

段道苦笑着摇头嘀咕一句，不过，这种情况他也能理解。

说实话，看到古月羽阳这句话的时候，他心里也微微一惊，对方能有今天的地位，果然是有些真本事。

叹了口气，段道拿过手机开始编辑起来，马超赶紧把头凑过去。

刚偏过头看了几个字，马超嘴角就开始抽搐，随后忍不住大笑起来，最后直接笑趴在桌子上，即便这样，他还不忘伸手给段道比了个大拇指。

看到他这异常的表现，所有人都心中大奇，纷纷猜测段道这次到底写了什么内容，能把马超乐成这样。

是因为内容搞笑？还是说马超确定这次段道能赢，所以才这么开心。

茅义等人脸上才刚刚出现笑容，就被马超这夸张的表现生生打断，心里也开始狐疑起来。

和刚才一样，不到一分钟，段道就把手机放下。

受马超影响，此时关注段道的人，不管是敌是友，纷纷以最快的速度点开新博，当然也有人没等段道写完，就跑到他新博下面不停刷新。

噗～～

等看清段道发布的内容后，不少人忍不住笑喷了，大家也终于明白，为什么刚才马超会是那种欠揍的表现。

----------------------------------------

第0192章 文协被迫加要求

段子手：“姐妹们，此地人傻钱多，速来！”

当然，也有一些人一开始没反应过来是什么意思，但一想到马超的表现，这些人好像明白了什么。

“话里的意思，难道真是我想的那个意思？”

“噗！我受了不了，这个污妖王，简直就是剧毒。”

“这家伙脑袋怎么长的？总是冒出这些奇奇怪怪的东西！”

“本以为和尚与道长抢师太就够绝的，没想到我还是太天真。”

“生活太艰难，挣钱不容易，且行且珍惜！”

“我就好奇，逼王是怎么知道现实生活中会发生这种事情的，别喷，要脸！”

“……”

古月羽阳等人看完段道的消息后，顿时陷入一阵沉默，刚才的喜悦之意这时候已经不翼而飞，状态和之前蔚蓝员工见到他作品时如出一辙。

不过他们并没有因此丧失信心，从各方面来讲，古月羽阳那段话都比段道这句要高明许多。

在立意、构思、发人深思、反映现实这些方面几乎都做到完美，而且展现的意境也很凄美。

反观段道这句话，各方面虽然做得也不差，但反映出来的问题却不是那么上得台面，更没有什么意境可言。

两者形成了很鲜明的对比，如果说古月羽阳那段是大雅的话，段道这句就是大俗！

双方各有特点，真要从文学创作的角度来讲，其实古月羽阳已经算是赢了，只不过，从网友们的反应来看，显然支持段道的人也不少。

一时间，胜负变得有些难以预料。

段道却没有他们这么沉闷，发完新博后，就招呼大家该吃的吃，该喝的喝，像个饿死鬼投胎似的。

这般表现，似乎完全没把输赢看在眼里，看得那些为他担心的粉丝们无语至极。

十多分钟后，文协的新博再次更新。

龙国文学协会：“经判定，双方创作内容均符合要求，答案有效。

经过5分钟的统计，双方创作内容下面点赞、评论、转发的数量和增长频率相差不大，而且有很多网友对双方作品都给予了支持。

这说明双方作品质量很优秀，经得起读者的考验，希望其他创作者，多向二位学习。

但比赛终有胜负，最终的结果是，段子手的作品，数据表现略占优势，第二轮胜出者为段子手。

双方可有异议？@古月羽阳@段子手”

对于这个结果，古月羽阳一众作家显然有些难以接受，毕竟这次比斗的输赢，除了面子之外，还关乎他们自己的切身利益。

而这次的作品，从各方面来讲，他们都觉得完全超越了段道那句话。

虽然从结果上来看，这次的作品也得到大家认可，至少输得没有茅义那么难看，可输就是输，其他说再多也没用。

古月羽阳正准备提出质疑时，启创的高层就把电话打了过来……

古月羽阳：“没有异议！@龙国文学协会”

消息一出，正式宣布段道拿下第二局，而这时候，网友们才开始活跃起来。

“逼王，这次为了你，我可是忍了半天，说说该怎么感谢我？”

“虽然两作品我都喜欢，但我最终还是败给了感性，逼王，你要记住我的好！”

“请问这时候可以去给古月羽阳点赞了不？没有接到命令，不敢私自行动啊！”

“放心去吧，如果他们敢改结果，你再去撤消点赞、删除评论，看看谁玩得过谁。”

“……”

接下来，就发生了让古月羽阳等人目眦欲裂的一幕。

只见比斗结果公布后，古月羽阳的作品下面，点赞、评论、转发数据极速上涨，很快就超过段道一大截。

看到这种情况，别说启创的一众参赛者，就连文协和段道这边的人，也感到一阵无语。

“你们这样做不太好吧？”段道忍不住脱口而出。

结果换来直播间里观众们一阵斥责，纷纷指责段道不要脸，明明心里偷着乐，嘴上还说着不要，不要。

“别激动，别激动，我的意思是，你们就不能再忍一会儿，等全部比完了再去不行吗？这么早出手，他们有准备了怎么办？”

卧槽！这贱人没救了！

大家本以为段道是想做了婊子立牌坊，结果一句话就暴露他想一苟到底，赶尽杀绝的阴毒心思。

合着刚才一脸风轻云淡，不在意输赢的态度，是做给鬼看的？

启创的一众作者听到这话有多郁闷暂且不提，文协的人显然也被这话雷得不轻，第三个问题的规则立马就做了改变。

龙国文学协会：“第三题，言情创作，要求如下：

1、重点突出‘情’之一字，让人回味无穷；

2、除了男女感情之外，还需要加入其他感情；

3、字数不得少于100字；

4、创作时间不超过10分钟。”

大家看到第三个要求时，纷纷忍不住笑出声来，看来文协的人，也怕段道这家伙再像之前那样，讨巧取胜，特意为他增加了这条限制。

而启创的一众人，这时候也松了一口气，如果再像刚才那样，他们还真没把握胜过段道，这家伙实在太过邪门。

已经连输两场，如果这次再失利，那今天的比斗就至此结束，而启创的这些作者3比0被淘汰出局，接下来一段时间，必然会沦为他人笑柄。

有了这个限制以后，相信凭忘却容颜的实力，有很大把握拿下这局，毕竟之前《女帝传奇》制霸网文圈的战绩，众人还历历在目。

如之前一样，网友们很快分成两波，一部分进入段道的直播间，而另一部分来到忘却容颜这里。

有了字数限制以后，参与比斗的两人没再过多耽误时间，略作思索后，就纷纷有了动作。

看到这一幕，众人心情变得激动起来，之前进行的两场虽然也很精彩，但段道不按常理的出牌，让人总感觉缺少点什么。

现在比赛双方，争分夺秒，紧张刺激的状态，才算是有了比斗该有的样子。

时间一分一秒过去，两人面上都表现得很平静，让人难以看出内心的想法，唯有从他们手上的动作，去判断双方的创作进程。

几分钟后，忘却容颜率先停下手里的动作，而段道的创作还没停下。

很多人迫不及待的来到忘却容颜的新博下，待看清她的作品时，纷纷忍不住发出一声惊叹！

忘却容颜：“倾尽天下乱世繁华，此情上穷碧落下黄泉！

凝眸处，红尘冉冉，弱水尽三千！

万里江山，惟愿并肩看天地浩大，只恨两人盼袖手天下时，却已是生死无话……

看不透的，是美丽苍凉的邂逅；

离不开的，是澄澈明净的笑颜；

求不得的，是天长地久的厮守；

放不下的，是前世今生的夙缘。”

爱江山，还是爱美人？

这是古往今来一直被人津津乐道的话题，忘却容颜巧妙的利用这点，让所有人抛开门第之见，热情的参与进讨论之中。

如此一来，不仅提高了自己作品的话题性，还避免了之前粉丝帮忙拉偏架的情况发生。

不得不说，忘却容颜这步棋走得相当完美，取得的成效也很显著，从作品下面的讨论热度，就能看出一二。

“完了完了，逼王，这次我真帮不了你了，因为这段话对我触动太深！”

“本来想忍一段时间再来评论的，突然发现手不受控制！”

“当初发下山盟海誓，如今你却已为人妇！”

“……”

----------------------------------------

第0193章 不负如来不负卿

看到忘却容颜的这段话，很多人忍不住为段道担心起来。

虽然他现在还占很大的优势，即便这次输了，也还有机会，但不知道为什么，很多网友都希望段道能直接3比0拿下这次比斗。

毕竟这样的成绩，才符合他一贯以来给人留下的无敌印象。

而且，大家也知道，这次事情，段道占理，很多人自然而然就把他放在弱势的一方，既然都已经有这么好的开局，直接干脆利落的结束战斗，更加能振奋人心。

带着这样的心情，所有人来到段道的直播间，连忘却容颜等人也不例外。

众人进来之后，发现段道仍旧不紧不慢的用手机在打字，那些之前没有离开的人却知道，从段道开始创作后，手上动作就没停过。

由此来看，这次他的创作风格显然与前两次不同，具体内容虽然还不清楚，但至少在创作字数上，肯定不会再次之前那么短小。

观看直播的人，也很有默契的没有再发消息，都静静的看着段道的动作，好像他们有任何多余的动作，就会打断段道的创作一般。

时间不断流逝，眼看着规定的10分钟时间就要用完，所有人都忍不住开始焦急起来。

不少人发现，段道他们聚餐的包间内，上镜的好几个人神色都显得有些不安。

唯有在段道旁边的马超，一直把头凑在段道旁边，只不过，这次他并没有给大家释放什么信号。

从段道开始创作以来，他就一直嘴角含笑，几分钟下来，表情一直没有变化，让观看的人忍不住怀疑，他是脸上的肌肉是不是已经僵住。

终于，直播的画面有了变化，马超直起身子，伸出双手，拿过两杯酒，一杯自己拿着，一杯递到段道面前。

恰巧这时候，段道放下手机，顺手接过马超递来的酒杯。

叮～～

两人相视一笑，酒杯碰在一起，就这么旁若无人的喝了起来。

“卧槽！据我多年的经验，这两人必然有奸情！”

“通过眼神来判断，楼上的推测完全没毛病！”

“我就不明白，这两人哪来这么大自信？”

“还发个屁的消息，赶紧去看他写了什么啊！”

看到最后这句话，不少人才反应过来，手忙脚乱的把屏幕切换到新博界面。

忘却容颜等人是最早反应过来的一批，在段道刚刚放下手机，她们就退出直播间，前往段道新博下面。

果然不出大家所料，这次段道更新的新博篇幅很长，甚至超过了手机屏幕所能显示的范围。

只不过，还没来得及细看具体内容，光看文体结构，所有人就已经被震住。

每句七字，每行四句，标准的古言诗体，洋洋洒洒一大篇下来，从逼格上就已经先声夺人，起到的效果与忘却容颜如出一辙。

不同之处在于，忘却容颜的作品，是要看完内容后才有这种感觉，而段道这里，一入眼就让人产生这种想法。

段子手：“美人不是母胎生，应是桃花树长成，已恨桃花容易落，落花比汝尚多情。

静时修止动修观，历历情人挂目前，若将此心以学道，即生成佛有何难？

……

入山投谒得道僧，求教上师说因明。争奈相思无拘检，意马心猿到卿卿。

曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得两全法，不负如来不负卿。”

看到最后一句时，所有人都感到头皮一阵发麻，这真是10分钟之内创作出来的作品？

世间安得两全法，不负如来不负卿。

短短两句话，道尽世间多少无奈与挣扎，让看到的人忍不住鼻子一酸，思绪纷飞。

过了好一会，众人才回过神来，忍不住再次从头把这段话仔细品读，越看，越是觉得这段作品动人心魂。

这时候，已经没有人去关注比斗的胜负，因为结果已经很明显，无需再做评判。

从结构上来看，显然是段道完胜！

从内容上来品，忘却容颜站在第三方视角来描绘，语言华丽，遣词造句功力不俗，把那种凄美决然的情感表现得淋漓尽致。

若是没有段道的作品对比，必然会引来无数人追捧。

反观段道的作品内容，言辞朴素，从细节出发，着重在描写个人生平经历，以及内心滋生的想法。

让看到的人，情不自禁的产生感同身受的共鸣，全诗没有过多突显矛盾和冲突，却又处处表露内心艰难的抉择。

这种着眼点，和文字驾驭能力，显然也高出忘却容颜一筹。

最后再看作品的立意。

忘却容颜描绘的是美人与天下之间的取舍，而最终的结果是，想要获得其中一样，必然要失去另外一个，让人感到绝望与悲伤。

段道写的是信仰与诱惑之间的抉择，是自己与自己的争斗，即便知道这么做不对，却没有选择放弃，而是积极寻求两者兼得的办法。

前者由故事映现实，带给人无尽的黑暗。

后者通过故事，侧面描写现实，带给人绝望的同时，又给人以美好的期盼，而字里行间又有劝人积极、主动、坚持、自省等深意。

忘却容颜等人文学造诣不低，自然很快就明白其中两者的差距，一时间，心里充满苦涩。

其他网友却没管那么多，仔细把段道发布的内容看了两遍之后，纷纷在下面表达自己的感想。

“虽然我是个大男人，但是我承认，我看哭了！”

“我决定，从今天开始，我要好好爱我老婆，再也不打她了。”

“鉴定完毕，楼上的是个人渣！我要把这段话给我老婆看，希望以后能少挨点揍。”

“我知道不能再犹豫了，我要向喜欢的人表白。段道，我喜欢你！！！”

“……”

然而，还没等众人发表完自己的感想，接下来就发生了让人目瞪口呆的一幕。

眼尖的人发现，不知什么时候，段道新博下面点赞的人里面，多了一些特殊群体。

龙国音乐协会、龙国诗词协会、燕大文学社……林若琪、陆可儿、林允等社团和个人赫然在列，甚至连蒋琦这个家伙也来凑热闹！

这是怎么了？

一首诗要掀翻大半个龙国网络？

还没等他们反应过来，更让人抓狂的事情发生了。

----------------------------------------

第0194章 裁判等不及了

不少人发现，在众多点赞的人里面，竟然有龙国文学协会的身影。

这是什么操作？作为双方选定的裁判，居然亲自下场给参赛者投票！

这样的评判结果，还能有效吗？

带着这样的疑问，众人来到文协新博下面，发现已经有了更新内容。

龙国文学协会：“经判定，第三轮段子手获胜！忘却容颜的作品也很优秀，望再接再励@忘却容颜@段子手”

看到这内容，网友们也是哭笑不得，竟然连问双方有没有异议的话都没说，直接就判定段道获胜，而且，后面那句鼓励的话，实在是……

真希望忘却容颜等人看到这消息时，不会太过尴尬。

不管怎么说，在文协的消息发布出来时，一场轰轰烈烈的比斗，就这么收场，还是以一种戏剧般的形式结束。

启创大张旗鼓的派出五位参赛者，最终只有三位得以出场，不过，相比起来，另外两位还有些庆幸先上的不是自己。

对于这些人的想法，已经没有人去关注，在段道3比0干脆利落的结束比斗时，所有人的目光已经转到他的直播间。

而此时，包间里已经变成了一片欢乐的海洋，每个人的脸上都洋溢着得胜的喜悦，不时举杯与身边人欢庆。

“此时此刻，让我们共同举杯，为今天这场……来之不易的胜利喝一个！”马超一句话，就调动起大家的热情。

待众人放下酒杯后，马超才注意到直播还没关，顿时捅了捅段道，向面前的镜头努努嘴。

段道转过头，看向手机屏幕时，才发现直播间里的言论，不知什么时候已经发生了变化。

“这个无情的家伙，我们好心好意思帮他取得胜利，这时候竟然转头就把我们忘了！”

“好一个狠心的人儿，枉我对你一片痴情！”

“不急，就这么看他作吧，一会总有收拾他的时候。”

“不行！看得胃抽搐了，你们顶住，我先找点吃的去！”

“……”

“呵呵，大家好，感谢大家刚才的支持，无以为报，敬各位一杯！”

段道有些尴尬的说了一句，举起手里的杯子，递到镜头前晃了一下，然后，把杯里的红酒一饮而尽。

“哟！终于想起我们来了？”

“口头说说有什么用，来点实际的！”

“自己想喝酒直说，少拿我们当挡箭牌！”

“明知道我们身边没酒，还表现这么热切，到底忧心何在？”

“……”

马超在旁边看到网友们的话，乐得哈哈大笑，偏过头看了段道一眼，然后把头凑到镜头前挤挤眼睛，笑道：

“哈哈哈，各位兄弟姐妹们别着急，今天我们高兴，也不能让你们在一边受苦，我邀请段总给大家唱首歌，怎么样？”

网友们见马超这么上道，顿时对这个之前一直给他们留下深刻印象的狂人产生好感。

“哈哈哈，这位兄弟的话，深得我心！”

“就得这么干，看来‘段总’手底下，还是有会来事的，兄弟挺你！”

“不得不说，这是我今晚听到最动听的一句话。”

“……”

而包间里的蔚蓝员工听马超这么说，也纷纷停下吃喝，跟着起哄。

入职这么久，就只在电视和网络上听过自家老板唱歌，其余时间，连面都见不上几次，说话都成问题，更别说听他唱。

“好啊，你们想听什么？”段道也不露怯，酒杯往桌上一放，就笑着应到。

“听《同桌的你》！”

“我要听《悟空》！”

“来首《成都》，多带感！”

“瞧瞧你们那出息的样，必须来首新歌！”

别说看直播的网友，连包间里的人提出的要求都不统一，各自说完以后，相互看了一眼，随后用期待的眼神看着段道，希望他能选自己想听的唱。

面对这种情况，段道也有些犯难，这又不是开演唱会，总不能一首一首唱过去吧。

这时候，还是马超开口解决了这个问题。

“今天是咱们蔚蓝新的起点，老歌就不唱了，让段总给大家来首新歌，既然刚刚取得胜利，那就来首霸气劲爆的，给大家掀个高潮，好不好？”

马超可是知道，段道手里有不少好歌，所以说这话的时候，一点心理负担都没有。

而且事情一开始，从段道不同寻常的表现中，他就知道段道葫芦里卖的什么药，这时候准备趁机推一把。

果然，马超的话一出口，顿时赢得满堂喝彩，而直接间里的人，一听有新歌，早把自己之前的想法抛开，纷纷附合起来。

“呃……这样不好吧，让人听到还以为我们没有风度，取得一点成绩就开始飘了。”

段道眼神一阵闪烁，语气带着些许担忧。

“切！你还能表现得再假一点吗？”

“别装了，就听这位兄弟的，必须来首霸气劲爆的！”

“刚才装逼打脸的时候，怎么没见你这么说，跳得最欢的就是你好不好！”

“……”

“我说段总，是众怒难犯，还是不负众望，可全在你的一念之间啊！”

马超一边说，一边对着镜头挑挑眉头。

“兄弟，啥也别说了，以后挺你！”

“这位兄弟，曝下新博号，去关注你一波！”

“放心，今天我们给你撑着，谁来都不好使。”

“……”

看到网友们的话，段道嘴角露出笑容，轻咳一声，引来大家注意。

“好！那就来首威武霸气的，让你们体验一把‘会当凌绝顶，一览众山小’的意境！”

说完之后，段道站起身，深吸一口气，就准备开唱。

咚咚咚～～

这时候敲门声响起，因为大家都已经安静下来等待段道唱歌，所以，这声音显得有些刺耳。

片刻后，一个服务员推开门，迎着众人不善的目光，来到段道身边。

“不好意思，打扰各位了，我们知道段先生要唱歌，经理让我进来问一下，段先生需要不需要乐器，常见的乐器我们蜀宴都有现成的。”

段道等人还没说话，直播间里的人就直接炸开锅。

“卧槽！这经理真特么是个人才，这波广告，我服了。”

“蜀宴给多少工资，我粤宴给双倍！”

“我鲁宴给三倍！”

“我湘宴给十倍！”

“……”

段道愣了一下，才反应过来，自己竟无意间做了一次带货客，顿时感觉有些好笑，不过他也没多说什么，笑着道：

“谢谢啊，架子鼓有没有？”

“有有有！段先生请稍等，我这就去给您搬！”

服务员见段道没有表现出不满的神色，赶紧应到，刚走了两步，好像想起了什么事，又转过身道：

“段先生，我们经理说了，今天您这单免费，这是我们贵宾卡，以后您到我们蜀宴所有分店用餐，都可以享受七折优惠。”

服务员脸上带着笑意，边说边从包里掏出一张金光闪闪的卡片，双手递到段道面前。

段道看着对方犹豫了几秒，这才含笑接过，待对方离开后，把卡片交给马超，毕竟他很少出来应酬，马超用到的时候比较多一些。

----------------------------------------

第0195章 无敌是多么寂寞

没过几分钟，刚才出去的那个服务员和一个同伴就抬着一套架子鼓进来，满脸堆笑的帮段道放好后，就匆匆离开。

段道也适时停下和马超的交谈，慢慢走到鼓前坐下，马超拿着手机跟在后面，保证段道始终出现在镜头中。

“今天我们蔚蓝在聚餐，先说好，只唱几句，等有空了，再专门开直播和大家聊。”

对于段道的说法，观众们倒是没有反驳，他们本来也是没抱什么希望的瞎起哄，谁知道段道竟然还真答应了，而且还是一首新歌。

至于他说唱几句的话，众人没放在心里，就算歌词再少，也总得唱完一首吧？

人家酒店又是名单，又是送卡，还专门派人送装备，只唱几句，你好意思？

见大家没有说话，段道活动一下手腕，就按照鼓点敲击起来。

随着段道的动作，劲爆的旋律充斥整个包间，带着强烈节奏感的鼓声瞬间把人的热情点燃。

然而，他们才刚刚有了一些感觉，段道深厚饱满的声音传出。

无敌是多么 多么寂寞

无敌是多么 多么空虚

噗～～

所有人听到这歌词，直接忍不住就喷了，这特么是什么神仙歌词！

这就是某人刚才一本正经说的风度？还厚颜无耻的要低调，不要飘。你怕是对这些词的意思有什么误解吧？

直播间里的观众顿时开始同情起启创的那些作者来，在不少人心里，忍不住生出其他想法。

蒋琦在经受多次摧残后，终于可以安心退役，新的反面教材已经出炉，而且，还是自带背景音乐那种！

段道没有理会众人的想法，继续沉浸在自己的音乐世界中。

独自在顶峰中

冷风不断的吹过

我的寂寞 谁能明白我

唱最高音处，段道情不自禁的把头扬起，由于马超镜头掌握得比较好，众人很清晰的看到他脸上的表情。

只见段道表情严肃，眉头紧皱，神色中透露出浓浓的唏嘘和感慨，双眸中传达的意思也很传神，让人一看就能读出其中表达的无尽遗憾和高处不胜寒的孤独之意。

所有人神色呆滞的看着眼前这一幕，脑海中如有一万头神兽奔过。

这时候，即便是马超专业学过摄影，也实在没法控制自己，只得尽量保证镜头晃动幅度不要那么显眼。

不过他的担心显然有些多余，因为这时候，所有人的心思都被段道的歌词所吸引，已经没人去关注画面摇晃的问题。

而在观众们看不到的地方，蔚蓝的所有员工都用手捂住自己的嘴，生怕一不注意就会笑出声来。

只是从他们憋得通红的脸颊，和不断耸动的肩膀，可以看出，大家都忍得很辛苦。

中途的间凑很短，几乎可以说是没有，所以，很快段道的声音再次响起。

无敌是多么 多么寂寞

无敌是多么 多么空虚

躲在天边的她

可不可听我诉说

我的寂寞 无尽的寂寞

最后一声鼓点响起，段道的演唱随之结束，所有人愣了好一会才反应过来。

……！！！

这就完了？

所有人最开始的注意力都放在歌词上，没有好好去感受音乐。

等大家好不容易克制住心中怪异的感觉，准备静下心来，好好听歌时，结果发现段道已经停下！

这种感觉顿时让人差点抓狂！

刚才创作小说时短，这时候唱歌也这么短！

有细心人数了一下，刚才武侠小说十个字，好嘛，现在唱首歌也只有十句，还真应了段道刚才的话，唱几句！

包间里的员工们面面相觑，只是大家不像马超那么随意，只是默默的把这种不适感压下，没敢提什么异议。

而网友们可不管那么多，直接出言抵制。

“不行！太短了，你这态度要不得，越来越敷衍！”

“你这么做，对得起自己的良心吗？”

“我们才刚为了你，都憋了好几分钟，你这才几十秒就结束战斗，说出去不怕留下什么不好的名声？”

“恭喜逼王荣获‘快男’称号，写诗快，写歌快，写文章也快，总而言之什么都快！”

“……”

看到这些回复，段道的好心情不翼而飞，脸上顿时爬满黑线。

“你们可别瞎说，你们要听威武霸气的，谁敢说刚才的歌没达到要求？况且，咱们最开始说好了只唱几句的。”

“话是这么说，但你这也不行，太短了！”

“不过瘾，必须重来一遍，不对，重来一首！”

“接下来，有请逼王给大家演唱两只老虎：两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只跑掉裤子，一只跑飞鞋子，没我快，没我快！”

“要么重唱一首，要么就把楼上这位仁兄的歌唱一遍！”

“还要边打鼓边唱！”

“唱的时候看着镜头！”

“声音要洪亮，让全世界都能听见！”

“……”

段道看到众人的留言，呼吸都为之一窒，这群家伙真特么损，要是今天真唱了，估计这事得成为伴随自己一生的黑点，还是跳进太平洋都洗不掉那种。

包间里几乎所有人，见到这种情况纷纷感到哭笑不得。

他们进公司以后，不少人也把段道之前做的事翻出来看过，当时也只是觉得自家老板在网上太能惹事。

而现在，当事情在自己眼前发生时，感受与站在旁观者角度的体会，是完全不同的两种心态。

只是，对于这种事情，他们都插不上手，只能忍着笑意在旁边为段道默哀。

段道正准备出声怼几句时，马超保持手机不动，面带笑容转过身子出现在镜头里。

“我说各位兄弟姐妹，要不今天就算了，我们段总的战斗力你们也知道，要是真发起火来，最终受伤的很可能是正在看直播的各位。”

“兄弟，你的好意，我们知道，这事你别管，今天非和他斗上一斗，不信他还能上天了！”

“他不是无敌吗？他不是要飘吗？有本事让他隔着屏幕我打我啊！”

“这家伙三天不打，上房揭瓦，今天就要让他知道花儿为什么这样红。”

“……”

听到马超的话，段道眼前一亮，随后似笑非笑的看着镜头。

“你们确定还要再听一首？别怪我事先没提醒，以后要是后悔了，可别赖我头上！”

“放马过来吧，你要能隔着屏幕把我打成内伤，我也认了！”

“有本事就把我搞得半身不遂。”

“少说那些有的没的，要你唱个歌，还唧唧歪歪的。”

“……”

见网友们这么说，段道眼露寒光，冷笑道：

“行，还真有不怕死的，今天就让你们知道，有些事情最好不要胡乱尝试，有些人最好不要去招惹！”

----------------------------------------

第0196章 卧槽！你要同归于尽

见段道这么说，有少数人忍不住缩了缩脖子，背后好似真的生起一股凉气，心里有了些许不妙的感觉。

不过事已至此，他们再想说什么也没用，况且大部分人还沉浸在段道服软的喜悦之中，完全没意识到危险的来临。

而此时潜伏在段道直播间里的明星艺人却是精神一振，相比起段道他粉丝们聊天吹牛，他们更愿意看段道唱歌。

有人单纯想听他的歌，更多的是抱着其他目的，比如评估他的潜力，比如寻找创作灵感，甚至还有想找他合作，但还处于犹豫之中的。

不管他们抱着什么样的目的，这时候，所有人都把注意力放到段道身上。

说完那句话以后，段道就没再看镜头，低头思索了一下歌曲的鼓点后，缓缓把头抬起。

双手人架子上拿起鼓槌，手指灵活的转动，随着他的动作，鼓槌仿佛被赋予了生命一般，在段道手上开始旋转起来。

慢慢的，段道身体开始带着节奏轻微晃动，而手上的鼓槌也转得越来越快，细心去听，甚至能听到槌与空气摩擦产生的呼呼声。

就在众人担心鼓槌会不会脱手飞出时，段道双手紧握，极速转动的鼓槌顿时停下。

紧接着，段道双臂发力，带动手腕在众多鼓之间回来穿梭。

带着强烈节奏感的鼓声响起，瞬间就吸引了众人的注意力，而鼓点的节奏仿佛有魔力一般，没过几秒，就有人忍不住跟着旋律晃动起身体。

十几秒钟的炫技，看得所有人眼花缭乱，这时候，众人才发现，原来段道的架子鼓竟然也玩得这么溜。

不过，没等他们多想，段道粗狂的声音随之响起，让人一听就感到无比欢快。

苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

什么样的节奏是最呀最摇摆

什么样的歌声才是最开怀

很多人听到这里，脸上忍不住露出欢乐的笑容。

动感的旋律，配上浓浓乡土气息的歌词，一下就调动起大家的热情，让人情不自禁的就忘却烦恼，感觉心情都畅快不少。

而那些暗地里关注的明星，很多却忍不住皱起了眉头，倒不是说这首歌不好，主要是众人对他的期待有些高。

没想到听到歌词竟然只是这种水平，再加上伴奏只有简单的架子鼓，很多元素没办法体现出来，导致不少人认为，段道的水平已经开始下滑。

难道他也和其他人一样，经历短暂辉煌过后，就开始走下坡路？

但这也太快了吧，从他出道到现在，才多长时间？

当然，也有少部分人持不同观点，他们敏锐的从段道这段表演中，看出一些其他东西。

这首歌，质量高低先不谈，但歌曲的旋律，以及朗朗上口的歌词来看，显然会有不弱的受众群体。

林若琪也是抱这种想法的一员，不过她知道的比别人多，才华用尽，灵感枯竭这种事情，她不相信会发生在段道身上。

至少近两年不会，一想到对方为自己创作的十首歌，她现在都还感觉有些不真实。

看到段道唱这首歌的时候，林若琪心里不自觉的，就想到了自己专辑里面最后那首《卡路里》。

同样欢快强劲的旋律，同样简单洗脑的歌词。

完整的歌曲传唱度应该也不低吧？

林若琪心里不禁想到这点，只不过，任她如何想像，也决然预料不到这首歌的火爆程度。

段道没在理会包间里众人异样的眼神，自顾自的继续演唱。

弯弯的河水从天上来

流向那万紫千红一片海

……

永远都唱着 最炫的民族风

是整片天空最美的姿态

几分钟后，一首歌唱完，段道看向手机屏幕，喘气频率明显比之前有些快，显然刚才自擂自唱耗费了不少体力。

“怎么样？这回满意了吧？”

说这话的时候，段道的语气中带着一些不明的意味，只不过这时候没人知道，众人还以为他是在担心网友们对此不满，继续闹下去。

见段道这么上道，网友们内心的成就感不禁又高了几分，不过该有的姿态，还是要拿捏一下。

“勉强还行吧，不过说实话，这次的水平比以前有所退步，你可千万不能骄傲。”

“听着还算过得去，今天就暂时算你合格，记住，以后别跳！”

“节奏还凑合，歌词就有些差强人意，以后再接再励吧。”

“行了，看你这么卖力，今天就先放过你，现在允许你去吃饭，不过别忘了，赶快把这首歌上传！”

“……”

看到这群装模作样的家伙，段道心里冷笑连连，有不脸上却是不动声色，反而带着几分讨好的微笑。

“是是是，你们说的都对，今天是我太膨胀了，千不该万不该，竟然胆大包天的戏弄大家，感谢诸位大人有大量，不与我计较。

以后，我一定痛定思痛，把今天的教训牢记在心，接下来多多创作歌曲出来，补偿大家受伤的心灵。

刚才朋友们提出要求，我会放在心上，放心，歌曲明天一早我就去录制，再加入一些其他元素，争取让更加完美动听，情感丰富饱满的《最炫民族风》尽快与大家见面。”

从段道说话开始，直接间里的留言就已经停下，直到他说完好一会，这才有人开始发言。

“卧槽！逼王今天转性了？姿态这么低？”

“这真是我认识的逼王？不会是哪个胆大包天的家伙假扮的吧？”

“我怎么感觉有点不习惯，到底是我出现幻觉，还是逼王吃错药了？”

“不知道为什么，看到逼王这样，我感觉心里有些发虚！”

“2020年8月13日，晚上8点13分，莫名其妙的就有一种毛骨悚然的感觉……”

“25年来，我第一次相信男人有第六感，就在此时，我总感觉有人要倒霉！”

“……”

屏幕上不断闪过的回复，段道一一看在眼里，不过，他脸上表情一直没有变化，始终是那副人畜无害的认错模样。

只是不知道为什么，众人再看他这样子，仿佛在看一个来自地狱的恶魔，特别是想到他唱歌之前说的那句话，很多人没来由的打了个冷颤。

和大家打了一声招呼后，马超把直播关掉，一脸好奇的看着段道。

“嘿嘿，你刚才那笑容，别说他们，我看着都觉得有些渗人，说说看，有多少人要倒霉？”

段道没有出声回答，反而带着笑意看向马超，然后意味深长的在包间里扫视一圈。

“卧槽！不是吧，你玩这么大？居然要同归于尽！”

其他人不明白段道眼神里的意思，但马超的话，他们还是听得懂，顿时感觉背后有些发凉。

----------------------------------------

第0197章 新一期节目即将开播

“放心，只是给他们枯燥的生活添加一点调剂品，忍忍就过去了。”

段道揽着马超的肩膀，边往餐桌走边说到。

两人落座以后，段道好像想起了什么事，转过头，上下打量了一下马超，这才开口道：

“你再多吃点，都这么久了，看上去还是一点变化都没有。”

“谁说的，我都已经长了七八斤了，现在脱了衣服，身上全是肌肉！”马超不屑的撇撇嘴。

“那个，可能之前我没给你说清楚，不要肌肉，要长肥肉，其他不重要，看上去显胖就行，哈哈哈。”

“你没开玩笑吧，不是说拍《武林外传》吗，你看看谁家武林高手是个大胖子？”

“不开玩笑，是真胖，你要演的这个武林高手，背景不一般，从小生活条件优越，所以长得胖了一点，这个相信你能理解。”

“好吧，为了完美演绎出这个武二代高手，我就再拼一把！”

说完这句话，马超在其他人诧异的目光中，开始和满桌的食物较上劲。

……

第二天，段道学完乐器从初音出来后，果真匆匆赶往悦音。

花了两三个小时，把《最炫民族风》录制好，在周涛和黄浩异样的目光中风风火火的离开。

下午，歌曲就出现在腾信音乐上，郑康时果然遵守约定，直接在腾信音乐首页给了一个比较显眼的推荐位。

而段道生怕网友们不知道，还刻意在新博上打了个广告，没过多久，《最炫民族风》的下载速度以可见的速度开始增长。

到了傍晚，不少商场和街边商店里，已经开始出现那动人的旋律，这时候，很多人还没意识到，他们的恶魔即将来临。

周六傍晚，很多人刚吃过晚饭就来到网上打发时间，而讨论的话题也不自觉放到等待了一周的综艺节目上。

“一周又过去了，今天该是八进六的比赛吧，不知道我的女神会不会安然晋级。”

“如果我老公不晋级，直接放弃不看！”

“悄悄告诉你们一个消息，逼王这期被淘汰了，当时我就在现场！”

“什么！这是真的？怎么可能？”

“老师告诉我们，不造谣，不信谣，不传谣！”

“……”

某小区，一个年轻人正在为自己看到的消息惊疑不定时，旁边传来母亲的说话声。

“儿子，快帮妈下载一首‘苍茫的天涯是我的爱’，我快迟到了。”

“妈，那首歌是《最炫民族风》，中午不是已经给你下载到手机里了吗？”

“手机里不行，声音太小，你给我下U盘里。”妇人一边说，一边递过一个U盘。

年轻人一看U盘就知道是怎么回事，毕竟这里面的歌全是他下载的。

青年一边插U盘下载歌曲，一边和自家母亲说话。

“妈，你们还挺赶潮流的，昨天刚出来的歌，今天就跳上了？”

“我们算什么，隔壁小区那才叫快，今天早上就已经开始跳了，仗着歌新，节奏感好，故意把声音调大，直接就把我们节奏都打乱，还有几个队员直接跑她们那边跳去，气死我了。

今天晚上我也把声音调大，比她们还大，哼。”

“哈哈哈，您都多大人了，还这么小孩子气，再说了，我虽然不跳，但我也知道，人家能跳，肯定花了时间去编舞的，你拿首歌去就跳，不怕出丑啊。”

岂料这位母亲听了自家儿子的话，不屑的看了他一眼。

“你懂什么，今天早上我就观察过，咱们之前的舞蹈动作都不用换，稍微改变一下节奏，就能和这音乐配上，而且不是一首两首，几乎之前编的舞都是这种情况，你说神奇不神奇！”

男子听了母亲的话，有些无奈的摇摇头，心想，哪有那么简单的事情。

见到自家儿子的动作，妇人也不以为意，风风火火的收拾一番，提着音箱来到男子背后。

“我说你快点，再耽误我可就迟到了，再晚，她们就都跑对面去跳了。”

“别催，已经下好了，我说您也是的，早上跳，晚上跳，感觉精力比我们年轻人还充足。”

“还说我呢，你看看你们现在的年轻人，一天天的不是抱着手机，就是守着电脑，一有个风吹草动的，就跑医院里打吊瓶，身体都差成什么样了。”

妇人接过儿子递过来的U盘，还不忘数落几句，然后急急忙忙拖着音箱就出了门。

同样的一幕，发生在不少家庭当中，只不过，这种情况并没有引起大家的重视，甚至有人把这个情况当成一个段子，发到网上，搏大家一笑。

这时候，大家更多的注意力，还是放在即将开始的综艺上面。

时间快到8点时，很多人习惯性的把电视调到浙台，从这点来看，贾谊之前所说的培养用户习惯的说法，并非无的放矢。

前面几期，浙台和湘南相争，大家寸步不让，一个个如履薄冰。

经过种种努力，把湘南压制几期后，浙台的工作人员发现，现在他们即便在宣传投入上有所减少，但收视率反而一期比一期高。

从收视率实时监控来看，情况也越来越乐观，往往离节目开播还有几分钟时，数据就开始慢慢往上攀升。

显然，今年的暑期档之争，浙台已经提前锁定胜局，即便现在档期才过去一半。

熟悉的音乐响起，看到米婉柔出现在画面中时，电视机前的观众忍不住发出会心的微笑。

随后，米婉柔宣布新的比赛规则，虽然浙台已经在官博上公布过，但这时候，大家还是看得津津有味。

当观众们看到蒋琦第一个出场，并且直接拿下466的超高票数以后，在对他刮目相看的时候，也忍不住对后面的比赛充满期待。

毕竟这个票数，放在以往的综艺节目中来看，也是一个能让人侧目的成绩，而其他人又会在这种激烈的竞争中，有什么样的表现呢？

接下来林允上场就惹来一阵鬼哭狼嚎，最后476票的成绩，再次让大家惊得说不出话来。

谁也没想到，节目才刚刚开始，就把门槛提得这么高，众人不禁为后面的选手捏了一把汗。

等到张凤堂、林佳、赵宇一一上场后，观众们才猛然发觉，与前面两轮相比，今天的节目层次无疑提高了许多，而这才仅仅是八进六的比赛。

至于总决赛会是什么样的光景，这时候大家已经不敢想象。

----------------------------------------

第0198章 歌曲带来的影响

同样是那个小区内，青年男子和自己的父亲正在看《歌声新秀》，等到赵宇退场后，父亲眉头一皱开口说话。

“你妈怎么还没回来，往常这个时间点，她早就回来了。”

“我打电话问问吧。”说完，男子眼睛没离开电视，手就摸向包里的手机。

正在这时，房门打开，男子的母亲满头大汗的拖着音箱走进来。

“你今天怎么回来这么晚，比平时足足多了一个多小时。”

“嗨，别说了，要不是音箱没电了，我还准备再跳一会才回来呢。”

“运动要适量，过犹不及！”

“我天天跳，这点还要你教？今天我们花了很长时间改动作，真正跳的时间比平时还短，感觉都不过瘾。”

“妈，你们以前有新歌不都是要花几天时间编舞的？今天这么省事，直接就跳上了，哈哈。”

“出门之前就和你说过，这首歌的节奏挺好，只需要把之前的动作稍微改一改，就能直接用。

今天我们费了好大力气，才把之前所有的舞蹈动作都改过来，以后就方便了，都不用换歌，就能跳好多支舞。

真不知道是哪个明星这么厉害，竟然写出这么好的歌出来，我们可省事多了。”

这时候段道正好出现在电视镜头上，男子扫了一眼就脱口而出：

“还能是谁，就现在电视上这个家伙，那首歌是他前天直播时候唱的，昨天才刚录完上传到网上。”

妇人一听，顾不得去洗澡，带着满心好奇坐到沙发上，看着画面中的段道，忍不住开口：

“就是他吗？挺俊的一个小伙子，没想到还这么会写歌。”

男子刚想说什么，就被电视上的节目内容吸引了注意力，暂时把想说的话放到一边。

“张导，说相声投的票能算数吗？”

段道的一句话，顿时把电视机前的所有人给逗乐了，这家伙，每次一台总会抖些包袱出来。

接下来的时间里，段道和郭嘉的互动，再次为大家带来不少欢声笑语。

几分钟的互动过后，随着清脆的古筝伴奏响起，电视机前的观众纷纷精神一振，赶紧把耳朵竖起来。

大家刚刚集中注意力，空灵的竹笛声就混了进来，再次带给人眼前一亮的感觉。

这到底是怎么样的一首歌？

还没开始唱，光是前面的伴奏，就已经让人欲罢不能！

而很多混音乐圈的人，这时候的感受和录制当天，三位评委的想法如出一辙，再想想前天段道唱的那两首歌，一种怪异的感觉忍不住在心底升起。

这真是一个人创作出来的歌曲？

然而，还没等他们细想，段道就开口。

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

……

才唱了几句，所有人就不自觉的沉迷进去，尤其是在配上画面中出现的一幅幅青花瓷的图片后，不少人就已经痴了。

曲，无可挑剔，词，温婉动人，意，如诗如画。

而后面的歌词中，字里行间给人描绘的江南烟雨景象，让听者犹如身临其境，那种美好的画面，让人忍不住流连忘返，难以自拔。

带着这样的感受，段道唱完以后，很多人都还没反应过来，直到电视中掌声响起，大家这才惊醒过来。

有人按耐不住心中的激动，准备到网上发表自己的感慨，却发现此时网上早已经有人抢占了先机。

“卧槽！这是什么神仙歌词，听得我欲仙欲死！”

“美哭了，从来没想过，一首歌竟然能让我这么激动。”

“这是我近年来听过最好听的歌，没有之一！”

“惊得我赶紧跑厨房拿出吃饭的家伙，可惜看了半天，就是没有那种意境！”

“正在吃饭，结果拿碗看了半天，不知道从哪里下口，生怕上面不小心沾满口水。”

“……”

网上因为段道的一首《青花瓷》而变得欢腾起来，甚至接下来的节目，很多人都没有再去关注。

大家一边讨论歌曲，一边议论它的创作者段道，而且这种情况愈演愈烈。

最后，很多明星歌手，或者词曲创作人都忍不住出来发表自己的感想。

有人解读歌词，有人剖析作曲，还有人赞扬配器，之所以这么做，除了真心喜欢这首歌以外，也不免有蹭热度的嫌疑。

不过这时候，大家并没有在意这些东西，每每有人从这首歌里面挖出什么新意，总能惹来不少人关注和赞叹。

这其中，甚至还有一些古董收藏者，煞有其事的给大家普及起青花瓷的各种知识，最后强调，现在是入手的好时机，很可能接下来一段时间内，青花瓷的市价会迎来一波大涨。

一时间，网上围绕青花瓷和段道的话题，如雨后春笋一般不断冒出。

这般现象，看得不少有心人目瞪口呆，一首歌，真有这么大魅力？

前两天关于段道才华已尽的话题，才刚刚冒头，还没来得及传播开，就此淹没在各种称赞和歌颂的议论中。

而那些之前有过小心思的歌手艺人，原本已经熄灭的念头，再次悄然浮上脑海，或许，是时候做一些动作了。

带着这样的想法，有个别歌手开始加入赞扬《青花瓷》和段道的行列，只不过，话里话外透露出些许想要合作的意图。

有人带头，其他有想法的人，也有样学样的跟着做起来，顿时网上的风向开始起了变化。

大家议论的话题，从一开始单纯的讨论歌和人，变成对段道才华和潜力的分析，以及众多歌手里面，谁有可能和段道合作。

然而，不管大家怎么讨论，话题的中心始终没能绕开段道。

段道这个出道时间不超过两个月的新人，凭借一首《青花瓷》搅动大半个娱乐圈，一时间在网上风头无两，成为众人追捧的对象。

这一夜注定是一个不眠夜，很多对段道抱有想法的人，都在想办法怎么给他拱上关系。

这一夜注定属于《青花瓷》，可以预见，等明天歌曲上线以后，必然会传遍龙国的大街小巷。

这一夜注定属于段道，一个只是小有名气的娱乐圈新嫩，从此进入所有人的眼中，很多人知道，一颗闪耀的新星即将升起。

只是，他们不知道，明天，甚至接下来的一段时间里，众人现在追捧的新星，将会成为他们的噩梦！

----------------------------------------

第0199章 噩梦来了

由于有众多明星参与进来，网友们的热情越来越高，一直闹到后半夜，事情才慢慢平息下去。

第二天早上，很多人还在睡梦中，就被一阵歌声吵醒。

苍茫的天涯是我的爱

绵绵的青山脚下花正开

……

仔细一听，可不正是段道的《最炫民族风》吗。

富有强烈节奏感的旋律，仿佛有魔性一般的伴奏，配上段道热情激昂的声音，强势而又粗暴的冲击着所有人的耳膜。

有人拿被子捂住耳朵，有人直接把头埋到枕头底下，也有人翻箱倒柜找出尘封已久的耳塞，甚至还有人忍受不了，直接起床。

然而，这些都没用，不管他们采取什么手段，那魔性的旋律和段道的声音，始终在脑海里回荡。

即便他们强迫自己不去想，甚至刻意做一些其他事情分散注意力，最终绝望的发现，这些统统没用。

啊～～

不少人内心忍不住哀嚎起来，而脾气暴躁的，就直接开骂。

“特么的，哪个王八蛋这么没公德心，大清早的叫魂啊！”

“楼下的，不准再放了，别逼我来敲你家门。”

“喂，跳广场舞的，声音调小一点，否则我泼粪了！”

“……”

类似的场景，在全国各地相继发生，这时候，很多人还没意识到问题的根源在哪里，也没有人把怨气发泄到罪魁祸首身上。

接下来大家经历的事，才让人开始觉察到事情的严重性。

经过小区楼下门店时，每隔几家就能听到熟悉的旋律，以及段道的声音。

打个车，发现出租车的广播里，传来的是同样的节奏。

商场、公园、游乐场……

每到一个地方，总能听到那个让他们烦躁的声音，然而，最可怕的是，一听到这个声音，他们就会情不自禁的跟着哼唱起来。

这种感觉说不出的怪异，明明是避之不及的东西，却仿佛毒药一般，一沾就怎么也甩不掉。

渐渐的，很多人发现自己魔怔了似的，吃饭也不香了，玩游戏提不起精神，看个电视剧什么的，脑子里还会时不时的迸出那让人厌烦的旋律，甚至有人连门的都不敢出。

好不容易熬到天黑，众人还没来得及松口气，楼下再次响起熟悉的旋律。

天啦，这日子还让不让人过了？

带着满心的绝望，很多人来到网上，希望能寻求一些安慰。

结果发现，与自己有类似经历的人不在少数，而且还有人专门写了一篇名为《噩梦般的一天》的文章。

文章没有华丽的语言，只是简单直白的描写了作者一天的经历，从早上被吵醒，到出门买菜，下楼溜狗……打车回家……

然而，就是这些关于鸡毛蒜皮小事的叙述，却引起众多网友的共鸣，纷纷留言回复，相互安慰起来。

一时间，整个网络变得前所未有的和谐，同时也变得前所未有的团结。

贴吧里，一则‘你是否被恶魔所包围’的帖子，引来无数人积极参与。

“京市，和平小区，已沦陷！”

“粤市，青桐小区，已沦陷！”

“呼省，克里拉赞小区，已沦陷！”

“浙省……”

随着帖子回复的人越来越多，大家这时才明白，原来自己并不孤单，各地都有和自己一样受苦的难兄难弟。

到最后一统计，众人悲哀的发现，全国上下，大到省市，小到身边熟悉的各个小区，几乎全都遭受荼毒。

经过大家仔细排查，最终发现，原来这里面出力最大的，竟然是在大家身边存在已久的广场舞！

或者说是跳广场舞的大妈大爷们！

早晚一次的定时轰炸就不说了，这些大妈大爷们连出门买菜，逛超市等，都是往那些放着《最炫民族风》歌曲的店面跑，导致很多卖家有样学样的搬出尘封已久的音箱。

时间不长，这股歪风就这么吹起来，并且以极快的速度风靡全国。

这时候，大家才猛醒悟过来，把矛头对准整个事情的罪魁祸首。

“逼王！快出来，你摊上大事了！”

“特么的，看看你干的好事，现在闹得大家苦不堪言。”

“别让我碰见你，否则我提着音箱追在你后面，放三天三夜歌给你听！”

“逼王，求你收了神通吧，我们知道错了……”

“今日，你若把歌收回，他日，必当赴死以报！”

“……”

然而，不管他们怎么说，段道始终没有站出来回应，整个新博一点动静都没有。

对于他的这般做派，大家恨得牙痒痒，不过众人也知道，事已到此，就算段道真的把歌下架也无济于事。

之所以还跑来找段道说事，除了发泄心里的郁闷之外，更多的，还是抱着试探的心态，看看能不能敲诈他一笔。

现在当事人不露面，他们的一切小心思没了用武之地，唯有暗暗责怪自己，当初为什么被猪油蒙了心，跟着去闹事，导致现在只能自食其果。

就在所有人陷入极度懊恼，悔不当初时，局面突然出现戏剧性的转变。

事情的起因是油管上的一条视频，发布人也并非什么知名大V，只是一个拥有几百粉丝的普通用户。

视频刚刚上传时，也没有引起众人的注意，直到有人转载到国内社交平台，并配上《最炫民族风》征服米国的标题后，这条视频才以飞一般的，传遍全网。

本来经过一天的摧残，大家都对这首歌敬而远之，可是看到标题的一刹那，很多人还是忍不住点进去。

从画面上来看，拍摄时间应该是清晨，天刚蒙蒙亮的时候。

背影是一个宽阔的广场，具体是在哪，暂时还看不出来。

不过这并不妨碍大家观赏的热情，一点插话，众人所熟悉背影音乐就响起。

而与之相配的，是画面中排列还算整齐的一群大妈们在跳舞，从动作上来看，这些人显然还在初学阶段，很多时候都跟不上节奏。

当然，这些都不是最重要的，此时，大家的注意力都放在跳舞的大妈身上。

只见排列整齐的几十个大妈中，除了排在前面的几个是龙国人之外，后面几排一水的全是金发碧眼。

看着那些外国大妈们手脚笨拙的跟着领舞学舞蹈动作，所有看到这条视频的人，都惊得目瞪口呆。

这才多长时间？歌曲和舞蹈都已经传到大洋对岸？什么时候大妈们都这么会赶潮流了？

----------------------------------------

第0200章 大家都别想好过

从段道唱这首歌到现在，满打满算也才2天，而真正上传歌曲才一天半，这效率未免也太快了些。

然而，让他们惊讶的事情不止于此，这条消息火爆，导致很多人到到网上去搜寻其他同类的视频。

成千上万人一集中力量做一件事情，效率可想而知，时间不长，不少之前被埋没的视频就被大家挖掘出来。

“惊！《最炫民族风》征服瑛国！”

“不可思议，上百太阳国大妈齐跳广场舞！”

“战斗民族表示不服，欲在广场舞界与世界人民一较高低！”

“棒国：广场舞是我们的！”

“……”

诸如此类的标题不时出现在大家视野中，而这次，发布的人都很有职业操守，并没有出现开局一张图，内容全靠编的现象。

每个标题点进去，下面都配上相应的视频为证，让人挑不出半点毛病。

而从这些视频的内容来看，拍摄时间不同，早晚都有；拍摄地点不同，足迹全球各地；参与人种也不同，黑白黄各种肤色齐全。

唯一永恒不变的，就是那由魔性的节奏旋律，以及段道富有激情的声音组成的背影音乐。

看到这些视频以后，整个网络都为之一静，实在想不到，这首歌怎么就有这么大的魅力。

段道这家伙，到底干了什么！

这时候，很多人已经把段道带来的梦魇暂时放到一边，大家都兴致勃勃的加入搜寻行列。

每当有一个新的地方或国家传出类似的视频时，所有人都忍不住发出惊叹声。

也不知道，他们是在享受攻城掠地的快感，还是因为看到有人和自己同样受罪，而感到幸灾乐祸。

而那些之前认为段道才华已尽的明星歌手，这时候已经惊得说不出话来。

昨晚上一首《青花瓷》就已经把他们震得不轻，谁能料到，这首在他们看来大失水准的土味歌曲，竟然更加夸张。

不但一夜之间火爆全国，现在更是传遍世界各地，更有越来越火，无人能挡的态势。

很多音乐领域的人，不免有些吃味，若是他们能唱出这样一首歌，此生无憾！

怀着这样的想法，不少人之前的想法越加火热，纷纷催促自己的经纪人，或者背后的公司，加紧联系段道。

这时候，他们已经什么都不管了，哪怕段道给出一首同样土味的歌曲，他们也能放下身段去唱。

事情发展到这个程度，已经出乎所有人的预料，就算是段道也没想到，这首歌会火得这么快。

虽然他知道，前世也出现过类似的情况，但那是歌曲出现很久以后的事情。

仔细静下心来一想，段道发现这种情况也能理解，《歌声新秀》本就是时下最火的综艺节目，再加上他在网上一系列骚操作，使得他现在拥有极高的人气。

想通此节，段道不禁感叹连连，原来自己不知不觉间，已经有了这么大的底蕴。

只是，他不知道，自己这时候已经被很多人盯上，而这些人纷纷摩拳擦掌的想从他这里掏出一些东西。

事情到这一步，似乎已经到了顶峰，接下来就看随着时间流逝，还有多少国家和地区会被征服。

但世事的发展，往往总能出人意料。

原来，有人已经不满足于全网搜寻视频，除上效率低下外，还缺乏新意。

于是，一些懂视频制作的人，开始自食其力，找一些过往的舞蹈视频，通过对舞蹈动作进行剪辑，把《最炫民族风》的歌曲添加进去，充当背景音乐。

还别说，由于歌曲本身旋律关系，不少视频只需要简单动动手，基本有些直接拿过来不用剪辑，那些舞蹈动作基本上都能合上节拍。

这些视频一出来，趁着热度，很快就吸引了大部分网友的目光，因为新奇、有趣、搞笑等，这些视频几乎刚出来，就有不小的市场。

而这种情况，更是促使越来越多人加入到视频制作当中，一时间，大家玩得乐此不彼。

慢慢的，舞蹈配音乐的视频越来越多，同质化太严重，于是，有人突发其想，把这首歌配到其他场合上。

至此，仿佛一扇新的大门打开。

模特走秀、明星开演唱会、电视剧节目、学生的课间操等，各类五花八门的视频，纷纷被配上这首魔性的音乐。

一开始是国内的视频，慢慢的，国外的视频同样也没能幸免。

甚至到了最后，竟然有人丧心病狂的把魔爪伸向动物，游戏等领域。

原本是给大家带来恶梦的歌曲，在这一刻，竟然让无数人趋之若鹜。

大家仿佛想通过这种手段，来发泄自己心中的郁闷和不满，苦中作乐也不过如此。

这样一来，导致的结果就是，当晚很多人倒在床上，翻来覆去睡不着觉，脑子里一直不停的在响起那动人的旋律。

第二天早上，很多人都顶着一副黑眼圈去上班。

最惨的是，经过一夜休整，好不容易踢出脑海的旋律，在上班途中，又被周围不时响起的音乐声钩了回来。

大家难受，段道的日子也不好过，一大早就被电话声吵醒。

除了马超等熟人的抱怨之外，更多的是不知从哪搞到自己号码，要上门来求歌的人。

耐着性子接了几个电话后，段道赶紧把手机设置拒接陌生来电。

只是，情况并没有好转，那些人见他这里联系不上，便直接把电话打到蔚蓝文化。

虽然没有了陌生电话，但来自汤璇等人的电话，却一直没停过，搞得段道苦不堪言，只得告诉她们，再有类似的电话一律回绝掉。

这种情况下，段道才得以清闲下来，但他知道这只是权宜之计，并非长久的办法。

而且事情并没有那么简单，如果他一直不做回应的话，说不得会给自己拉来一波仇恨，毕竟这种情况并不少见。

这时候，段道是真有些犯难了，全部拒绝，显然不可能，都答应的话，更是想都不用想。

只答应其中一部分，拒绝另一部分，只会更加得罪人。

面对这种情况，段道愁得直挠头，最后实在想不到太好的办法，他便拨通了林若琪的电话。

----------------------------------------

第0201章 解决的办法很简单

连续打了几次，都提示对方关机，段道才反应过来，林若琪应该是在飞机上。

明天又是录节目的时间，他过一会儿也要往机场赶。

想到这里，段道放下手机，开始在电脑上摆弄《武林外传》的剧本。

……

下午，段道刚到明日酒店没几分钟，林若琪和白雪曼以就找上门来。

“白姐，若琪姐，快进来坐，我还正准备等下就去找你们呢。”段道推开门，见到来人后，赶紧开口说到。

“呵呵，我下了飞机，看到你给我打了几个电话，以为你有什么急事，给你打过去提示关机，想着你应该在过来路上，就给酒店前台打了个招呼。”

林若琪边往里走，边回复到。

“若琪姐，我主要是有一件事拿不定主意，想请你帮我参谋参谋。”

闻言，林若琪有些好笑的看着段道：“是什么事，连你也搞不定。”

“若琪姐，你就别打趣我了，我做不了的事情多着呢。”

三人入座后，段道就把详细情况给林若琪说了一遍，然后满脸期待的看着对方。

听见段道的话以后，林若琪诧异的看了对方一眼，显然没想到这么快，就有人盯上了段道，不过，想想这两天发生的事，也觉得不是不能理解。

随后，林若琪也皱起了眉头，这种事情，她也从来没遇到过，正如段道所说，不管怎么选，总有人会不高兴。

如果人数不多的话，她还可以从中斡旋，相信有大海撑腰，能震住不少人。

当然，人少的话，段道也不用这么为难，哪怕全部拒绝，也不会有太大影响。

但是听段道的意思，已经有不少人找上门，而且有些人背后公司的实力不比大海差，这样一来，就不得不引起重视。

就在两人都苦想对策时，旁边的白雪曼开口说话了。

“其实这个问题不难解决，得罪人是肯定的，但是只要用对了方法，就会把影响降到最低，甚至还有一些意外的好处。”

白雪曼的话，引得两人眼睛一亮，林若琪一拍额头，苦笑着道：

“看我这脑子，光想着怎么解决问题，都忘了处理这种事情，白姐才是行家。”

段道也是一脸好奇的看着白雪曼，有些急切问到：

“白姐有什么好的办法？从早上到现在，我一直在想这事，可惜都没想到解决的办法。”

“这几天你可以先找个借口拖着，等过段时间，若琪那边专辑发布后，我们再把买歌的价格放出去。

按照我的推算，这张专辑的销量不会差，你和若琪谈的一层收益作价，应该不会低于1千万。

我们就按1千万来算，十首歌，平摊下来，每首100万，这个价格，还是批量打包以及你和若琪的关系才能拿到。

到时候，你对外公布，一首歌120万到150万，相信别人挑不出半点毛病。

而这个价格，足以让很多人望而却步，那时候他们拿不到歌，可就怪不到你头上。”

随着白雪曼的话，段道和林若琪的眼睛越来越亮，不过，没过几秒，段道就再次皱起了眉头。

“白姐，你这方法是可行，但如果就这个价格，还是有人不放弃怎么办？”

白雪曼没好气的看了段道一眼，随后开口道：

“真有人出价，卖一首给他就是，你还真打算一首都不卖？如果真这样想的话，直接现在就全部拒绝。

不过，我建议你不要这么做，混娱乐圈，不是光有才华就行，人脉、资源、资金这些东西都必不可少。

能出得起100多万买一首歌的人，要么本身就有资本，要么背后公司实力雄厚，这种人如非必要，谁愿意去得罪？这可是你积累人脉的大好时机！

至于那些出不起钱的人，得罪了又何妨？他们本身就不如你，难不成你对自己没信心，怕哪天他们超过你，然后来找你麻烦？”

段道沉默良久，最后还是忍不住说出自己的想法。

“话是这么说，不过这么做，会不会太……”

白雪曼多精明的一个女人，一看段道的样子，就知道他是怎么想的。

“太现实？还是觉得太残酷？现实本来就……

算了，有些事情需要你自己去想，别人说得再多，那是别人的感悟。

你只需要知道，在这件事情上，你一没偷，二没抢，明码标价做生意，愿意买的人，你把价格再标高一些，他也会买。

不愿意买的人，你给他折扣，他也会嫌贵。

至于那些买不到的人，相信他们也不敢有怨言，否则，都不用你出言，那些花了钱的人，自然会帮你说话。”

段道并不傻，白雪曼已经把话说到这里，他已经明白对方的意思。

之所以会这样想，并非内心不能接受，早在踏入娱乐圈以前，他就有过这样的心理准备。

只不过，第一次亲身体会这种现实感，让他觉得有些不太适应。

“好了，你别多想，其实白姐说得对，这么做的好处不言而喻。

每个圈子有每个圈子的规则，在规则范围内，你能得到多少利益，取得多大成就，全看个人本事！

这种竞争有坏处，因为会对很多人不公平，同样，残酷的竞争也有好处，这会促使大家不断进步。”

林若琪担心段道有心里负担，在旁边出言安慰。

段道抬头对两人笑了笑，神色虽然说不上轻松，但也没有林若琪预想的那么迷茫。

“若琪姐不用担心，我没那么玻璃心，只是一时间有些不习惯，相信很快就能适应的。

你说得对，世界上最大的公平，就是对每个人都不公平。

我又不是什么救世主，目前而言，我能管好自己就不错了，等以后有足够能力的时候，再去考虑其他问题！”

林若琪和白雪曼对视一眼，纷纷松了口气，她们就怕段道钻进这里面走不出来，现在看来，状态还不错。

“你能这么想就最好，我还有些担心今天的话，会对你明天比赛产生影响呢。”

“放心吧，我分得清轻重的，对了，你专辑准备的怎么样了？打算什么时候发布？”

----------------------------------------

第0202章 我总不可能自己害自己吧？

一说到专辑的事情，房间里的氛围顿时变得轻松起来。

林若琪面带微笑的拿出手机，调出音乐播放软件，递到段道面前。

“这段时间，我们加班加点，终于赶在昨天晚上把所有伴奏弄好，你先听听看，有没有需要调整的地方。”

对此，段道并没有推辞，接过手机就把注意力集中到伴奏音乐中。

几分钟后，一首歌的伴奏放完，段道并没有听出什么问题，不过，他并没有跳过，而是再次听了一遍，直到确定没任何毛病之后，才换到下一首。

第二首听到一半，他就点了暂停，回过头再听一遍后，给林若琪指出需要调的一些建议。

而林若琪在旁边用早就准备好的笔和纸，把段道的话一一记下。

就这样，过了差不多两个小时，才把所有的歌曲听完。

“需要改动的地方不多，我提的这些只是建议，若琪姐到时候根据需要看要不要调整就行。”

“没事，回去以后，我让他们按照你说的重新做一遍，到时候对比。”

林若琪看着眼前记录的内容，淡笑着开口，顿了一下才接着道：

“本来我以为会有很多地方需要重做，没想到改动的地方这么少，看来专辑应该能提前几天出来。”

“哦？预计什么时候出？”

段道语气中带着好奇，他也想迫不及待的想知道，自己打造的这张专辑会有什么样的表现。

“原计划的是25号左右，现在看来，应该这周就能制作好，最晚应该下周一左右就能发布。”

“这么赶？都不留一些时间做宣传？”

“宣传的事情早就提上日程，只是怕伴奏出问题，所以一直没有进行，等下我就把这些要求传回去，让他们先做出来，如果没太大问题，后天就可以开始宣传了。”

说到这里，林若天叹了口气，接着道：

“早点把专辑的事情弄完，好把心思都花到演技学习上，你不是说节目录完就准备筹拍电视剧吗，时间已经不多了。”

段道念头一转就明白林若琪的打算，这次走网络渠道，宣传方面其实不用花费太长时间，按她的说的时间来算，五天已经完全够了。

想来林若琪还是对接下来的电视剧比较上心，毕竟，能不能达到心中所想的高度，这部剧很重要。

“行，你们有计划就好，我就等着看若琪姐大发神威了，哈哈哈。”

……

与此同时，陆可儿带着莫玲来到悦音文化总经理办公室。

“张经理，上次我和你说的事情，现在有结果了没有。”一进门，陆可儿就迫不及待的开口。

“可儿，不是我不帮你，实在是时间太紧，现在专辑虽然已经在制作，但是铺货，宣传，你总得给一些时间吧。

而且我还要花时间去打听最近有没有其他歌手发专辑，这要是不打听清楚，到时候如果碰上，大家都很难过。”

张经理推了推鼻梁上的眼镜，有些为难的回应。

“张经理，我知道你的难处，但是我真不想再等下去了，为了这张专辑我已经准备这么长时间，再拖下去，等学校开学，销量肯定会受到不小的影响。”

听到张经理的话，陆可儿语气显得有些激动，除了她说的这个因素，她其实还隐隐有些担心。

按照现悦音的计划来看，专辑发布要拖到9月以后，那时候，可是和段道之前直播时候说的新歌时间接近，她有些等不了。

虽然她没有对人说过，但自己心里却清楚，不知道为什么，一听到要和段道撞时间，她就有些底气不足。

所以，这几天她花了不少功夫去打听，在得知段道这几天并没有去录歌或者联系唱片公司以后，便急着要求悦音帮忙尽快发布专辑，担心再拖下去，会真的撞段道枪口上。

其实她也不是没想过直接向段道打听消息，但内心深处的骄傲，让她始终没有下定决心，只得按照自己的想法，尽量在不经意间和段道错开。

“我知道你很在意这张专辑，为此也传出很多努力，其实我也一样，现在你是悦音的人，我也希望你这次能大爆，这样大家都好。

正是因为如此，我才希望你能冷静下来，多做一些准备，尽量在对我们有把握的情况下，再出手。

这样贸然进行宣传，不仅效果打折扣，而且还容易出现意外情况。”

张经理苦口婆心的劝说到，为陆可儿好是一方面，更多的是担心悦音也跟着受损失，毕竟，这次为了她这张专辑，悦音花了不少心思。

专辑里面的歌曲，周涛和黄浩费力创作了三首，另外那些全是真金白银花钱买回来的。

而这次，悦音准备花大力气把陆可儿推上去，第一期就一口气制作50万张。

到目前为止，一分钱收益没见到，就已经花费了好几百万，而接下来的宣传，也是很大一笔开支。

因此，在这件事情上，张经理一点也不敢马虎。

“张经理，张姐，我知道大家为了这张专辑付出很多，我也知道谨慎是好事，可是……”

陆可儿一听张经理话里话外还是要拖下去的意思，顿时有些着急，犹豫了半天，终于把自己的担心说出来。

“可是，我怕再晚，我们真要和其他人撞上了，而且是个很邪门的人，我怕到时候我们更被动。”

张经理眉头一挑，有些明白过来陆可儿为什么这几天这么反常了。

“和谁撞上？我怎么没收到什么风声？”

“这个人你应该也不陌生，就是段道……”

随后陆可儿把段道之前直播时说的话，以及自己打听到的消息给张经理说了一遍，然后紧紧盯着对方。

“既然你没打听到消息，那说明他很可能还没开始准备，也许他当时只是顺口瞎说一句，你也不用当真。”

“不是的，他这人我关注过，说出来的话，到目前为止，还没食言过，之所以没有打听到消息，我怀疑他不准备走实体，而是走网络，这样的话凭他写歌和录歌速度应该能赶上。”

顿了一下，陆可儿接着道：

“而且，我怀疑他歌都已经准备好了，这段时间，他心思放在综艺上，可能忙完这几天，就准备着手录制。

所以，我们必须抓紧这段时间，赶在他之前把专辑推出去。

再晚的话，我怕大家注意力都放在他专辑上，毕竟以他目前歌曲质量和受众来看，这种情况不是不可能。

如果真发生那种情况，我们就不知道要等到什么时候才有机会，这段时间刚刚好，虽然有些仓促，但好在没什么人和我们竞争。”

张经理沉默下来，段道这几天引起的热潮，她自然知道，半晌过后，张经理抬头看着陆可儿，语气严肃道：

“你确定消息可靠？万一他的歌已经录好，我们这么扎下去，岂不是自己坑了自己？”

“这个你放心，他出道以来所有的歌曲都是在咱们悦音录的，刚才我已经问过周总监，知道他还没录过专辑，所以才敢来和你说这些。

而且，这种事情，我总不可能自己害自己吧。”

张经理再次陷入沉默，手指无意识的敲着桌面，过了好几分钟，才深吸一口气道：

“好！我们明天开始宣传！”

----------------------------------------

第0203章 林若琪的选择

第二天一早，悦音就开始发力，通过各种渠道为陆可儿造势。

刚开始，消息发只是在小范围内流传，悦音更多发力点放在陆可儿的生平履历介绍上面。

陆可儿在娱乐圈能走到二线顶尖位置，这么多年下来，也积累了不少人气，前段时间传出签约悦音以后，就一直没有出现在公众视野中。

经过悦音的包装，不到半天时间，陆可儿之前的作品，以及她之前取得的成就，逐渐被大众熟知。

等到网友们适应节奏后，天音也开始出手，这时候的宣传重点就放在专辑宣传上。

天音的渠道和影响力，远非悦音能比，整个网络上，一时间到处都充斥着陆可儿和她新专辑的消息。

当然，与之相对应的，就是天价的广告费不断往外洒，在这方面倒是非常公平，就算天王老子来了，也没法改变。

有心人看到这种情况，顿时明白天音这是准备花力气助陆可儿迈出那一步，在暗暗感叹天音财大气粗的同时，一些觉得实力不够的人，悄悄改变了自己的计划。

甚至有些二线以及一线排名不高的歌手，都把自己的发歌计划往后推了一段时间。

大家都知道，天音这次的目的，并非真的是在专辑上，而是为了把陆可儿推上去，让自己旗下再添一位一线歌手。

这种情况下，谁敢冒头与其作对，必然会成为其眼中钉，因为这不仅是一位歌手能否晋级问题，里面还关乎着天音的颜面。

作为国内最顶尖的娱乐公司，而且还是专注在音乐领域，旗下天王天后各一位，一线歌手也有数人，若是连力捧一位歌手上一线都失败，对于天音的名声可是一个不小的打击。

所以，在这时候，一旦有人敢站出来挑衅，天音必然会不遗余力的给予反击。

段道和林若琪正在录制节目，对于此一无所知，等两人接到消息时，事情已经传遍整个网络。

仔细查看一番，两人发现，除了常见的大面积信息轰炸外，天音还在不少主流媒体买了热度推荐。

在这些平台上，凡是与于陆可儿相关的消息，都有不低的曝光度，甚至几个热搜榜上，都有其身影。

“看来这次天音是势在必得，要不我们避一避吧。”白雪曼在旁边插口说到。

白雪曼的意思，林若琪自然清楚，但她并没有出言回复，而是低头陷入沉思当中。

因为发展方向不同，天音集团和大海娱乐平时并没有多少业务来往，双方一直处于井水不犯河水的状态。

此时，林若琪陷入犹豫之中，按她的想法，专辑越快发布越好。

毕竟她已经从大众视野中消失太长时间，拖的时间越久，对她就越不利，另一方面，她也想早点把这事完结，好把所有心思全部用到接下来的电视剧拍摄上。

但天音突然出手，打乱了她的节奏，这时候再宣布发专辑，不仅要承受对方反扑，影响专辑销量，还会因此与对方结怨。

这么做到底值不值，林若琪一时间也拿不定主意。

“段道，你觉得我们该怎么做？”

话刚出口，林若琪就反应过来，这么问有些太过儿戏，毕竟里面涉及到太多问题，有些东西段道目前都接触不到。

然而，让林若琪和白雪曼没想到的是，段道还真给出了自己的看法。

“若琪姐，这事要看你自己的想法。

能不能赢的问题，你不用担心，我对自己的歌曲质量还是有信心的。

况且，若琪姐你作为天后这么多年，底蕴可不是陆可儿能比，总算加上天音在背后出力，我也有信心我们能赢。

最重要的是，这次双方走的渠道不同，相互之间或许会有影响，但这点损失，相信还是能接受。

如果你是担心其他利益问题，这方面，我暂时给不了太好的建议，不过，我觉得你和白姐昨天劝我的话很有道理。”

昨天的话？

经段道一提醒，林若琪顿时想到昨天下午，几人在段道房间里谈话内容。

现实就是这么残酷！

竟争有坏处，同时也能带来不少好处！

想到这里，林若琪和白雪曼诧异的看向段道，没想到对方竟然用自己说过的话，来给自己建议。

林若琪张了张口，正准备说什么时，段道又再次开口。

“昨天晚上，我用大半夜时间，想明白一个道理。

当一个人有了欲望，他在做每件事情的时候，就会无故生出许多顾忌，最终会给自己套上越来越多的枷锁。

而一个人有了目标和方向，他做事的方法、态度、手段就会是另一番风格。

虽然面临的困难、挫折、麻烦同样会有，甚至比之前更多，更大。

但这时候真正能打败他的，只有他自己。”

听完段道的话，林若琪和白雪曼顿时愣住了，两人都没想到，昨天随口说的几句话，竟然能让他有这般感悟，反而是作为劝诫人的自己，竟然没有想通这个道理。

过了好一会儿，林若琪神色严肃的看着段道，郑重其事的开口道：

“谢谢你，我知道该怎么做了，宣传的事情，我会让人尽快安排。”

“哈哈哈，若琪姐太客气了，我只是说出自己的一些想法，没什么值得谢的。”

“呵呵，也许你自己觉得没什么，但这些话对我来说，却很重要，甚至可能会影响一生。”

见段道还准备再说什么，林若琪没给他开口的机会，接着道：

“这话并不是客套，是我内心最真实的想法，所以，你也不用自谦。”

被林若琪直接说破，段道立马无言，只得有些尴尬的挠头傻笑。

“也许没我们想的那么简单，在这件事情上，大海恐怕不会轻易和天音交恶，你可是给我出了个难题。”

白雪曼在旁边苦笑着开口，林若琪的性子她很清楚，一旦做了决定，就很难改变。

现在她既然说要尽快做宣传，不管是有心还是无意，天音必然不会坐视不理，这种情况下想说服大海，可要费不少功夫。

“其实也不算难，白姐你先走正常流程申请，我再找人帮帮忙，应该不会有太大的问题。”

白雪曼听闻林若琪这么说，就没再开口，显然默认了她的话。

这种情况倒是引得段道有些好奇，从之前发生几件事，他就知道林若琪在大海娱乐的身份不简单，但具体是什么情况，却不清楚。

这时候再看两人表露的意思，让段道对林若琪和大海的关系更加好奇。

不过，对方既然没主动说，他也不好出言打听。

在确定专辑不会推迟发布后，林若琪和白雪曼便匆匆赶往机场，准备连夜返回京市。

----------------------------------------

第0204章 我想去更高处看一看

第二天，网上热议的话题还是与陆可儿有关，并且类似的消息有越来越多的趋势，热度榜上相关信息的排名也比昨天高了不许多。

由此可见，天音这次为了把陆可儿推上一线，是真的花了不少功夫。

而网友们反应也比较热情，因为陆可儿本身就是个大美女，而且这么多年来的努力也功不可没。

“已经几个月没歌手发专辑了，没想到率先出手的，竟然是我最喜欢的可儿！”

“可儿消失这么长时间，一出来就给大家惊喜！”

“这次宣传闹得风风火火的，希望到时候能让人眼前一亮。”

“哎，我说，不就是发个专辑，你们至于吗？现在想听歌，网上到处都是，还跑实体店去买，土不土？”

“楼上的懂个屁，知不知道什么叫情怀？”

“……”

看到网友们在自己新博下的留言内容，陆可儿满心欢喜，虽然偶尔有一些其他声音，但总体来说，大家还是偏向自己这边。

这时候，陆可儿只觉得这段时间以来付出的努力并没有白费，而前两天所担心的事情，也被她抛到九霄云外。

有天音在背后撑腰，相信这种情况下，没有不开眼的人敢跳出来阻拦自己吧。

这也是地陆可儿第一次感受到，有一个强大后盾所带来的好处，这种感觉，果然与自己单打独斗完全不同！

段道一下飞机，就开始关注网上的消息，然而，入眼的全是关于陆可儿发专辑的消息，林若琪和大海娱乐这里却一点动静都没有。

怎么回事？难道出了什么意外？

按照林若琪的说法，今天就应该会有消息放出来，可是现在都已经下午了，网上却连一点风声都没有。

有心打电话去问问情况，但仔细想想，段道还是没有付诸行动。

虽然还没收到钱，但按理来说，这些歌已经属于林若琪，不管是宣传的事情出意外，还是大海有其他安排，这些都不是他一个外人应该操心的事情。

最终，段道把电话打到汤璇那里，告诉对方，再有邀歌之类的电话，不用直接回绝，先拖着。

刚挂断电话，段道突然想到一个事情，这类问题以后肯定还会出现，不可能每次都临时想办法。

自己是不是该请个经纪人来处理这方面的事务？

想到白雪曼三言两语就帮自己想出解决办法的一幕，段道有些怦然心动，脑子里情不自禁的浮现出马超的样子。

这家伙虽然没干过这行，但他为人老道，处事圆滑，学习能力也不差，相信练一段时间肯定能达标。

最重要的是，他与自己相当默契，很多时候只要一个眼神就能明白自己的想法，配合起来比较得心应手。

只是一想到自己最近给他安排的事情，段道又苦笑着把这个念头抛出脑海。

不过找经纪人的事，段道却是暗暗放在心上。

大海娱乐董事长办公室内，林若琪和林大海相对而坐，白雪曼站旁边一声不吭。

“为什么这么急，过段时间，等天音的目的达到了，再出也不迟，前后也不差这么点时间。”林大海皱着眉头道。

“我接下来有其他重要的事情做，不想在这里浪费太多时间，而且，我相信一个陆可儿，不会对我造成影响！”

“你知道我说的不这个，陆可儿我不放在眼里，就算是与天音作对，我也不怕，但是，你得给出一个能说服我的理由。

贸然打破规矩，得罪的可不仅仅只是天音一家，到时候，其他人也会对大海有意见。

你既然来找我开口，这些问题不可能想不到，现在，说说你最终目的吧。”

林大海说完这话之后，就静静的看着对面的女儿，思绪却不自觉的飞向其他地方。

早些年，林大海一贫如洗，带着一股狠劲在外打拼，几乎没时间和女儿相处，家里的事情全是都自己的妻子在操持。

直到事业有了起色，家里能过上好日子时，才发现自己的妻子积劳成疾，不久便离开人世。

这时候，他才幡然醒悟，从那以后，对一双女儿关怀备至，不管是物质上还是其他方面，只要对方提出要求，他总是竭尽全力的满足。

当时林若曦还小，什么都不懂，但作为姐姐的林若琪却让林大海愧疚不已。

母亲去世以后，她就像个小大人一样，把林若曦照顾得无微不至，别人家的孩子是跟着父母长辈长大，而林若曦完全就属于是被林若琪拉扯大。

期间，林大海不是没想过再娶一个，可是每次面对女儿时，他总会想起过世的妻子，随着女儿慢慢长大，他也没了这方面心思。

林若琪这次为什么会提这样的要求，他其实有一些猜测，两姐妹这段时间拼命练习演技的事，别人不清楚，他却是一清二楚，只是他心里有一些其他心思。

再过两年，林若琪就30岁了，碍于种种原因，虽然也给她说了一门亲事，但结婚的事情，却一直没有提上日程。

作为父亲的林大海，心里虽然着急，却熟知自家女儿的脾气，所以一直没有催促。

之前一段时间，林若琪逐渐消失在公众面前，他嘴上不说，但心里却还是有些高兴。

只是他没想到，段道的出现，让林若琪再次生起了奋斗的欲望，直接就把他心里美好的愿望给打破。

“我想去看一看更高处的风景，若是可能，我还想走出国门！”

林若琪开口打断了林大海的思绪，语气显得前所未有的坚定。

林大海定定的看着林若琪，过了好半天才接过她的话。

“你想清楚了？想达到这个目标有多难，相信不用我多说，能不能成功先不说，就算真有希望，那也不是短时间内能达成，你现在年龄也不小了，应该……”

“爸，我知道，但是我觉得这是最有可能成功的一次，如果这次放弃，也许将来就再也没有这样的机会了。”

“是因为那个段道吗？我不否认，他是有些才华，但是你太高看他了吧，要想达成你的目标，并不是光靠才华、资本、实力和努力就行，有时候机缘和运气更重要！”

“我知道，但我还是想试一试，他说的一句话，我觉得很有道理。

有些事情，不去做就永远不会成功，但是在决定去做的时候，就已经离成功更近了一步。”

林大海看着固执的女儿，顿时没了声息，沉默半晌，才淡淡的开口道：

“让我想想，明天给你答复！”

----------------------------------------

第0205章 林若琪：我要发歌啦

然而，还没等到第二天，网络上的风向就有了一些变化。

这种转变并非人为干预，而是随着时间推移，由网友们自发带动起来。

傍晚时候，有人在网上发了一条问答帖子，题目叫“《齐天大圣》即将播完，谈谈你们心中的大圣。”

经过近一个月的播放，《齐天大圣》在今晚即将迎来大结局。

这部剧还没开播，甚至还没有开始宣传，就备受观众们关注。

等到浙台以320万一集购买播放权的消息传出后，更是将大众的热情全部调动起来。

而段道在节目中的《悟空》面世，更是将其推上另一个高峰。

导致电视剧一开播，收视率便独占鳌头，压得同期的《战火年代》和《律师媳妇》一点脾气都没有。

而且随着播放时间越长，这种优势愈发明显，到如今，《齐天大圣》已经成为大多数家庭每晚必看的电视剧。

虽然大家都有些不舍，但节目终归还是来到尾声，众人也只有用这种方法，还表现自己对《齐天大圣》的喜爱。

所以，这个贴子一出来，便引来很多人热情参与。

“大圣虽然是小说中的人物，但他是我的偶像，他做了我想做而不敢做的事情。”

“大圣狂拽炫酷吊炸天，天上地下唯我独尊！”

“大圣很牛逼，与天地斗，与妖魔斗，与诸天神佛斗！”

“大圣很辛苦，每天扛着一万多斤东西到处跑。”

“大圣很好学，不远万里，远渡重洋只为学法术。”

“……”

随着讨论的人增多，这个贴子的影响力也越来越大，有些人不满足只是参与讨论，干脆自己写文章发布到网上。

于是，很多关于《西游记》和孙悟空的文章如雨后春笋般不断传出。

“浅谈《西游记》给我们带来的感悟。”

“细说孙悟空的人物形象。”

“大圣欲要齐天，为哪般？”

“……”

诸如此类的文章层出不穷，在极短的时间内，《西游记》、《齐天大圣》和孙悟空这几个词就空降各大社交平台热搜榜。

并且以极快的速度往上攀升，没过多长时间，天音费力推上去的消息就被挤出榜单。

陆可儿很快就发现这个情况，连饭都没顾上吃，火急火燎的把电话打到张经理那。

悦音和天音得到消息后，没有过多耽误，直接联系各大平台，希望能把热搜位置买回来。

结果得到的回复是，目前这些消息热度太高，而且参与的人数也越来越多，要想买回位置，需要花费的代价太大，而且不敢保证能在热搜上停留多长时间。

面对这种情况，别说悦音，连天音都选择退让，想把陆可儿推上去是不假，但这种明显花钱也没效果的事情，傻子才会干。

“会不会是有人在搞鬼？”听到张经理的答复，陆可儿满心不甘的问到。

“应该不会，巧合的可能性更大，今天是《齐天大圣》大结局，大家有这方面讨论不意外，只是没想到影响会这么大。

我们也查过了，后面没有人推波助澜，你别多想，等今天风头过去，明天就会回到原来的轨迹。”

陆可儿带着满肚子怨气挂掉电话，然后静静的关注事态发展。

终于，在大家不同的心思中，《齐天大圣》落下帷幕。

随着孙悟空化身大圣，满身邪气杀上天庭，脚踩南天门，棒扫众天神，所有观众激动得热血沸腾。

然而，当眼睁睁看着桀骜不驯的大圣，最终还是没能逃脱被压在五指山下的命运，大家都犹如被浇了一盆冷水，纷纷怅然若失。

这时候，有人忍不住点开《悟空》这首歌，边听，边回想起今天电视的剧情，一种别样的滋味逐渐浮上心头。

虽然之前段道就说过，大圣是英雄，悟空是悲剧！

当时，大家虽然有感触，但并不深刻，直到电视剧完结的这一刻，直到众人亲眼见证无所不能的大圣被压垮的时候，人们才深深的意识到，这句话里面包含了多少无奈和不甘。

随之而来的，就是《悟空》这首歌再次大火。

经过这么长时间，这首歌的下载量原本已经达到极限，但在今天晚上，几乎已经停止的不动的数据，生生再涨了100多万。

腾信音乐的工作人员还发现一个外人不知道的情况，今天晚上的活跃人数比平常几乎高了一倍，这些人大部分都是冲着《悟空》而来。

这个数据并没有对外公布，但有心人可以从《悟空》下面的留言评论涨幅推测一二。

谈到《悟空》，段道自然就成了一个避不开的话题。

众多网友从《悟空》引出段道，然后又把段道的其他歌曲翻出来讨论一番，最后演变成对他的讨伐，实在是这几天大家受够了广场舞带来的噩梦。

就这样，在段道都没露面的情况下，就无意间蹭了一波热度。

导致的结果就是，还没等到第二天，林大海就做出决定，答应林若琪的要求。

过了一夜，大家对《齐天大圣》的热情刚刚退去，天音就再次发力。

关于陆可儿的消息，再次出现在大众视野中，并且慢慢爬上热搜榜。

看到这种情况，陆可儿终于长舒一口气，想到昨晚上关于段道和他歌曲的言论热潮，她暗暗有些庆幸自己果断出手，说服张经理提前发布新专辑的决定。

只不过，她这种心态还没持续多长时间，就被突如其来的一条消息吓懵了。

刚过中午，林若琪更新了一条新博，短短几分钟时间，直接空降各大社交平台热搜榜首。

林若琪：“8月24号，个人全新专辑《传奇》即将发布，感谢大家一直以来对我的支持，这张专辑是我出道以来自认最完美的作品，相信不会让大家失望，敬请期待！”

消息一出，顿时引来全网热议。

“卧槽！我看到了什么？天后竟然要出新专辑！”

“真的还是假的？之前一点消息都没有，会不会是被盗号了？”

“等了这么长时间，原来天后一直没有忘记我们！”

“低调这么久，终于要王者归来了吗？”

“自认最完美的作品，专辑名《传奇》，我感觉要出大事情！”

“……”

----------------------------------------

第0206章 悲催的陆可儿

林若琪的新博不仅众多网友在围观，其他的娱乐新闻媒体同样不甘落后。

“震惊！林天后再次出现在在大众视野，竟然给大家带来如此消息……”

“盘点林天后这些年来的成就，当知今日发声为哪般？”

“细谈林天后新专辑背后那些事儿……”

“《传奇》到底是意有所指，还是仅仅只是巧合，且看XXX细细为你道来。”

“……”

而不少圈内的明星艺人，也跟着蹭起了热度。

歌手冯程：“欢迎林天后再战娱乐圈！@林若琪”

歌手费明建：“期待《传奇》大卖。@林若琪”

歌手郭嘉：“林老师，真想知道，你这个《传奇》到底会有什么传奇的表现。@林若琪”

演员韩生：“一直以来都喜欢林老师的作品，相信《传奇》不会让我们失望。@林若琪”

影视演员李俊逸：“许久没有听到林老师的作品，这下终于可以一饱耳福了！@林若琪”

“……”

随着众多媒体和明星艺人的发声，林若琪即将发布新专辑的消息如长了翅膀一般，迅速传遍整个网络。

即便这时候，林若琪只透露了一个专辑名字和发布时间，对于其他信息，大家还一无所知，但这并不妨碍人们对这个消息的追捧。

当然，最高兴的要数林若琪的粉丝们。

自从林若琪年初发了一首歌以后，他们就很长一段时间没有再听到自家偶像的消息，直到《歌声新秀》时，林若琪才重新出现在大家视野中。

虽然当时大家嘴上没说什么，甚至还帮着林若琪去攻击湘南，但在粉丝们心里多少还是有些疙瘩，认为林若琪会像其他明星那样，会不再出新作品，慢慢淡出大家视野。

在这种情况下，不少粉丝看《歌声新秀》都是抱着看一期少一期的心态，希望陪着林若琪走完艺人生涯的最后一段路。

然而，大家都没想到，综艺还没播完，林若琪就给了所有人这样一个惊喜。

不是单曲，而是全新专辑！而且专辑名字还给人无穷的遐想空间，这是否预示着……

不管专辑名字是有深意，还是仅仅只是巧合，至少在这一刻，所有粉丝内心无比火热，纷纷在网上发表自己的激动之情。

数千万粉丝一起发力，达到的效果超出所有人预料。

不到半个小时，各大社交平台热搜榜几乎都被林若琪和《传奇》所占据。

有关陆可儿的消息，早就不知被挤到哪个角落，翻遍整个网络，只有零星的一些消息还能看到，只不过下面的回复和留言半天都没有什么动静。

砰～～

陆可儿气得把手机摔个稀碎，她不清楚到底是哪儿出了问题，为什么林若琪发专辑这么大的事情，之前一点消息都没有。

莫玲在旁边数次想开口，不过张了几次嘴，却说不出什么安慰的话。

过了好一会，陆可儿才强迫自己冷静下来，脑子飞速转动，思考解决问题的办法。

她为今天已经付出太多，甚至连自己最渴望的自由都放弃，自然不愿意就这么认输。

可是面对来势汹汹的林若琪，她一时间想不到什么好的办法。

就在这时，莫玲的电话响起，是悦音的张经理打来的。

“可儿，你现在没事吧？”

“张经理，我没什么事，只是觉得有些不甘心。”

“放心吧，大家都没想到会发生这种情况，现在公司正在和大海交涉。

不过，你要做好准备，有可能专辑会推迟一段赶时间再发布，幸好这两天还没公布专辑具体发布时间，影响没那么大。”

“张姐，我们就这么退了？凭什么，明明是我们先来的，好不容易把大家的热情调动起来，她一来，我们就要把成果拱手让人！”

陆可儿显然不能接受这种结果，语气中充满怨恨。

“事情已经发生，抱怨也没用，而且你看看现在网上的舆论，现在退才是最明智的选择。

不过，现在还没下定结论，这次不仅我们，总公司那里也是憋着一肚子火，若是大海不给一个合理的说法，也许会和他们直接对上。

咱们也不是吃素的，而且还是在音乐领域，放心吧，不管怎么样，我们都会给你一个交代。”

陆可儿挂断电话以后，只觉得气血上涌，心里有一股邪火欲要喷发而出。

这种无力感，从她出道以来就已经体会过多次，但没有哪一次会让她像今天这般难受。

本以为靠上天音后，会有完全不同的待遇，不说横行无忌，至少也应该顺风顺水。

万万没想到，刚出师的第一炮还未打响，眼看着就要半途夭折，而这一切的来源，竟然只是因为别人一句话。

回想起自己这段时间为了专辑的事，忙前忙后不说，各种心眼手段也使了不少，最终却换来这样一个结果，搞得自己好像是个小丑一般。

“不行！事情不能就这么算了，不就是个天后嘛，天音也不是没有，既然如此，那大家就索性拼一把！”

陆可儿恶狠狠的说了一句，语气中充满怨恨，说完就拿起莫玲的手机准备发新博。

莫玲一直在关注陆可儿，见状赶紧把她拦下。

“可儿，别冲动，张经理不是说了，会给咱们一个交代吗，你再忍一忍，相信很快就会有结果的。”

“忍什么忍，别人都欺负到头上来了，凭什么要我忍，就因为她是天后，而我什么都不是？”

“可儿，你冷静一点，现在局面对我们很不乐观，你冲动出手，很可能起不到好的效果，反而会让情况变得更加糟糕。

现在天音已经在和对方交涉，我们等着看结果就是，你如果乱动，打乱他们的节奏，很可能还会引来他们的不满。

你好好想想，熬了这么多年，好不容易走到今天这步。

现在违背本心，靠上天音这棵大树，你难道甘心这么多年努力，就因为一时冲动，全都毁于一旦吗？”

莫玲见陆可儿状若疯魔，心里隐隐有些不安，快步走到对方身边，轻声安慰到。

她知道陆可儿不容易，单打独斗拼到今天这一步，付出的努力和汗水远超旁人想像。

正因为如此，于公于私，她都不希望陆可儿在这个节骨眼上做傻事，尤其是在这种能影响一生的关键时候。

----------------------------------------

第0207章 天音被迫出手

陆可儿这时候根本就听不进去莫玲的话，当即神色一冷，眼神中带着浓浓的疯狂。

“冲动吗？不！表姐，我已经30多岁了，为了爬上今天这个位置，我付出了多少，你比别人更清楚。

一个女人最好的年华，我拿来干什么了？

别人谈情说爱的时候，我每天在练功房里；

别人躺在自家男朋友或者老公怀里撒娇时，我却在为一句歌词唱得不对而反复练习；

别人吃喝玩乐到处游玩时，我在为从哪里能求到一首好歌而四处奔走……

我知道自己天赋不行，所以，在其他地方我会竭尽全力，做到比别人更好。

可是，最终，我得到了什么？

这么多年来，我始终不得寸进，永远只是圈里一个可有可无的小人物！

我不甘心！

这次违背最初的坚持靠上天音，本以为能比以前走得顺畅一些，可是谁能想到……”

陆可儿说到这里，深吸一口气，仿佛想要将心里的郁气统统排出。

而她每说一句，旁边的莫玲脸上的无奈和悲戚之色便多一分。

“我受够了这样的生活，我不想再体会那种孤独无助的感觉，我不要再像个影子一般站在无人关注的角落。

表姐，我想为自己拼一把，若是能成，那就踩着一个天后的尸体上位，站在聚光灯下，享受大家的欢呼和赞美。

若是失败，就安心等待天音的处罚，这些年虽然辛苦，倒也挣了些家底，只要不胡乱挥霍，这辈子应该能衣食无忧。”

莫玲听陆可儿这么说，心里微微一颤，知道她已经做好退圈的打算。

“你想清楚了？这么做，真的值吗？照目前情况来看，我们几乎没有任何赢的可能，否则天音那边也不会是这种态度。

风险太大了，很大可能这些年的努力就都付之一炬。

要不，咱们还是先等天音那边出结果，再做选择吧。”

“等不到的，这次很明显，天音退的可能性超过九成，结果无非就是从大海那里交换一些资源，然后偃旗息鼓，过段时间，就没人会记得这事。”

“既然明知道会输，你还……”

莫玲听到这话，一下就急了，原本她还以为有天音撑腰，多少能有些机会，谁知道现在连当事人都这么悲观。

“这次天音花了这么大力气，却这么狼狈收场，谁知道下次还会不会这么用心捧我。

或许，已经等不到下一次了，这次失利，总要有人出来负责，你觉得作为事件导火线的我，是不是一个背锅的好人选？”

莫玲顿时惊出一身冷汗，她还真没想到这点，毕竟当初悦音签陆可儿的时候，也花了不少代价，除了金钱以外，还答应了不少……

“想到了？若他们决定冷藏我，除了损失一点金钱，当初答应的各种资源，其实不过就是嘴上说说而已。”

话说到这里，莫玲也反应过来，直接脱口而出：

“而且，咱们还不敢去闹，否则接下来就是数不尽的垃圾代言、商演，直到把所有的利用价值全榨干！”

“这也是当初我不愿意签约公司的原因，没想到最终还是走到了这一步，呵呵。

好了表姐，事到如今，我已经没有选择的余地，你就别再劝了。”

陆可儿说完这句话之后，便用莫玲的手机登录自己的新博开始编辑内容。

“感谢大家一直以来对我的关注和支持，个人的最新专辑《天路》将于8月24日发售。

这张专辑准备了近半年，录制时间超过两个月，公司和我竭尽全力，只希望能给听众带来最好的音乐享受，相信不会让大家失望。

感谢公司给我提供的各种优待，也感谢专辑制作过程中给予我帮助的所有人。@天音集团@悦音文化@郑茹丹@叶浩轩……@段子手”

在点击发布的时候，陆可儿犹豫了好一会儿，她知道，一旦这条消息发出去，就再也没有回头路可走。

最终，她深吸一口气，点了屏幕上的发布按钮。

这个动作仿佛用尽了她全身的力气，刚做完手上的动作，陆可儿就瘫坐到沙发上。

莫玲有些心疼的看着陆可儿，随后发出一声叹息，坐到她旁边，两人都没有说话，安静的等待碰上暴风雨的来临。

果然，没过几分钟，莫玲的电话就再次响起。

“陆可儿，你为什么这么做，刚才不是给你说得好好的，让你别急，等着总部和大海的沟通结果吗？”

电话一接通，张经理的质问声就响起，任谁都能听出她语气中夹杂的怒火。

“张姐，我……”

“别说什么有苦衷之类的话，混这个圈子，谁不苦？

即便真有难处，你私下和我说，我可以帮你想办法，但是，你这么做到底想干什么？

直接把公司摆到台面上，是担心所有人不知道？非要逼着公司和大海娱乐拼个你死我活，你才高兴是吧？

更过分的是，你竟然直接把叶天王和郑天后也拉下水，你这么做的时候，有没有想过后果？

陆可儿！你太过分了！”

张经理越说越激动，若非良好的涵养，怕是能直接破口大骂。

“张姐，对不起，给你添麻烦了，但这是我唯一的机会，我……”

陆可儿声音有些低沉，在这件事情上，她确实感觉有些对不起张经理。

从进悦音开始，张经理一直对她比较照顾，虽然在歌曲创作方面帮不上什么忙，但在其他地方，都给了她最好的待遇。

现在她这么一搞，夹在中间的张经理才是最难受的那个，不仅要想办法帮她收拾烂摊子，还要面对来自总部高层的质疑和斥责，甚至还间接得罪了公司里两尊大神。

如果事情最终没能得到妥善解决，也许对方会因此受到惩处，即便是最后平稳度过，相信她以后的日子也不太好过。

“呼～～现在说再多也没用，你现在还是好好想想，事情结束后，怎么和公司交代吧。

恭喜你，你的目的达到了，总部已经决定不再和大海协商，接下来会加大力度宣传你的新专辑。”

“谢谢张姐，谢谢公司给我机会，我……”

听到这张经理的话，陆可儿眼前一亮，拽得发白的拳头缓缓松开。

“别谢我，我承受不起，另外，别怪我没提醒你，这次如果失败，后果你应该知道，就算真把你捧上一线，后面的日子也不一定就比以前好过，毕竟……算了，你好自为之吧。”

不等陆可儿再开口，张经理直接把电话挂断。

而网络上却因为陆可儿的话，掀起了一阵不小的风浪。

----------------------------------------

第0208章 两巨头开始斗法

这两天，因为天音持续发力，陆可儿本就有不低的关注度。

虽然今天网友们的注意力大部分都被林若琪放出的消息所吸引，但陆可儿的新博一更新，还是有不少人围观过来。

待看清她发的内容以后，这些人顿时就不淡定了。

林若琪新博刚更新不到一个小时，陆可儿也跟着传出24号要发布专辑，难道这两人有仇？

“不用怀疑，其中绝对有内幕，搬好小板凳，坐等大戏上演！”

“难道陆可儿这两天飘了？竟然直接硬刚林天后！到底是谁给她的勇气，敢这么做。”

“楼上的眼睛瞎啊，没看到后面那一排的大象腿？一条比一条粗！”

“呵呵，阵仗够大的啊，一个国内娱乐巨头公司，一个天王，一个天后，还有好几个一、二线的成名歌手，嗯，等等，我怎么发现混进来一个了不得的家伙？”

“逼王：看什么看，有我很奇怪么？”

“段子手：凡网络覆盖处，必有我的身影在闪烁！”

“……”

刚开始的评论还有模有样，然而，没过多久，众人就变得不正经起来，直接在陆可儿新博下面调开启侃段道模式。

至于陆可儿和林若琪的专辑之争，很多人根本就没放在心上，差距太过明显，大家都懒得费心思去考虑结果。

不过，这种心态还没持续多久，情况就突然发生了转变。

叶浩轩：“可儿加油，你这些年的努力，我们大家看在眼里，相信这次精心为大家准备的专辑，会给大家带来很大的惊喜！@陆可儿”

郑茹丹：“可儿你是最棒的，从听你的第一首歌开始，我就知道你的歌曲和很多人不同，每首歌里面都包含了不同的故事，相信这次的专辑也不会让人失望，加油！@陆可儿”

……

郭嘉：“每次听到你的歌曲，总是感触良多，让我情不自禁的想起过往发生的一些事情，期待你张专辑给我带来更多的遐想。@陆可儿”

时间不长，之前陆可儿提到的明星，一个个站出来力挺，甚至有些她没提到的人，也自动发声回应。

这种情况，看得众多网友目瞪口呆，这陆可儿到底有什么能量，竟然能让这么多人为她站台。

到底是背景深厚，还是她的歌曲真有那么大的魅力？

然而，不管是哪个原因，为何她之前一直不温不火，到如今也才混到二线的位置？

这事绝对不正常！

很多人心里不禁冒出这个想法，有反应快的，甚至想到这两天网上的反常情况，一切好像都是为了这一刻在做准备。

难道是这些人和林若琪有嫌隙，借着这个机会开始发难？

一些阴谋论者，脑海里也有了自己的猜测。

唯有那些圈内混的，或者对娱乐圈比较熟悉的人，从站出来的这些身影中，看出了事情的本质。

这是天音集团和大海娱乐的争斗，虽然不知道这两家为什么会斗起来，但这时候，起因已经不重要了，如何收场、以什么样的结果收场，才是大家关心的问题。

具体内幕，大部分人并不清楚，但这并不妨碍大家吃瓜的热情。

随着一位位明星出场，之前一面倒的风向，开始起了一些变化。

“陆可儿到底有什么滔天的背景，有没有懂行的大佬普及一下？”

“看到这么多明星都在支持，里面甚至还有天王天后，我都有些好奇《天路》到底是什么样的一张专辑。”

“同样24号发专辑，一个是天后，一个是二线，为什么我有一种想看逆袭的期待感。”

“说这么多有什么用，最后还不是看专辑质量说话。”

“楼上的怕是低估了那些脑残粉的威力吧？”

“你们慢慢讨论，我只需低调的看戏，等到24号两张专辑一起买不香吗？”

“楼上的大款，敢问副驾驶还有人吗？”

“钞能力，恐怖如斯，惹不起！”

“……”

京市，某练功房内

林家两姐妹这段时间都在这里练习演技，现在中途休息，两人便聚在一起关注网上的动向。

“姐，情况有些不妙啊！”看到这些明星站出来帮陆可儿宣传，林若曦眉头紧皱。

“有什么不妙的？大家发专辑，各有各的粉丝群体，我们做好自己的事情就行，何必要去管别人怎么说。”

“你是不在乎，可别人不这么想啊，要是她最后的销量真比你的高，还不知道这些人会说出什么难听的话。”

“呵呵，大家也就是图个热闹，舆论虽然对结果有一些影响，但真正的成绩，需要靠专辑质量来说话，这方面，我现在很有自信！”

“那就这么放着不管？我看他们来势汹汹，就怕后面再弄其他小动作。”林若曦眉宇间带着些许担忧。

林若琪看着额头还挂着汗珠的林若曦，脸上露出笑容，淡淡的开口道：

“正常的宣传白姐在忙，不需要我插手，就让他们闹吧，闹得越厉害，热度就越高，还省了我们不少心思。”

“算了，不想了，反正你怎么说都有道理，咱们继续吧，我觉得刚才的动作和表情应该……”

随着林若曦的话，两人又投入到训练当中。

天音众多歌手带起来的浪潮，助陆可儿逐渐扳回劣势，甚至还隐隐占据上风。

见到这种情况，林若琪的粉丝开始自发的站出来维护自家偶像，几千万人共同出力，很快就重新夺回优势。

只不过，他们还没来得及高兴，对方众多明星的粉丝也跳了出来，局面再次逆转。

大海娱乐也不甘示弱，纷纷要求自家旗下艺人出场。

虽然这些人在音乐圈的影响力远不如天音众明星，但他们的粉丝群体也不小，哪怕只有部分响应号召，汇在一起，也是一股不容小视的力量。

尤其是其中还有杜凯龙这位目前红得发紫的视帝，凭借孙悟空一角，他在圈内的地位更加稳固，粉丝群体已经不再局限于年轻一代。

有他出来为林若琪吆喝，取得的成果相当喜人……

就这样，天音和大海参与的人数越来越多，而影响力也逐渐扩大。

一时间，整个网络好像被分成两个阵营，双方你来我往，斗得不亦乐乎。

至于段道这个一直没有吭声的家伙，早就不知道被大家遗忘到哪个角落。

----------------------------------------

第0209章 出场的正确打开方式

两个娱乐圈巨头之间斗法，搅得整个网络风起云涌，随着事情影响越来越大，连躲在家里一心写作剧本的段道都都有耳闻。

随意翻看一下事情的经过，段道就没再理会，天王天后都跑出来站台，他可不觉得自己能插上什么手。

只不过，他不想出头，有时候事情自己会找上门来。

天音和大海的博弈一直持续到晚上，网友们才意犹未尽的散去。

第二天一早，段道还在公园里接受严老的调教时，所有社交平台直接被一条新闻刷屏。

“昨夜，国际知名拍卖行嘉德在沪市举办的拍卖会圆满结束，这次一年一度的拍卖会规模空前浩大，吸引了众多来自世界各地的富商巨贾。

全程共有88件珍品参与拍卖，成交总额突破10亿，所有参拍物品均成功交易，时隔5年，再次拿下零流拍的成绩。

值得一提的是，压轴物品为一件存世稀少的宋代汝窑青花瓷碗。

据现场记者消息，瓷碗一出，便惹来多方竞价，其中，国内藏家表现得最为积极。

导致这件预估8300万的藏品，最后以1.02亿的天价成交，创下史上最高青花瓷成交纪录。

会后，本台记者有幸采访到青花瓷的买主——黄安国先生。

黄先生透露，这次之所以花重金拍下瓷碗，除了本人真心喜爱以及爱国情怀之外，还因为前段时间火爆全国的《青花瓷》这首歌。

‘以前我只知道青花瓷是宝贵的文化遗产，不能落到外国人手里。

在听了《青花瓷》以后，我是真心喜欢上这种艺术品类，它纯粹简洁、朴素而不失典雅，与龙国的精神文明不谋而合，我想这也是为什么外国人用瓷器称呼龙国的重要原因。’

以上这句，这是黄先生接受采访时的原话。

而其他参与竞拍的人在接受采访时，也着重提到，参与竞拍有很大原因是《青花瓷》这首歌让他们认识到青花瓷的与众不同之处。

在这里，不得不感叹……”

后面的内容已经没人再关注，这时候，大家已经被这条新闻所透露出来的信息给震住。

“我之前说什么来着？我早说过青花瓷会迎来一波上涨，现在，谁反对！”

“我是谁？我在哪？我赌你们看到的消息和我看到的不一样。”

“我很认真的告诉你们，这条新闻是假的，你们都不要相信！楼上上的，加个好友私聊。”

“不怕告诉你们，刚才我专门跑去问了一下价格，对方出价1块钱，说没用过的可以给2块，大家说我该不该卖？”

“儿孙不孝，把家产败个精光，现在急等钱用，出手家传几百年的瓷碗一个，有意私聊！”

“家里有一幅不知年代的古画，跪求逼王写一首和画有关的歌曲！”

“家里有祖传的五亩地，跪求逼王写一首《大地》！”

“……”

于是乎，一直仿佛透明人般的段道再次出现在网友的视野中，而且大家的热情，比之前任何一次都高。

一首歌影响古玩市场价格这种事情，听上去就让人觉得太过玄幻。

人觉得这新闻是假的，甚至专门跑去调查，结果不但没有找到作假的证据，反而被他们掏出不少新闻中没有提到的内幕。

这样一来，更加证实了事情的真实性。

看到热心网友贴出来的调查结果，众多网友一边表示不能接受这个结果，一边跑段道新博底下要求他再出歌。

然而，事情到此并没有结束，仿佛要挑战大家的神经极限一般，在这条新闻出来不久，国民日报这个国内最具权威性的机构也跟着发出自己的声音。

国民日报：“龙国历史悠久，拥有上下五千年的灿烂文明，传承和弘扬民族文化，仿佛烙印般，深深的刻入每个龙国人的血脉中。

对于每个龙国人来说，它是义务，也是责任，更是龙国精神文明的体现。

在此，我们呼吁大家为传承、保护和弘扬历史文化，作出每个人应有的贡献，感谢段道，感谢《青花瓷》。@段子手”

作为国内各种重大事件指向标的国民日报一发声，其他媒体也坐不住了，纷纷跟着展现自己的态度。

龙国文化部：“近年来，国家大力发展文化产业，通过国人不断努力，取得的成果蒸蒸日上，比如……”

财经指南：“据统计，近日……”

蓉市快报：“自从打造最美蓉城以来，本市加快城市化……”

“……”

各大媒体不断发声，尽管内容不一，但里面或多或少，都会与‘文化传承和弘扬’这几个字沾上边。

而作为整个事件导火索的段道，更是在文中不断被提及。

时间不长，整个网络的风向就变得无比统一，媒体吹嘘段道和他的《青花瓷》，网友们呼唤段道赶紧再出歌。

天音和大海昨天带起来的浪潮，按照以往的惯例，至少会持续好几天，但这时候却已经没人再关注。

两虎相争的局面，就此落幕，对此，双方宣传部的负责人差点气得吐血，即便他们再次加大宣传投入，效果依然不尽如人意。

大笔宣传资金投入进去，却连个水花都没冒出来，最后不得不及时收手，选择战略性停战，开始冷眼旁观。

就这样，在段道毫不知情的情况下，横空出世，制霸整个网络，结束长达半天之久的混乱时代。

这种局面，不仅天音和大海感到无力，其他关注事态发展的圈内人，除了望洋兴叹之外，不得不再次提高对段道潜力和影响力的评估。

好在官方也没想在这件事情上做大文章，毕竟这种事情需要长期持续性的经营，并非一朝一夕就能达成。

过了几个小时，在网友们从这则消息带来的震惊中清醒过来，把目光对准段道以后，消息的热度逐渐消退下去。

即便如此，事件带来的影响力却还远没有结束，只不过众人的注意力从事件本身，转移到当事人身上。

此时，段道的新博下，各种声音层出不穷！

----------------------------------------

第0210章 两虎相争变三足鼎立

“逼王！快出来写首歌啊，算我求你了！”

“出来写首歌，之前《最炫民族风》的事情，就此抹平！”

“别急着写！先透露个歌曲名字，等我做好万全准备后再写！”

“你们也太没追求了，一首歌哪够啊，最少来张专辑！”

这话一出，网络顿时为之一静，有人想到前几天段道直播时候说过的话。

顿时，众多网友直接陷入疯狂之中。

“逼王，写歌的事先缓缓，透露一下你专辑都有哪些歌名呗！”

“曾经年少不懂事，若有冒犯之处，还请见谅，不如大家以后做好朋友怎么样？”

“我早就知道你不是普通人，必然会走上人生巅峰，路线都已经帮你规划好了，第一步：出专辑！”

“曾经你失去了我，我以为我们以后再也不可能，可是，我还是放不下你，现在我给你一个机会，用你专辑里的歌曲名来打动我！”

“天可怜见，从现在开始绝食，你什么时候出声，我什么时候吃饭，看你有没有胆子背个杀人犯的名声。”

“就是，大家排好队，从现在开始绝食，饿死一个网友，还有千千万万个网友！”

“……”

一时间，段道、段子手、新专辑、歌曲名这些词搜索量大增，没过多长时间便爬上热搜榜单。

趁着这股风向，天音和大海的宣传部及时出手，宣传文案里大量填充相关热搜词。

这招虽然老套，但取得的效果很明显，被压制了几个小时的热度，再次缓慢回升。

天音这时候使出伤敌一千，自损八百的手法，暗中把一篇名为‘三人专辑大战，谁能锁定胜局’的文章推起来。

文章以第三方的角度，前半段，把陆可儿和林若琪的专辑之争摆到明面上，后半段把段道之前宣布新专辑的内容添加进去。

为了增加说服力，天音没有做出明显的偏向，而是用极尽详实的语言，把事情从头到尾描述出来。

昨天晚上发生的事，众人还历历在目，天音和大海此起彼伏的争斗本就让人应接不暇，此时用局外人的角度把事情描绘出来，更让那些之前没看明白的人大呼过瘾。

现在再加上段道这个第三者，携带王者之姿临时插足进来，更是为争斗结果平添一大变数，顿时将这场大戏推上另一个高潮。

导致的结果就是，这篇文章出来以后，很快就获得不少人认可，纷纷参与讨论，不过大家议论的内容，却是让费力把文章推起来的天音众人目瞪口呆。

“别说，写这篇文章的人还真有才，若是不清楚事情的人看了，还以为上演的是夫妻两相爱相杀，第三者出来劝和的戏码！”

“噗～～，逼王已经不再纯洁，竟然当起了小三！”

“咳咳咳，你们思路有问题，为什么不是小三和原配打架，正主见事情闹大，不得不出来中间调停？”

“楼上的说得有道理，不过我还是支持第一种说法，这样才刺激！”

“你们怎么这么坏，人家还是小孩子，不能看这种东西……”

“大家说说看，谁会是笑到最后的赢家？是小三？还是原配？或者是夹在中间那个人渣？”

“在讨论这个问题之前，咱们是不是应该分清楚，到底谁是小三，谁是原配，还有谁才是那个人渣！”

“这个就有些复杂了，从时间关系上来说，逼王肯定是小三，从逻辑上看，他又应该是人渣，想不通，脑壳痛！”

“那么问题就来了，他到底是小三，还是人渣？”

“要不咱们投票决定吧？”

“……”

看到网友们讨论的话题，关注事件的人纷纷感到哭笑不得，被大家清奇的脑回路雷得外焦里嫩。

谁能想到，正儿八经的一条娱乐消息，能生生被网友们解读成大型家庭伦理故事。

不得不说，网友们最近是越来越不正经了！

事情到了这一步，虽然出现串剧本这个小插曲，但好在天音最初的意图有惊无险的达成。

在官方出现的情况下，抓住机会成功把大众的注意力，引到专辑的正途上来。

虽然计划实行得很完美，但天音这时候却是一点也笑不出来。

本该是独占市场的大好开局，却被临时杀出的林若琪逼得差点中途退场，好不容易帮陆可儿扳回劣势，准备双方平分蛋糕时，结果又来一个捣乱的家伙。

这一番操作下来，天音宣传部的负责人感觉自己心太累，甚至都有些神经过敏的趋势。

好在这种结果他们勉强还能接受，因为从天音所获的各种信息分析，段道的专辑很可能也是走网络渠道。

按网友们目前的呼声来看，段道很可能会被迫提前发布专辑，到时候必然会和林若琪碰上，现在也该轮到大海去头痛了。

想到这里，天音负责宣传的人嘴角不禁露出微笑，为自己想到的这个驱虎吞狼的计划而暗自得意。

然而，在他暗自庆幸，冷笑连连的时候，大海娱乐这里也充满喜意。

别人不清楚，他们却知道，段道根本就没有什么专辑，或者说他的专辑，但现在却是林若琪的。

所以，在那篇文章出来后，他们也在暗中使了一把力，否则，光凭天音的推广力度，断然不可能在这么短时间内，造成这么大的影响。

而且，林大海直接给相关知情人员还被及时下了封口令，现在绝对不允许对外透露段道和林若琪专辑的关系。

这么做的目的不言而喻，无非就是想着在关键时候，把这个信息暴露出来，再给林若琪助涨一波威势，从而获取更高的利益。

本是三分天下的局面，到最后，一方反戈，直接倒向另外一家，直接变成二打一，那画面，想想就让人觉得刺激，到时候绝对能亮瞎所有人的眼睛。

希望真相大白的那一刻，天音不要哭得太惨，哈哈哈！

大海娱乐的人心里同时冒出这个想法。

想法的确很美好，只是，他们忘了另外一个因素。

这时候，很多网友聚集在一起，纷纷要求段道透露新专辑的消息，并且随着时间推移，这种呼声越来越高。

而段道又是比较怕……比较宠粉丝的一个家伙，面对这种情况，不知道他能顶多久？

----------------------------------------

第0211章 请你帮个忙

随着参与粉丝变多，一些原本看热闹的路人也纷纷加入催促大军，甚至，这些人里面还出现一些其他明星的粉丝。

果然，龙国从来就不缺看热闹不嫌事大的人，尤其是在谁也不认识谁的虚拟网络上。

还没到饭点，段道就来到葛大元家里，这种情况从8月份开始一直持续到现在。

“叔，你现在形体动作基本上算是达标，应付一些中远镜头没有太大的问题，但是，眼神、表情、神态、气质等方面还有所欠缺，应该……”

段道来到葛大元身边，一边播放用手机拍下来的镜头，一边给对方讲解表演过程中存在的问题。

“臭小子，你确定没说错？这段我都演十几遍了，就只有这么一点点儿的进步？你看看这个眼神多传神，再看看这个表情变化……”

答应葛小玥去电视剧里客串之后，葛大元每天混吃等死的日子就此结束，在母女两的逼迫下，开始跟着学习表演。

这么长时间下来，葛大元也逐渐习惯这种转变。

从一开始面对镜头就各种不自然，到现在已经能比较顺畅的拍完一小段视频。

视频拍摄的内容也很简单，每次都是模仿电影和电视剧里面的一些桥段，而拍摄出来的视频也没浪费。

段道会花一些时间处理好，然后放到国内最火的斗音短视频平台上，让其他用户帮葛大元找毛病。

这个办法还挺管用，葛大元从大家的评论中，真找到一些有建设性的意见，按照大家的方法进行尝试，演技进步虽然缓慢，但某些地方，确实有了一定的好转。

由于每天都有更新，葛大元又肯花时间和用户互动，20多天时间，这个名为‘想当影帝的葛大叔’的账号，从无到有，已经积累了上千粉丝。

葛小玥也是用同样的方法在练习，而且她的成果比葛大元还要显著。

从一开始就没有葛大元那种面对镜头的恐惧感，表演的时候也很放得开，偶尔还开个直播和粉丝互动。

目前为止，粉丝数量已经过万。

演技方面虽然缺陷不少，还难堪大任，但在一些常见的桥段方面，已经能做到勉强过关。

听到葛大元的狡辩，段道不屑的撇撇嘴。

“叔，等哪天你的演技能有你脸皮厚度这么高，拿个影帝就完全没问题了！”

“嘿，你个臭小子，看不起你叔是不？来来来，看看网友们给我的评价。

这条，演技炸裂，比电影中的主角演得还好，支持葛大叔当主演。

还有这条，大叔最近演技飙升，看了你的表演，原版的我已经看不下去了。

另外……”葛大元抢过手机，翻出前两天拍的视频，把自己点过赞的几条评论一一翻给段道看。

“叔，你难道没听出来他们话里的调侃之意？”段道毫不留情的说破真相。

“调侃吗？没觉得，我只知道他们说得很有道理！”葛大元煞有其事的说到。

这次还没等段道说话，坐在沙发上的李素兰就不干了。

“你还好意思说，演技没长进，脸皮倒是越来越厚，自己好好看看点赞最多的那条评论是什么内容。”

见李素兰一句话就把葛大元噎的说不出话来，段道顿感好奇，手指一滑，翻到第一条评论。

‘葛大叔演技有待提高，能有今天成就，全靠李婶带，大叔加油！别给咱们男人丢脸！’

段道嘴角微微一抽，还没来得及发表感慨，李素兰的声音就幽幽传来。

“人贵有自知之明，等哪天你的演技不需要我这个业余选手带了，再出来嘚瑟，现在嘛……”

段道感到一阵头大，本以为李素兰是盟友才会站出来说话，哪想到对方是在这里等着。

好在这时候电话响起，打断了段道的思绪，顺便也帮葛大元化解尴尬。

“段总，你快上网看看吧，很多人要求你出来爆料！”汤璇有些焦急的声音传来。

自从到蔚蓝上班以后，她就接过随时关注网络动向，并且提醒段道的大任，至此，段道总算完成了对粉丝们的承诺。

“爆料？爆什么料？开玩笑吧，我都不知道自己什么时候多了一个狗仔的身份。”

听到这没头没脑的话，段道直接就愣了。

“不是爆其他人的料，是你自己的……”

随后，汤璇就把事情发展过程，以及现在的局面给段道详细说了一遍。

“我能有什么专辑，那不是给……”

话还没说完，段道就反应过来，他之前是说了要出专辑，但没有透露不是自己出，而是为林若琪准备的。

“好了，这事你不用管了，我现在就去澄清一下。”

刚打开新博，段道就明白事情到底闹得有多大，自己最后那条消息底下回复数量竟然有几十万条。

这一幕看得他目瞪口呆，有些想不通，就发专辑这么点事情，大家热情居然如此高涨。

不过这时候显然不适合研究问题，手指跳动，就准备把专辑是给林若琪打造的消息公布出来。

刚写好几个字，屏幕就被来电信息所占据，段道想也没想就把电话接通。

“喂，白姐，这时候怎么想起给我打电话？”

“段道，网上的事情，你知道了吗？”白雪曼语气有些焦急，连客气话都来得及说，就起码奔主题。

“刚刚才看到，正准备发消息澄清，帮若琪造造势。”

“还好赶上了，我们想请你帮个忙，你帮若琪打造专辑的事情能不能先不要对外透露，等专辑发布前一天，我们再对外公布。”

“啊？”

听白雪曼说要帮忙，段道还以为是把事情公布出来，哪想到对方的要求与自己想的刚好相反，所以就愣了一下。

不过很快，他就想清楚对方这么做的目的。

“哦，我明白了！只不过，现在大家闹得这么厉害，我要是不出来澄清，恐怕今天不好收场啊。”

“我们也知道事情有些不好办，只是好不容易有了这种局面，我们不想就这么放过。

一旦提前透露，天音说不得还要做出什么意料之外的事情，所以，希望你能帮忙想想法子，隐瞒两天。”

“若琪姐也是这个意思？”段道眉头微微一皱。

----------------------------------------

第0212章 公布专辑内容

从段道的话中，白雪曼听出些许异样的东西，心里咯噔一下，赶紧回复道：

“若琪和若曦还在艺校练习演技，网上发生的事情她应该是知道的，不过宣传的事现在是大海在负责，打电话请你帮忙，是我和宣传部商量出来的主意。”

虽然早有预料，林若琪不会因为这种事情，让自己为难，但亲耳听白雪曼这么说，段道心情才稍微好了一些。

如果是林若琪的主意，这个忙，段道肯定会帮，不过以后再和对方相处，就会有所保留了。

“现在公布和过两天公布，会造成多大影响？”段道没有立马答应，决定先搞清楚状况。

见段道没有再纠结刚才的问题，白雪曼也松了一口气，若是因为这点事情让段道心里有了隔阂，那就真是得不偿失了。

“按照我们推算，过两天再公布，销量大概会比现在公布要高10%左右，这还是在天音不捣乱的情况下。

如果他们出手，影响会更大，这次专辑对若琪来说很重要，所以，我们希望你能帮这个忙。”

“估算没问题吧？怎么会有这么大差距？”

不同时间段公布会有影响，段道清楚，毕竟很多人消费有时候往往就是那一时的冲动，等缓过劲来，花钱的念头就会淡下去。

但他没想到影响居然会有如此之大，按理说，排除那些囊中羞涩的人，只要歌曲好听，能得到大众喜欢，愿意买的人始终会买才对。

“预测应该不会有太大出入，现在公布的话，确实会把若琪的热度推上另一个高峰。

但明天晚上《歌声新秀》播出，可能会横生波折，看观众们在录制现场的反应，你应该又会在网上抢一波热度。

虽然这些热度最后会有一部分反馈到若琪的专辑上，但多少会打些折扣。

如果先让节目播出，等你赚了热度，后天再把专辑的消息对外公布，那样才能让效果达到最大，而且也避免了天音搞小动作的风险。”

看得出来，大海娱乐对这件事情确实很上心，连段道这个意外因素也考虑进去。

不过这也能理解，最近这几天，网上关于他的消息就一直没断过。

先是与启创斗，引得文协出面调停，事情还没平息下去，又凭一首把大家弄得欲仙欲死的歌曲火到全世界。

还没等大家适应，这家伙又在古玩界掀起一阵风浪，这次甚至官方机构都出来给他站台。

一声不吭就把天音和大海带起的热潮生生压下，最后两巨头还是靠着蹭他热度，才变成现在的局面。

在这种关键时候，双方可都不敢再小瞧他的影响力。

想到这些，白雪曼暗叹一口气，若是当初再努努力，把他拉进大海娱乐，那该会是怎样一副光景？

这个念头在白雪曼脑海里一闪而过，再纠结也没用，现在最重要的事情，还是林若琪的专辑问题。

段道听了对方的话，顿时感觉有些尴尬，没想到里面竟然还有这层关系。

她的话应该不是抱怨，而是恭维！

对此，段道深信不疑。

“行！白姐，你的意思我清楚了，我想想办法。”

“谢谢，以后如果有需要的地方，大海娱乐绝不推辞，这是我们董事长的承诺。”

大海娱乐董事长的承诺？董事长林大海……天后林若琪……

段道灵光一闪，好像有些明白林若琪和大海娱乐的关系。

把刚才编辑好的内容删掉，段道陷入沉思当中，这是一件很能让人掉头发的事情。

直接给大家说，没有专辑，之前都是忽悠你们的？

段道敢保证，如果他敢这么说，今天晚上是别想睡觉了。

专辑还没准备好，要过段时间才能和大家见面？

这么说倒是没毛病，但是不仅解决不了眼下的问题，还会给自己挖坑。

现在大家关注的问题不是专辑什么时候出，而是里面的歌曲名字，如果要隐瞒林若琪专辑的真相，那今天就必须暴露几首歌名出来。

当然，这不是最坑的，更操蛋的是，今天说了没准备好，那过段时间岂不是真要给他们弄一张专辑出来？

这种自己坑自己的事情，真是人能干出来的？

既然如此，那就只好死道友不死贫道了！

没过多久，段道的新博就有了更新，内容果然是自我爆料。

段子手：“这两天忙着创作，没太关注网上的事情，现在才知道大家对我的新专辑抱这么好奇，现在正式宣布：

新专辑24号网上发布，专辑名《算你狠》，总共有12首歌，量大管饱！歌曲名如下：

《没那么简单》、《有没有人曾告诉你》、《讲不出再见》、《我的歌声里》、《发如雪》、《歌剧2》、《大鱼》、《家家有本难念的经》、《不说》、《要爱你就来》、《乱世巨星》、《猜不透》。

敬请期待！”

这时候，很多网友都在呼唤段道发歌名，条消息一出，顿时引来全网关注。

然而，等看清新博内容以后，所有人都不淡定了。

那些因为见到青花瓷价格飞涨，而抱有别样心思的人，忍不住直接就破口大骂。

“特么的，这都是些什么破名字，一个能用的都没有！”

“楼上的别这么说，我已经准备把村里的鱼塘承包下来，下半辈子啥也不干，就养大鱼去。”

“谁能告诉我，接下来是不是进入全民养鱼时代？”

“笨的人只会抱怨，聪明的人总能想到办法，我已经有了一个绝妙的主意！”

“楼上的，在我后面吃屁吧，别以为我不知道你的小算盘，我就是理发店老板，从现在开始，本店只接头发花白的顾客！”

“你们有本钱了不起啊，我没本钱，但是我家旁边有间寺庙，想来里面佛经应该不少。”

“你们这群禽兽，能不能给人留条活路！”

“……”

而那些娱乐圈里的人，见了段道的新博内容以后，也都各有所思。

这家伙这段时间频频引起轰动，现在竟然把专辑时间定到24号，真准备虎口夺食，想与天音和大海碰一碰？

虽然目前局面看似三分天下，但他一个人真能撑得住？别到最后落个头破血流的结果。

不过，无论结局如何，这些人也乐得在旁边看热闹，从现在掌握的消息来看，林若琪的专辑走网络渠道无疑，到时候和段道碰在一起，总能给大家上演一出大戏。

同一个节目里的选手和评委相争，这画面，啧啧～～

若是再出现段道把林若琪挑下马的奇迹，那种结果，想想就刺激！

所谓事不关已，高高挂起，这时候他们的心已经飞到几天以后……

----------------------------------------

第0213章 大海娱乐集体懵逼

对于圈里的大部分人来说，段道出不出专辑，影响并不大，经过这几次事件，他的能力已经被大家认识到。

这时候除了等着看24号即将上演的大戏外，他们一门心思的琢磨怎么才能让段道松口。

不少人这几天已经展开过几次行动，然而除了最开始能联系上段道外，后面只能把电话打到蔚蓝文化。

即便是这样，得到的回复却是段道忙事情，暂时没时间写歌，这种情况让他们感到有些不满。

作为一个新人，虽然现在取得些许成绩，但连续拒绝他们这么多次，让这些人脸上有些挂不住。

现在好了，段道新专辑再过几天发布，到时候，他若是在再找其他借口推辞，那就真的说不过去了。

所以，在网友们热情高涨的讨论怎么发家致富的时候，这些人已经在摩拳擦掌，准备时间一到就出手逼段道就犯。

大部分人不在意，自然也有一些人时刻关注着段道的动向。

天音的人看完段道的新博内容以后，激动得只差弹冠相庆，之前费心费力把段道拉下水这一步，果然走对了。

陆可儿的专辑走实体渠道，受的到影响最小，现在段道和林若琪相争，说不定自己还能从中得利。

抱着这样的目的，天音对那篇文章的推动就越加卖力，甚至还暗中找水军推了段道一把。

只不过悦音这边的张经理和陆可儿等人心里却是一个疑惑，24号发专辑，段道怎么还没来他们公司录歌？难道是换了另外一家？

想到大家现在是竞争关系，他们又觉得有些理解，于是把这个疑问压在心底。

张经理等人只是有些迷惑，然而，另一边的大海娱乐直接就懵逼了！

本来计划得好好的，准备和段道合作一把，对方在适当的时机站出来推林若琪，哪成想局面一下就发生180度转变。

好好的盟友关系，为啥一通电话下来，就变成竞争了对手？

“你到底跟他说了什么？这就是沟通结果？”林大海紧紧盯着白雪曼，语气显得很是不善。

白雪曼也被刚刚看到的消息搞得莫名其妙，愣了好一会儿才回过神来。

“我让他暂时不要对外宣布真相，想办法帮忙掩饰，过两天再把消息透露出来，他……他答应了。”

说到后面，白雪曼的声音越来越小，显然眼前发生的一幕已经超出她的预期。

“那他新博是怎么回事？这也是你和他商量好的计划？”

林大海见白雪曼这般表现，眉头微微一皱，心里首次对她的能力产生怀疑。

“具体怎么做，我没和他商量过，从过往的经历来看，他处理这种事情比较……这应该是他放出来的烟雾弹，转移大家的视线。”

“你觉得可能吗？作为公众人物，拿张假的专辑名单出来戏弄所有人，这话你敢信？”

白雪曼顿时被噎的说不出话来，她也知道自己的话太过异想天开，正常人谁敢这么干？除非他不想在圈里混了。

“我……我再给他打个电话，问清楚他是怎么想的。”

“算了，消息都已经传的人尽皆知，现在说什么都为时已晚，去给小宋打声招呼，提前做好准备。”

白雪曼应声离开，只不过心里却怎么也想不明白，为什么事情会变成现在这样子。

难道是因为他对大海有意见，故意表达自己的不满？

想到自己刚才提要求时，对方说话的语气，白雪曼觉得并不是没有这个可能。

如果真是这样的话……

不行！这事得赶紧和若琪商量，省得到时候真出什么乱子。

段道按照老规矩，发完消息后直接闪人，并不知道自己这条消息让有的人欣喜若狂，也让有一些人方寸大乱。

至于网上那些嚷嚷着要养鱼、开理发店以及翻墙盗经的言论，更是没有引起他半点波澜。

“道哥，你说的不会是真的吧？”

葛小玥抱着手机风风火火的从卧室跑出来，可怜兮兮的看着段道。

“什么真的假的？”

“你刚刚发的消息啊，24号出专辑，你要和琪宝竞争？”

见段道装傻充愣，葛小玥顿时急了，直接把事情挑明。

段道这时候露出恍然之色，然后似笑非笑的看着葛小玥。

果然，在葛小玥还没反应过来，准备继续发难时，李素兰的声音就响起。

“好哇，让你好好做作业，你竟然躲在屋里玩手机，皮又痒了？手机拿来，赶紧回去继续做！”

段道双手环抱，目送满心幽怨的葛小玥回房，然后继续开始调教葛大元。

……

“终于又要开始了，不知道这期谁会被淘汰掉。”

“希望我允儿女神一直坚挺下去，夺得王冠！”

“楼上的没睡醒吧，你问过我廖女神没有，就敢出来大放厥词。”

“真替你们感到痛心，争来争去，就为了第二名，不会伤和气吗？”

“搬好小板凳，拿起笔记本，坐等逼王新歌！”

“……”

时间来到八点，新一期的《歌声新秀》准时开播。

近两个月下来，浙台已经完全坐稳暑期档综艺节目的头把交椅，湘南的《天籁之音》虽然牢牢稳在第二，但所有人都看得出来，他们早已经失去了和浙台争雄的资格。

再加上前段时间《齐天大圣》的爆火，今天的暑期档，可以说完全是属于浙台的天下。

不仅收割了一大波忠实观众，广告收入方面，也是赚得盆满钵满。

所谓名利双收，不外如是！

随着熟悉的音乐响起，米婉柔很快出现在镜头上。

登台、念规则、暖场、请评委、串词、说广告，熟悉的流程一闪而过，新一期节目正式开始。

这次第一个登台的人不再是蒋琦，而是大家熟悉的宅男女神——林允。

看到林允的出场，所有观众都忍不住发出一声惊呼，没想到节目刚开始就丢出这么一个王炸！

比赛进行到现在，还留在台上的几人都拥有不低的知名度，大家各有各的优势和特长，真要进行比较的话，除了廖妍妍实力稳胜一筹外，其他几人的实力差距其实都不大。

段道之所以呼声这么高，更多的还是胜在创作上面，若是哪天出的歌曲质量下滑，成绩定然不会那么夸张。

赵宇各方面都比较突出，唱功不弱，创作能力强，尤其是人还长得帅，腼腆害羞的奶油小生模样，让他备受女性粉丝拥护。

蒋琦背靠千禧娱乐，参加节目以来同样一直走原创路线，虽然第一轮比赛过程中因和段道发生冲突，而让大家有些质疑他的人品，但他这段时间以来一直表现很低调，而且屡屡被人拉出来鞭尸，也博得不少人的同情。

林佳，实力本就不差，再加上天音在后面为她造势，这段时间再次收割了大片粉丝，最重要的一点是，她比较稳，看起来不显山不露水，但从比赛开始，始终保持中上成绩，很多人怀疑，她一直在隐藏实力。

林允自不用多说，宅男女神的称号足见他大男性粉丝中的地位，当然，除了长相之外，她的实力同样不容小觑。

----------------------------------------

第0214章 我想临时换首歌

林允第一个登台，直接就把节目推向高潮，说开局就是巅峰可能比较夸张，但至少这时候，所有人的注意力都放在节目上。

今天她同样是清凉打扮，短袖T恤+牛仔热裤，几乎成了她在这个舞台上的专属配置。

白花花的大长腿，让很多人忍不住暗自咽了咽口水。

也许是通过前几期节目，她意识到自己的缺点，今天林允在台上表现比之前要更放得开，和评委互动聊天显得比较积极。

这种情况显然也是浙台愿意看到的，参赛人数少了两人，自然要从其他地方把时间补回来。

观众们显然也发现，今天她和评委的互动时间明显要比之前长了一些，不过，大家都没在意这些细节问题，反而期待感越来越强。

十几分钟后，现场投票结果出来，林允总共获得468票，虽然没有上期那么多，但从她脸上的笑容来看，显然对这个成绩比较满意。

接下来上场的是林佳，谁也没想到会是这样一样情况，节目伊始，竟然就是两个林姓女孩之间的对决！

虽然有些出乎意料，但这并没有影响观众们的热情，林佳刚上台，就迎来一片热烈的掌声。

而林佳的表现，也没有让人失望，最后获得现场463位观众的青睐，票数虽不及林允，但也给其他选手带来不小的压力。

毕竟现在的竞争可不是之前能比，按赛制，今天会有一人离开舞台，若是不想被淘汰，剩下的人就必须拿到高于463票。

电视机前的观众顿时变得紧张起来，他们心里各自都有支持的选手，但谁也不敢保证自己拥护的人，就一定能稳赢。

待林佳从舞台消失后，米婉柔右手弯曲，把话筒支到嘴前，眼睛盯着左手掌心的提示卡，却半晌没有开口说话。

从画面的特写画面中，所有观众都能清晰的看到她眼中的犹豫神色。

这一发现，顿时把所有人的好奇心勾起来，不明白她为什么会是这副表情？

这种情况，之前节目中可是从来没出现过！

过了几秒钟，就在大家忍不住准备吐槽时，只见米婉柔轻叹一口气，眼睛看着镜头，面上带着些许无奈，开始进入工作状态。

“接下来要上场的这位选手，想必大家都不陌生，他最近出了一首歌风靡全国，甚至火到世界各地，现在，我的脑海里都还回荡着这首歌曲的旋律。”

米婉柔说完这段话以后，就站在舞台上不再开口，静静等待着观众们喊出那个名字。

然而，尴尬的一幕出现了，随着她的话音落下，整个演播室顿时陷入寂静，所有人都没有发出一丁点儿声音，甚至有人还忍不住咽了咽口水。

大家显然都想到了这几天被那首魔性歌曲所支配的恐惧，就连现在坐在电视机前的观众们，这会儿也闭口不言。

即便已经过去这么多天，这首歌的热度仍然没有一点要消退的趋势，每天总会在不经意间听到那动感的节奏，然而脑海里情不自禁的跟着动次，打次～～

所以，对于现场观众们的表现，现在坐在电视机前的人表示很能理解，要知道节目录制那会，正是这首歌肆虐全球的巅峰时刻。

过了几秒钟，米婉柔见大家确实没有什么反应，只得面色有些僵硬的宣布：

“下面，有请段道登场！”

说完以后，不等众人反应过，匆匆转身走向后台，不少人看到她略显狼狈的背影，脸上终于露出了一丝微笑。

只是，谁都没想到，这时候情况发生了转变。

“段道！段道！我们支持你！”

“段道！好样的，加油，我们相信你！”

“段道！好好表现，你是最棒的！”

“……”

米婉柔听到观众席传来的呼声，有些诧异的回过头，镜头也适时转到声音传来的地方。

只见几个四、五十岁的大妈激动得从坐位上站起来，手舞足蹈的对着舞台呼喊，从她们喊叫的内容来看，这几人之前显然没有串通过。

实锤了，这几位确定是真爱粉！

看到这一幕，不管是现场还是电视机前的观众，纷纷哭笑不得。

这家伙简直就是个妖孽，凭借一首歌成功打入中老年妇女群体当中，看这几位的表现，那热情，丝毫不比那些追星小年轻弱。

因为这时候段道人都还没冒头，只听到一个名字，就能把这几位激动成这样，足见他在大妈们心目中的地位有多高。

眼看着米婉柔消失在舞台上，段道这才缓缓出现在镜头中。

而看到他本人，刚才那几位大妈更加激动，呼喊的声音越发尖锐，很多观众隔着屏幕，都觉得有些牙疼。

或许是受几位大妈影响，观众席上的其他人，这才有些不情不愿的送上稀稀拉拉的掌声。

这种待遇，与他之前几期出场时满场欢呼相比，可以说是天差地别。

甚至连第一轮就被淘汰的选手出场时，观众们的反应也要比这时候热情，可以说，他又创造了节目开播以来的另一个纪录。

当然，这是在排除那几位热情的粉丝的情况下。

“谢谢，谢谢大家并不太热情的掌声，也谢谢几位阿姨的支持！”

段道长身而立，面带微笑，仿佛没有感觉到现场观众们对自己的冷淡回应。

转头向几位评委问好以后，段道再次把目光放到观众席上。

“就在刚刚，我做了一个决定，想重新换一首歌，毕竟几位阿姨这么热情，我不能让她们失望，相信这首歌会为目前单调的广场舞歌曲，增添一些不同的色彩。”

噗～～

听他这么说，无论现场还是电视机前的观众，直接就喷了，就连三位评委老师也忍不住嘴角开始抽搐。

尼玛！还来？

与之相反的是，那几位大妈脸上乐开了花，一鼓掌一边连连点头叫好。

“段道！加油！”

“段道！牛逼！”

“逼王！求放过！”

“……”

反应过来的人，赶紧高声尖叫，掌声和欢呼声不要钱似的往段道身上送。

有人带头，其他人也不甘落后，恨不得把吃奶的力气都使出来，即便手掌拍得通红，也不敢停下手里的动作。

看到节目里选手和观众如此和谐，电视机前的人终于长舒一口气，这关，应该是过了吧？

----------------------------------------

第0215章 郭嘉：没想到你是这样的人

众人的表现，段道看在眼里，欣慰的点点头。

“看来大家也比较支持我换歌，既然如此……”

观众席上所有人仿佛被卡住脖子，立马没了声息，愣愣的看着段道，不知道说什么好。

这家伙不会真铁了心要换歌吧？

“不能换！就唱你之前准备的！”

“求你好好做个人吧，能不能别闹了。”

“你要是不换歌，我给你当一辈子粉丝！”

“换！换！姐妹们知道这个消息，不知道会有多高兴呢。”

“……”

一时间，演播室里人声鼎沸，说什么的都有。

稍微用心一听，就会发现，500位观众很鲜明的分成两个阵营，要求换歌的一方稍微处于下风，其余人都不同意段道换歌。

双方人数差距也比较明显，嗯，粗略估算，相差接近490人。

“大家听我说，都静一静，今天任务比较重，就不要在这里浪费太多时间。”

郭嘉见观众们反应这么大，没好气的看了段道一眼，起身举高双手，示意大家安静。

随着他的动作，其他人逐渐停止说话，郭嘉这才转身面对舞台。

“段道，不是我说你，临时换歌可不是儿戏，上次是淘汰筛选，我们暂且不提，现在都快进入决赛了，你这样做，对其他选手可不公平。

所以，你知道该怎么做了？”

段道若有所思的点点头，紧接着一脸为难的看向几位大妈。

“几位阿姨，不好意思，今天可能换不成歌，否则会影响比赛的公平。”

几位大妈被这么多人看着，稍微有些不自然，连连摆手说没事，比赛要紧。

其他人还没来得及作出反应，段道郑重其事的声音再次响起。

“不过您请放心，以后有机会，我肯定把歌给弄出来！”

特么的，这货脑子有病吧，怎么总想着死磕广场舞神曲？

这一刻，所有人心里忍不住冒出这个想法，只是，这样一来，却苦了挺身而出的郭嘉同志。

本以为能打着大义的旗号，打消段道这个可恨的想法，结果倒好，摆在面前的定时炸弹，升级成不知道什么时候会被引爆的遥控型。

所谓，死不可怕，可怕的是等死的过程。

这时候，郭嘉有一种搬起石头砸自己脚的感觉，在那站也不是，坐也不是，只觉得所有人看向自己的目光充满异样。

“郭老师，是我太鲁莽了，今天还是按照原计划唱，呵呵。”

一记补刀，搞得郭嘉无语问苍天。

随后，郭嘉仍旧不死心，开始苦口婆心的劝慰。

然而，段道却油盐不进，义正言辞的据理力争。

于是，两人像小孩子一样，你来我往开始斗起嘴来……

“好，好，你……要明白，水能载舟，亦能覆舟，民意不可违啊。”郭嘉率先出招。

“没事的，郭老师，我相信人定胜天，群众的眼睛是雪亮的！”段道反手化解。

“古话说得好，天意难为，你要三思而后行。”郭嘉抓住段道的话，趁势追击。

“顺为凡，逆成仙，我想搏一搏，说不定单车也能变摩托！”段道立场坚定，寸步不让。

……

“你确定要一意孤行？”

“我信奉英雄造时势！”

“你……钟老师你来，我顶不住了！”

噗～～

所有人兴致勃勃的看着两人含沙射影的表演，正听得津津有味，岂料郭嘉直接开口认怂。

这突如其来的一脚刹车，险些让人撞破挡风玻璃飞出去！

而被点名的钟苑杰，有些同情的看了郭嘉一眼，幽幽开口道：

“我头没那么铁。”

哈哈哈～～

谁也没想到，一贯扮演成熟稳重角色的钟老师，竟然也有这么调皮的时候。

被队友背后插一刀的郭嘉，眼睛顿时瞪圆，有些难以置信的看着钟苑杰，张了张嘴，什么话也说不出来，最后意兴阑珊的坐回座位上。

看着开局意气风发，最终变成这副生无可恋，也许已经开始怀疑人生的郭老师，所有人忍不住再次发出一阵轰笑。

“段道，其余的话，我就不说了，反正也说不过你。”

钟苑杰倒没有真的抛弃郭嘉，好歹还是接过话题，只是不经意间又给了他补了一刀，然后接着和段道聊起其他话题。

“这段时间，网上发生的事情，我也在关注，一期节目播出后，《青花瓷》在网上引起很大反响，而另一首《最炫民族风》成绩更是亮眼，你觉得这两首歌，哪首更好一点？”

果然，姜还是老的辣，刚刚欺负完郭嘉，转眼就把矛头指向段道。

不过这种问题，对于经历过‘老妈和老婆同时掉水里，先救谁？’，‘亲一口前女友，就能治好老婆病，亲不亲？’这类问题考验的段道来说，显然没有丝毫难度可言。

“我觉得都很好，相信当父母的都深有同感，自己的子女就是天底下最好的！”

卧槽！真特么不要脸，这种话都说得出口，还天底下最好的？你咋不上天呢？

虽然是这么想，但大家却找不到这话的毛病，尤其是那些已为人父母的人，纷纷觉得段道说进自己心坎里去。

没有得到自己想要的答案，钟苑杰并不意外，笑呵呵的接着道：

“那如果让你选的话，你更喜欢哪首？”

“钟老师，您可真给我出难题了，可不可以都选？”

“不行！只能选一首！”

还没等钟苑杰说话，现场所有观众齐声高呼。

“好吧，这两首，都不是我最喜欢的。”

“哦，这话怎么说，从目前的受众来看，你这两首是影响力最大的，为是什么还不是你最喜欢的？”

钟苑杰紧跟着出声，问出大家心里的疑惑。

“因为……我最喜欢的歌，永远是下一首！”

“喜新厌旧，段道，没想到你是这样的人！”郭嘉终于忍不住参与进来。

“郭老师，话可不能这么说，只有抱着这样的心态，我才能提醒自己，随时以最高的要求来进行下一首歌的创作，这样才能给大家带来更多更好的歌曲。”

啪啪啪～～

不管是真心还是假意，段道的这话，引来现场所有人的掌声。

“那你今天准备给大家带来一首什么样的歌曲？”一直没有说话的林若琪这时候开口问到。

“过几天就是情人节，我今天给大家准备的是一首甜蜜情歌，希望大家能找到自己的那个TA，在爱情的路上幸福甜蜜。”

段道话音刚落下，现场顿时响起一片欢呼声，没想到他竟然还有这么贴心的想法。

这时候，所有人都无比期待段道接下来的歌曲，毕竟，他的创作能力可从来没让人失望过，嗯，至少到目前为止是这样！

----------------------------------------

第0216章 歌曲太甜，有些上头

仿佛知道大家的想法，接下来，三位评委没再扯其他话题，直接宣布表演开始，把舞台留给段道。

随着段道示意，舒缓的伴奏响起，清脆的钢琴声夹杂着偶尔传来的吉他，给人带来一种淡淡的温馨之感。

紧跟着，歌曲信息出现在电视画面左下角，《小酒窝》三个字，让看到的人，忍不住咧开嘴角，仿佛不经意间就想到了什么画面。

伴奏时间不长，没过多久，段道温和的嗓音传出。

我还在寻找

一个依靠和一个拥抱

谁替我祈祷 替我烦恼

为我生气为我闹

歌词并不复杂，所有听到和看见的人，几乎瞬间就能明白其想要表达的意思。

简单的几句话，一个孤单的身影浮现在众人脑海中，他充满迷茫和困惑，却怀着对美好爱情的渴望和遐想。

没有经历过爱情的人，基本上都处于这种阶段，而那些经历过的人，自然也不会忘记这熟悉的一幕。

于是乎，段道的歌曲才刚开始，就引起大家的共鸣，有的憧憬向往、有的感同身受、也有过来人含笑怀念。

幸福开始有预兆

缘分让我们慢慢紧靠

然后孤单被吞没了

无聊变得有话聊 有变化了

温和的嗓音开始有了变化，段道唱歌的声音中，逐渐充满笑意，情绪也越发丰富饱满。

尤其是最后‘有变化了’那四个字，节奏欢快，蕴含的欣喜之意怎么也掩饰不住。

所有人都能很清晰的感应到其中的转变，一股甜蜜之意浮上心头。

很多人忍不住想要就此沉醉下去，当然，有这种想法的，基本上都已经成双成对。

那些目前还处于单身阶段的人，却不这么想，随着段道情感赋予的越丰富，他们不仅没有什么甜蜜的感受，心里反而升起一股淡淡的酸楚感。

这种感觉，吃过柠檬的人，应该深有体会！

小酒窝 长睫毛 是你最美的记号

我每天睡不着 想念你的微笑

你不知道 你对我多么重要

有了你 生命完整的刚好

刚刚酝酿出来的酸意还没来得及消化，成倍的暴击接踵而来。

这一刻，无数正在收看节目的单身人士，深深的感受到来自段道的来意。

无形的装逼最致命，挥洒的狗粮吃不尽！

由此可见，单身狗没人权这话，不仅仅是说说而已。

而另一些处于热恋中的情侣，听到此处，纷纷忍不住热情相拥，紧紧的抱住自己的心上人，仿佛要把对方融入自己的身体里面。

小酒窝 长睫毛 迷人的无可救药

我放慢了步调 感觉像是喝醉了

终于找到 心有灵犀的美好

一辈子暖暖的好 我永远爱你到老

特么的！受不了了！

这家伙简直不给人活路，再这么下去，日子真没法过。

必须尽快找个对象！否则真会毒发身亡！

这个念头同时在很多人脑海里浮现出来，然后就牢牢占据所有思绪，再怎么努力都挥之不去，反而随着不断念想，慢慢开始发酵。

有人甚至直接拿出手机，拨通自己念念不忘的那个人的电话。

“有一句话，我已经藏在心里十几年了，今天我无论如何也要说出口，‘张小花，你做我女朋友吧！’”。

“神经病！我孩子都快上幼儿园了。”

……

段道并没有那么大本事，可以料到大家的做法，伴奏结束后，再次开口接着演唱。

幸福开始有预兆

……

一辈子暖暖的好 我永远爱你到老

歌曲结束，演播室里寂静无声，所有人的表情都各不相同，正在观看节目的千家万户也差不多陷入同样的情景。

有人眼含热泪，可是哭着哭着，嘴角就情不自禁的露出微笑，眼神里传递出幸福的光芒。

同样，也有人眼神呆滞，目光空洞，为自己那些年错过的美好而感到遗憾。

还有不少人神色激动，脸上满是跃跃欲试的表情。

剩下的那些人，表现就比较统一，咬牙切齿、无可奈何、生无可恋等表情在脸上一一闪过，最后化作一声认命般的叹息。

看模样，他们仿佛经历经人间最痛苦的磨难，而后大彻大悟，最终不得不向现实低头。

啪啪啪～～

几位大妈粉最先反应过来，满怀激动的献上自己最热烈的掌声。

其他人也紧跟着回神，不管之前对段道有什么想法，在这一刻，他们已经被段道这首歌所征服。

而电视机前的不少观众，见段道唱完，心里感慨的同时，有人心思开始活络起来。

段道说的没错，再过几天就是情人节了，自己是不是该抓住机会，结束这惨无人道的单身生活？

“这首歌写得真好，段道，你老实告诉我，你是不是想谈恋爱了？”

还没等观众们的掌声落下，郭嘉就仿佛发现什么新大陆一般，抛出一个很八卦的话题。

果然，随着郭嘉开口，所有声音立马停止，观众席上的人瞪大眼睛，一瞬不瞬的看着段道。

“不想！”段道笑着摇头，说的话却是干脆利落。

“呃……可是，你这首歌描绘的意境这么美好，你难道就没有一点点心动的感觉？”郭嘉不死心的继续诱惑。

“心动是有，只是喜欢我的女孩子太多，作为充满爱心的我，实在不忍心让她们伤心难过，就只好等她们都找到对象后，我再考虑自己的问题。”

段道站在舞台上，一本正经回答到，只不过说话的内容，引来大部分人强烈的不适感。

另外一部分年轻小姑娘，听段道这么说，顿时欢呼起来。

不少单身男士再次承受无情打击，只觉得这节目实在没法看下去。

“你这么说，不怕惹来众怒，要知道今天在场的，有不少人还是孤身一人，呆会他们可是要给你投票的。”

“不怕，要是这次没晋级，那我就有更多时间可以去创作歌曲，刚才答应几位阿姨的事情，我想应该能加倍完成。”

一个人可以不要脸到什么程度，今天大家可算是见识到了。

众目睽睽之下，这家伙竟然以这种方式进行威胁，太残暴了！

郭嘉就此败阵下来，随后钟苑杰和林若琪分给和段道进行互动，不过有郭老师的前车之鉴，两位没再敢调侃他。

匆匆说了几句之后，就宣布进入投票环节。

也许是歌曲真的打动所有人，也是段道的威胁起了作用，最终，段道收获478人投票，稳稳的拿下这一局。

后面的比赛中，三位选手顶住压力，都有亮眼的表现，让人意料的是蒋琦竟然超水平发挥，拿下470票，力压林允一头。

最后的结果是，廖妍妍476票，紧紧咬在段道后面，而赵宇不负众望，得票471。

新一期节目就此落幕，林佳终于还是没有稳住，遗憾离开这个舞台。

而《小酒窝》带来的影响才刚刚开始，接下来几天必然会迎来一轮爆发，至少在情人节之前，这首歌会被无数青年男女所追捧。

至于热度会达到多高，能否超过《青花瓷》和《最炫民族风》，这时候就不得而知。

----------------------------------------

第0217章 蔚蓝文学扩大会议

第二天一早，段道和严老分开以后，并没有去初音学乐器，而是来到位于市中心的明珠大酒店。

之前交代谭承泽的事情，今天终于有了眉目。

刚下车，就发现司徒逸正在酒店门口等着。

“他们都到齐了？”段道快步走到司徒逸面前。

“段总，昨晚就到齐了，总共有40多人，全部安排在酒店住，现在马总和谭哥正在多功能会议室和他们交谈。”

“那走吧，别让人留下坏印象。”

司徒逸在前面领路，带着段道来到3楼会议室，正准备开门时，段道制止了他。

“从后面进，先看看他们什么态度。”

于是，两人推开后门，里面整整齐齐的坐着几十个人，这时候大家的注意力都放在马超身上，所以没有注意到后面多了两个人。

马超和谭承泽注意到段道的动作，没有说破，接着刚才的话题和别人聊下去。

“不知道大家对我们蔚蓝文学还有什么疑问？”

听马超这么问，几十个人没有开口说话，会议室里顿时陷入安静。

过了好一会儿，才有一个声音传出，语气中带着些许疑惑：

“蔚蓝文学我们还是比较看好的，否则今天就不会过来，不过马总能不能和我们说说，稿费是按什么来算的？毕竟，大家都知道，蔚蓝文学和其他平台不同，走的是免费路线。”

马超看了说话人一眼，向他点点头，但没有回答他的问题，而是再次开口问道：

“其他人还有没有什么疑问，一起提出来，我给大家把所有疑惑解开，各位诚心而来，我们蔚蓝不会让你们白跑一趟的。”

见已经有人开口，其他人也不再矜持，七嘴八舌的开始提出自己的疑问。

“除了稿费之外，有没有其他福利待遇？”

“稿费多久发一次，会不会卡着不给？”

“版权怎么分配？合约期是多长时间？”

“……”

大家每提一个问，马超就点头回应，但却没有直接给出答案，而是面带微笑，等着众人继续说。

过了好几分钟，见所有人不再说话，马超这才清清嗓子，缓缓开口。

“都没有问题了？那我来说说，仔细分析大家的问题，其实最主要的就三个。

一是稿费问题，二是福利待遇，三是版权相关的制度，不知道，我理解的对不对？”

在场的人都没有说话，纷纷点头确认了这个事实。

“先说稿费问题，因为我们没有订阅一说，所以收入全部来源于广告费，我们的分配方案是……

至于大家能分到多少，全看个人能力，不妨给大家透个底，从我们网站上线到今天，满打满算也就10天时间，现在我们总共拿下近2000万广告总额。

这么说大家可能没什么感觉，举个例子，《射雕英雄传》和《天龙八部》大家应该都知道吧，现在这两本书，每天收入超过3000块，不是总共，是每本！”

马超的话，让在坐的所有人眼前一亮，每天超3000，一个月下来岂不是有10万，两本书就有20万，这已经比他们很多人一年的收入还要高。

这时候，不少人呼吸都变得有些急促，至于马超说看个人能力的话，他们直接自动忽略了。

就算拿不到那么多，拿一半，三分之一，甚至只拿十分之一，也和他们之前收入齐平，没有人会觉得自己连十分之一都拿不到。

这时候，已经有不少人心动，眼神热切的看着马超。

而马超仿佛没有看到大家抛过来的媚眼，自顾自的往下说。

“稿费每月发放，绝不拖欠，这条在会同里会体现出来。

说到这里，我就把福利一起提出来，每个月都会有全勤奖励，奖金和每天更新字数有关，大家……

零零总总算下来，大家如果坚持写完一本300万字的书，并且质量能得到读者认可的话，不算每个月的全勤，光是其他奖励应该能拿3到5万。”

嗡～～

话音刚落下，会场顿时爆发一阵热议，抛开其他不说，光是稿费每月发放这点，就已经让他们心动不已。

他们都是混迹网文圈多年的老油条，各种克扣、拖欠稿费的事情碰到过不少，很多时候，辛辛苦苦写一本书出来，书都写完，一个子儿稿费没见到的情况也不是没经历过。

能准时拿稿费，就已经是他们梦寐以求的事，更何况现在还有其他福利。

有了这些条件，关于版权的事情，他们都已经没什么心思去听了，毕竟，如果能力做到版权开发的话，他们今天也不会出现在这里，更不会因为这点稿费和福利，表现得这么热切。

不过，他们没问，马超却还是接着提了出来，今天把这些人请过来，可不仅仅只是为了挖他们到平台来写作，而是有其他目的。

“版权必须签蔚蓝文学独家，时限20年，优秀作品，蔚蓝文学会全力开发，收益分成方式和稿费一致，到期后没有疑问的话，再继续签，相信这点大家也能理解。”

听到这点，所有人都赞同的点点头，相比起一些签到死后几十年的条款，马超提出来的要求已经算是很良心了。

虽然这条与他们之中大部分人没什么关系，但从这方面，也能看出蔚蓝文学的确很有诚意。

“大家还有没有其他问题？”

马超看向众人再次问到，见所有人都摇头，便向段道点点头，接着道：

“其实今天把大家请来，还有另外一个合作方式，相信会给大家带来更高的收益。”

他这么一说，顿时引来所有人的好奇，现在提出的收益就已经让很多人满意了，还有其他合作方式？

“具体情况，请我们段总来给大家谈。”

在这些人好奇的目光中，段道含笑登上演讲台。

“首先，感谢大家不辞辛苦，来参加蔚蓝文化的这场讨论会，其他内容，刚才马总也说完了，我就说说请大家来的另外一个目的。”

说到这里，段道扫视一圈，见所有人的注意力都在自己身上，这才接着开口。

“我这里有很多网文创意，但是没有时间自己去写，想和大家合作，我出框架、大纲、设定，由诸位来完成内容填充，不知道各位有没有兴趣？”

一听这话，不少人情不自禁的皱起眉头，这不就是想找枪手嘛，他们在圈子里混了这么多年，虽然成绩不算太好，但各自还算小有名气，给人当枪手这件事，自然有些排斥。

“段……段总，当枪手这种事情，如果早几年我们刚出来混时候，肯定愿意干，现在……”有人忍不住开口。

“大家别急，先听我说完要求后，大家有疑问再说，好不好？”

段道并没有因为大家的沉默而不高兴，这些人都是谭承泽仔细筛选出来的，文笔方面完全没问题，主要是差在脑洞、构思和节奏把握上。

相信有了段道提供的大纲，他们能很好的把自己想要的内容复制出来。

脸上带着笑意，段道接着道：

“我给大家千字50的费用，每天更新量不低于1万字，其他福利待遇照常享受。”

什么？

听到段道的话，不少人瞬间就淡定不下来，千字50，每天1万，岂不是一个月光稿费就1万5，再加上刚才说的待遇，一个月妥妥的两万收入！

这比起他们之前的收入整整番了一倍，而且还不用费心费力去构思剧情和包袱，只需要根据大纲填充内容就行。

这种好事，让大部分人心动不已。

“全勤也享受？”有人忍不住提问。

“有！”

“扶持计划也有？”

“有！”

“……”

“能享受版权收益吗？”

这个问题一出，所有人都把目光转向发问的人，顿时羞得他满脸通红，讪笑着开口：

“那个……不好意思啊，我之前没有给人当枪手的经历。”

“版权肯定是没有的，诸位只享受创作带来的收益，该有的一分不会少。”

“如果我完成每天任务，可以开自己的书吧？”

“可以，你们甚至可以借鉴里面的一些套路，但禁使用我给你们的框架和设定，一旦发现有中译中的情况，哪怕再高级，我们也会追究法律责任，合同里面会有相关条款。”

顿了一下，段道接着道：

“我给你们的内容，到时候也会签署保密协议，禁止外传，若是有人违反，造成的损失，相关人一力承担。”

听段道这么说，现场的气氛变得有些凝固，过了好一会，段道才开口。

“当然，大家按照规则来，我保证各位都能获得相应的好处，除了金钱收入外上，相信对大家写作能力提升有很大帮助。”

最后的结果没有出乎段道等人的预料，毕竟谭承泽在选这些人的时候，就做了相信调查。

今天来的所有人都欣然签署了枪手协议，当然，里面不排除有人打着双开的主意。

对于这些，段道并不想去理会，只要他们能保质保量的完成任务，其他的随他们怎么做。

协议签完以后，段道拿出准备已久的文案，全是前世那些火爆全网的神作，按照众人以前的写作类型，一一分发下去。

看着手里各种不可思议的大纲，所有人不时发出一阵惊呼……

----------------------------------------

第0218章 段子手的左右互搏术

陪各位作者吃完午饭后，蔚蓝的人就先行离开酒店。

因为是周末，谭承泽等人直接各自回家，马超和段道留到最后。

“大老板，你心可真善，给他们千字50就够了，还发那么多福利干嘛，这可是不小的一笔钱。”

“也多不了多少，这样一来，为了拿福利，不用我们去监督，他们也会保证质量，我可不想好好的创意被他们拿去糟蹋了。”

“说你笨，你还不信，一个月多花十几万，专门请两个编辑来审核才多少钱？而且质量同样有保障，哪个划算？”

段道转过头，紧紧盯着马超，一句话也不说，直到把对方看得有些发毛，才幽幽开口道：

“你不笨？你不笨，你怎么不早点提醒我，特么的，这可是十几万啊！”

“是每个月十几万！”马超及时纠正了段道的错误。

“滚开！你这个马后炮！”

“行了，大不了到时候，把他们的收入公布出去，树立典型，应该能引来不少作者入驻咱们平台，这钱就当作是打广告。”

“咳咳咳，我这抛砖引玉的主意还不错吧？没想到你也不笨，竟然这么快就明白过来。”

对于段道这不要脸的表现，马超直接无视，转而说起其他问题。

“关于渲染设备，我这段时间基本上摸清楚情况了，普通电脑其实也行，只不过效果和效率太差。

专业的效果会好很多，大概要5到10万一台，还有更高价格的，不过我觉得没必要，若要追求效率的话，一般是多台联合起来共同渲染。

现在国内的电影特效渲染，起步200台，好一点的300-500台，若是这些还不够的话，就会采用分包的形式，让多家公司共同承担制作。”

听马超这么说，段道停止嬉笑，想了想开口问道：

“现在有十来个原画师，按照我之前提的要求，要达到每人一周出一个作品，需要多少台？”

马超低头沉吟片刻，接着道：

“现在的作品都是比较简单的静态物品，难度不高，30台足够了。”

“那就先买50台吧，给他们留一些富余空间，后面的作品结构要求复杂一些，但效率不能降，每周出一个的速度，必须保持下去。”

“买10万一台的？这可是500万，你过段时间不是要拍电视剧吗？别把资金搞没了。”

“放心吧，演员基本上都不给现钱，而且过几天腾信那边又要给咱们结账了，完全够用。”

……

段道和马超商量公司里的一些事情，却不知道这时候，网上已经炸开了锅。

昨天晚上面市的《小酒窝》，今天刚刚上传到腾信音乐，下载量便蹭蹭往上涨，很快就进入下载排行榜单。

众多网友还在讨论关于歌曲的趣事，比如某某人唱了这首歌表白成功，某某人唱了这首歌收获爱情等。

这时候一个消息突然闯入大家的眼帘，直接惊掉不少人的下巴。

“林若琪最新专辑《传奇》将于明日上午8点进行全网发布，专辑总共十首歌，购买整张专辑8块钱，并且允许单首购买，价格是每首1块。

PS：整首专辑的全部歌曲，由新晋词曲原创狂人——段道亲自操刀打造，词、曲、伴奏、录制全程参与。

十首主打歌质量的歌曲，汇集一张专辑会是怎样一种体验？

敬请期待！”

可以说，这条消息一出来，所有人都懵了！

天音自不用多说，苦心经营这么多天，眼看着就快要迎来收获，谁知道事情到了这个节骨眼上，竟然会出现这样的转变。

那些想找段道约歌的圈内人也瞪大了双眼，之前大家隔三差五给段道联系，到如今还没听说有谁能约到一首歌，而现在，转眼就曝出林若琪狂揽一张专辑的劲爆消息！

更让所有人都难以置信的是，尼玛段道前两天才公布24号要出专辑，现在这算怎么回事？

是觉得自己一个人发专辑不好玩，专门跑出来凑热闹？

还是认为自己已经无人能敌，顺便给林若琪写张专辑，然后欣赏自己的歌曲互相干架？

是个人，能干得出来这事？

“卧槽！逼王这波操作，简直秀出天际！”

“段子手：尔等凡人，岂能明白本尊身处高处的寂寞！”

“逼王抚须一笑：你们使劲争吧，我就旁边看一看，反正哪边摆庆功酒都有我的份。”

“段道：比质量，我还没输过，那现在就比比数量吧，不知道有没有人敢上来一战，吾但求一败！”

“我依稀记得逼王之前介绍的周伯通有一招左右互搏术，本以为那只是虚幻的武功，想不到现实往往更玄幻。”

“……”

看到所有人的注意力都被这条消息所吸引，大家讨论的内容除了《传奇》就是段道，天音的人顿时急了。

火急火燎的发布自己的内容，然后花大价钱把消息顶上去。

“陆可儿最新专辑《天路》将于24号上午8点准时发售，这张专辑由周涛、黄浩……等多位圈内知名人物共同打造，确保能给大家带来非一般的听觉盛宴。”

宣传内容显得有些寒碜，造成的影响力自然无法与大海娱乐透露的消息相比，毕竟对于幕后创作人员，除了耳熟能详的几位大神外，普通大众并没有过多关注。

这一点上，段道显然占据太多优势，大海娱乐也跟着占尽优势。

不过，在天音的钞能力下，这条消息也很快有了一定市场，尤其是在天音用老套路，把《天路》和《传奇》进行捆绑宣传后，一面倒的形势才有了些许好转。

有了两巨头的对比，很多人自然而然的也就把目光转到段道身上。

都定在同一天发专辑，《天路》和《传奇》已经放出消息，就剩下段道这家伙一声不吭。

段道在干什么？有没有看到这些消息？是怎么打算的？《算你狠》又会在几点发布？是同样8点，还是会避开两巨头？

这些问题一一在网友们脑海里闪过。

----------------------------------------

第0219章 全世界都在催段道

对于段道不按常理出牌的举动，大家已经习以为常，催促照常进行，但没有太过急躁。

可是，随着时间一点点过去，很多人坐不住了。

现在都已经晚上7点多，段道的新博还一点动静都没有，难道这家伙把明天发专辑的事情给搞忘了？

这家伙，真不让人省心，连这么大的事情都不放在心上，真以为自己两边下注，就能高枕无忧了？

于是，一帮快要操碎心的粉丝来到段道新博下，加快催促的频率，希望能把这货给炸出来。

这一次的情况似乎有些不同，从下午一直催到现在，按理说段道再怎么忙，也应该收到消息了才对。

但是到目前为止，他仍然没有做出回应，直到此刻，他新博下面留言每刷新一次就成百上千的增长，也没有把他炸出来。

看到这种情况，终于有人坐不住了。

“书记，这时个打电话有啥事？”段道停下筷子，含糊不清的问到。

“我没什么事，不过，有人快急疯了，直接把电话打到我这。”听说话的声音，似乎马超也正在吃饭。

“找我的？”段道感到有些好奇。

“腾信的郑康时，问你明天专辑几点发，他那边宣传海报都做好半天，就等着往上面添加时间，结果等到现在都没消息，就让我问问。”

“啥玩意儿？专辑？我出不出专辑你还不知道吗？直接跟他说实话就行了呗。”段道满不在乎的回到。

“我肯说，也要他肯信才行，跟他说了半天，他就一句话，说你当着全国网友说要发专辑，不可能是开玩笑的。”

说到这里，马超顿了一下，把嘴里的东西咽下去后，才接着道：

“现在我说什么，他死活都不信，要么你给他打电话，要么你网上去把事情澄清一下，我可是被他烦得没办法了。”

段道没想到，自己都没 谱的事情，别人居然这么上心，狠狠的啐了一口。

“还真是皇帝不急，太监急，我又没给他说过要发专辑，他倒好，直接把海报都弄好了。”

“这个你可怪不得别人，谁让你自己作呢，话说，你没上网吧，哈哈哈，这事我看你怎么收场。”

刚把电话挂断，马超就把郑康时的号码发过来，态度很明显，这事我不管了，你自己看着办。

看着马超发过来的号码，段道正在想该怎么回复对方，葛小玥充满惊喜的声音就响起。

“道哥，你之前说发专辑的事，是假的？”

“你希望是真的？”

“不不不！假的好，假的就不用和琪宝竞争了，嘿嘿。”

“这段时间白疼你了！”段道没好气的说到。

“我……我的意思是，你们关系这么好，相互竞争多伤和气啊，这样最好，你们两人合作，天下无敌！”

“呵呵，某人前两天可不是这个态度，这变脸速度也太快了吧？”

“那个……道哥，你碗里没饭了，我去帮你盛一碗。”

看着抓过碗匆匆跑进厨房的葛小玥，段道和葛大元夫妇哑然失笑。

“你真没准备出专辑？这事可不是闹着玩的。”

葛大元有些担忧的问到，这段时间，他也开始关注娱乐圈的动向，高深的东西还搞不明白，但当众忽悠粉丝会造成什么影响，心里多少还是有些谱。

“叔，你就放心吧，我是想通过这件事情，让他们明白一个道理，不会出什么乱子。”

段道笑着说完这句话，便拨通了郑康时的电话。

“郑哥，我是段道，听……”

才说了几个字，对面的郑康时就火急火燎的开口，开始喋喋不休的叫起苦来。

“我的段总喂，你和马兄弟之间是不是消息没沟通到位？他竟然说你根本没打算出专辑，这不是……腾信这里可是加班加点的……”

“郑哥，郑哥，你先停一下，他说的没错，我真没打算出专辑！”

眼看着郑康时不知道要扯到什么地方去，段道不得不出言打断。

“啥玩意儿？没专辑！那……那……那你之前在网上发的消息是……”郑康时的声音顿时提高了几分。

“呵呵，就是和大家开个玩笑，毕竟，我和我的小伙伴们经常这样玩。”

“段兄弟，你……这玩笑开得有点大啊，直接弄得天音和大海都没脾气，不过，作为盟友，我得提醒你一句，开这种玩笑，厉害是厉害了，只是，不太好收场，以后还是悠着点吧。”

见当事人亲口承认，郑康时终于接受这个事实，虽然心里对段道颇有微词，但现在双方处于蜜月期，他只好把情绪压在心底，委婉的表达了自己的郁闷之意。

自从和段道合作以来，每次段道上传新歌，除了给腾信音乐带来不菲的收益外，用户数量也会迎来一波上涨。

这次一听段道要发专辑，腾信专门找了几个人组成一个工作小组，负责这张专辑的准备事宜。

几个被挑选出来的人，加班加点的做海报、联系渠道、腾广告位，谁知道什么准备工作都做好，结果等来这么一个消息。

也不怪郑康时有怨言，实在是没料到段道这家伙竟然胆大包天，敢公然戏弄所有人。

“郑哥，这次确实不好意思，都怪我没考虑周全，下次真正要发专辑的时候，我提前给您打招呼，呵呵。”

“行吧，段兄弟，我这里你先别管了，还是多想想怎么和大众交代吧，你再不出面，我怀疑有人要到你家里送礼物了。”

一边赔罪一边感谢的挂断电话，段道这才有功夫去了解网上的形势。

事情确实有点严重，放眼望去，铺天盖地都是要求段道公布专辑发布时间的言论。

段道一连翻了几十页，竟然找不出任何一条留言是与此无关的。

看来，是时候给大家一个真相了。

不过，在此之前，他没忘了答应白雪曼的事情。

不久后，在众多网友千呼万唤中，段道的新博终于更新，只不过，内容却不是大家想象的那样。

----------------------------------------

第0220章 摊牌了，专辑是假的

段子手：“明天上午8点整，我参与创作的新专辑《传奇》既然全网发布，大家有没有很期待的感觉？

悄悄告诉你们，打造这张专辑，我整整花两年时间，七百多个日日夜夜呕心沥血才完成创作。

毫不夸张的说，这将是我二十多年人生的巅峰之作，再加上林天后倾情演绎，保证会颠覆你们的想象。

别怪我没提前告诉你们啊，错过这一次，可是会后悔一辈子的！@林若琪”

这一刻，时间仿佛静止，表现最明显的就是段道新博下面，那些接连不断冒出的留言直接卡壳。

那些孜孜不倦催促段道的网友瞬间忘了自己手上的动作，打死他们也没想到，搞半天，竟然炸出这么个玩意儿出来。

这种情况，犹如两兵交战，其中一方直接把手里的武器递到对方手上，末了，还补上一句‘你的武器不行，用我的吧，使劲砍！’

好半天，众人才回过神来，紧接着，比刚才更汹涌的议论再次袭来。

“这家伙，到了打仗时候，妥妥一个汉奸！”

“论一个人能膨胀到什么程度，答案已经揭晓。”

“天欲使其灭亡，必先令其疯狂，你好自为之！”

“段子手：脚踩两条船的人，就是这么狂！”

“……”

另一边，因为该做的部署已经安排好，白雪曼没留在大海娱乐，而是来到林家两姐妹住的别墅。

见到段道发出的消息，她也有些迷糊了。

“本以为他要出自己的专辑，大家就会成为对手，现在这么做，到底在搞什么鬼？”

“等着看下去就不就知道了，他做事虽然天马行空，但往往能有奇效。”

对于段道站出来为自己拉票的举动，林若琪虽然也很是不解，但她却显得比较淡定，说到这里，好像想起了什么，接着道：

“之前一点风声都没有，他就突然说要发专辑，这些天下来，有查到是什么原因吗？”

白雪曼犹豫片刻，还是把那天发生的事情，从头到尾给林若琪说了一遍。

“这么回事？看来，他这张专辑有猫腻。”听完白雪曼的话，林若琪若有所思道。

“我们之前也怀疑是他故意放出的假消息，只是很快就被否决掉，这种事情，没人敢乱来。”这也是白雪曼一直想不明白的地方。

“往下看就知道了，他既然站出来，到底是怎么回事，很快就会有结果。”

果然，大家吐槽半天后，终于又回到正题上，纷纷要求段道给出专辑发布时间。

“专辑？什么专辑？我什么时候说过要出专辑的？你们别瞎说，这样我压力很大的！”

面对众人的要求，段道直接给出自己的回复。

只是，这样一样，段道仿佛捅了马蜂窝一般，惹得群情激奋，纷纷开始数落他装傻充愣。

大部分人直接就破口大骂，理智一点的开始给他讲道理，稍微讲究一些的，还把他之前发的新博截图出来，以示公正。

“别以为你是逼王，就没人敢怼你，特么的，自己说的话都当放屁了？”

“人在做，天在看，少在这打马虎眼。”

“我有种不详的预感，这家伙要作妖！”

“根据我纵横网络多年的经验来看，今夜注定会有不平凡的事情发生。”

“弟兄们，做好战斗准备，呆会听我口令，大家一起上！”

“……”

网友们的反应全在段道预料之中，所以，这时候，他不紧不慢的再次发出一条消息。

段子手：“前段时间，我还以为你们有所长进，现在看来，是我太高估你们的智商，对不起，这是我的错。

之前那条消息的内容，大家可以去查一下，每首歌曲第一个字，连起来是什么？”

见段道言辞凿凿的控述，所有关注事态的人迫不及待的点开段道前两天发的那条新博，根据他的意思，把歌曲每个字连起来。

内容很快就呈现在大家面前：“没、有、讲、我、发、歌、大、家、不、要、乱、猜”

‘没有讲我发歌，大家不要乱猜。’

当看清楚意思后，所有人都感觉心态崩了。

我去，还带这么玩的？

所以，大家都被这家伙戏弄了？

也就是说，之前信誓旦旦的24号出专辑，纯粹就是瞎编？

虽然段道这么做的目的不详，但这一刻，大家都有一个共同的认知，那就是，他们的智商都被这家伙无情的按在地上，然后还狠狠的摩擦一百遍。

然而，不管怎么说，段道放假消息的事实确实存在，而且还是史无前例的忽悠全国网友。

对于这个胆大妄为的家伙，众人除了愤怒之外，还忍不住生出一些佩服之情，当然想是这么想，该有的态度还是必须拿出来。

“够狠！”

“无情！”

“骗子！”

“狠角色！”

“……”

见到新博下整整齐齐的一片讨伐声，段道幽幽的再次发出消息。

段子手：“早知道你们会接受不了自己智商有缺陷的噩耗，我甚至连你们此时的心里话都早就帮你们想好了，去看看专辑名是什么？”

这次，众人都不用去翻看新博记录，脑子里几乎同时出现三个字‘算你狠’。

这一发现，让所有人无比清晰的感受到来自段道的挑衅，等同于火上浇油的举动，使得众多网友无比憋屈，怒气值瞬间爆表。

“道哥，你这么作，到底准备了几条命？”葛小玥在旁边低声嘀咕起来。

“这算什么，这群家伙以前可没少压榨我，我这不过是讨回一点利息罢了。”段道满不在乎的道。

“你这属于是无端造谣，影响这么大，就不怕他们把事情闹大，到时候有关部门请你去喝咖啡？”

“没事，翻不起天来，现在先敲几棒，呆会再给俩甜枣，这事很快就平息下去。”

另一边的白雪曼三女，看到段道硬刚网友，也感觉有些不可思议。

虽然在林若琪的提醒下，她们有所预料，却没想到事情会以这种方式开展。

这时候，段道不应该是积极认错，诚恳道歉，再乞求原谅吗？

“这次事情虽然是他引起的，但究其原因还是在我们这边，你要不要出手帮他一把？”

白雪曼看着林若琪，语气有中充满担忧，顿了一下，又恨恨的吐槽道：

“谁知道这家伙胆子这么大，竟然真敢这么做，胡乱编一张专辑出来欺骗大众！若是事情解决不好，说不定还会影响你明天专辑。”

“先看看再说，若事情没法收场，就把我们请他帮忙的事情公布出去吧。”

“若琪，你……”白雪曼张嘴吐出几个字，最后又什么都没说，所有话均化作一声叹息。

----------------------------------------

第0221章 莫非真有专辑？

就在三女交谈这会功夫，网友们再次把枪口对准段道，并且逐渐统一口径。

“少在这里给我们玩文字游戏，再怎么说，也掩盖不了你欺骗大家的事实！”

“这事不给出一个满意的交代，今天大家不算完。”

“我特么倾家荡产把村里的鱼塘承包下来，就盼着能挣点辛苦钱，结果昨天刚把钱付清，今天就告诉我专辑是假的，你还让不让人活了？”

“其他不说，你欠全天下的理发店一个说法！”

“冒着生命危险，好不容易搞到一本经书，你准备怎么说？”

“……”

这时候段道却不急着吃饭了，咧嘴一笑，很快就写好新的内容。

段子手：“看看，你们这些人啊，老想着投机倒把，始终学不会脚踏实地，活该被人骗。

前两天，我看到新闻上提到，有人打着‘联合国搬迁’、‘九亿亩土地开发’、‘全民免费医疗’、‘反重力系统飞行器’等幌子，进行诈骗，结果还真有人信。

如果仅仅是这样就算了，更离奇的是，像‘秦始皇转世’、‘解冻民族资产’这类连小孩子都骗不了的把戏，居然也有市场。

最后被骗的人还不止一两个，当时我还觉得奇怪，怎么会有这么傻的人。

现在看到你们的表现，总算解开了我的疑惑，诸位，长点心吧，大家都不是小孩子了。

这次事情呢，就当我帮大家免费科普，希望能让各位都长长教训，不用谢！”

不少人看到这条消息，顿时沉默了。

段道说的事情前几天才刚刚发生，当时在网上闹得沸沸扬扬，甚至有些人还参与讨论，纷纷嘲笑被骗的那些当事人。

谁知道，风水轮流转，这才几天功夫，就轮到他们被骗，好在他们没被骗钱骗色，嗯，顶多算是被欺骗了感情。

就此开始反思的人不少，但更多的还是在指责段道，这次即便是他说得天花乱坠，但终归不占理。

“别人被骗那是他们的事情，并不是你拿来掩饰的借口，你这种做法，性质极其恶劣。”

“呵呵，你怎么不说说行骗那个家伙最终的结局？这么做，不怕也跟着进去？”

“说破天，今天也是你不对，东拉西扯没意思，你不是好好想想怎么弥补过错吧。”

“就是，别瞎扯那些没用的，还我们专辑，否则大家联合起来告你！”

“还我们专辑！”

“……”

火候应该差不多了吧？

看到网友们如此‘热情’，段道心底暗自嘀咕一句。

段子手：“专辑确实没有，这段时间忙着搞大事情，暂时还顾不上歌曲这边，等把这里忙完再谈专辑的事，行不行？”

结果自然不出所料，留言中一个同意的声音都没有，全是一面倒的反对之声。

不过，这时候有人对段道所说的大事情来了兴趣，而且感兴趣的人还不在少数。

一会儿功夫，原本讨伐段道的大军，便分成了两股，一部分继续抗议，一部分表示想知道到底是什么事。

段子手：“这件事情目前还处于保密阶段，不能对外公布，过段时间，等事情落实了，我再通知大家！”

段道越是这么说，众人的好奇心越强，讨伐大军中再次有人叛变，把关注点放到段道所谓的大事件上。

这些人太清楚这家伙的脸皮，说了没有就是没有，再怎么逼也没用，除非他自己愿意。

“快把事情透露出来，今天这事就算了了。”

“楼上的吃屁去吧，他骗了这么多人，现在为了一个消息，你腿就被压弯了？”

“话也不能这么说，这货本就是死猪不怕开水烫，说了没专辑，就肯定不会出，还不如从其他地方讨点利息回来。”

“所以说，你们还是太天真，真相信有什么子虚乌有的大事件？我觉得还是逼他出专辑靠谱点。”

“……”

段道还没什么表示，这两帮人倒是先争论起来，慢慢的，竟然有要吵起来的趋势。

这时候，段道不再装聋作哑，主动提出解决办法。

段子手：“大家都别争了，这事呢，我确实有一些责任。

今天我就冒着被投资方起诉的风险，把消息透露给大家，把这件事情抵消掉。

另外，诸位可以从我之前那张‘专辑’里面挑一首歌，我抽空录下来，放到网上，供大家免费听，以作补偿。

谁同意？谁反对？”

网友们见段道这么说，顿时有些意动。

很多人虽然在闹，但其实并没抱什么希望，谁知道这时候段道竟然自己松了口。

这也算是意外之喜了吧，现在不仅有了免费歌曲听，还有一个内幕消息要爆料，既省了钱，又得到精神上的满足。

因此，大部分人在心里已经同意段道这个提议，只是有少部分人还是有些不甘心。

于是，有人尝试着说道：“一首不行，最少三首才能了事！”

段道却丝毫不惯着他们，直接发言：“就一首，要是嫌少，那就一首都没有。”

遇到这么个油盐不进的滚刀肉，网友们还能怎么办，一个个捏着鼻子认了。

看到被收拾得服服帖帖的网友，在暗中关注事情发展的圈内人，心里说不出到底是什么滋味。

为啥这货如此欠揍，但大家就是吃他这套呢？

反观自己，各种卖萌讨好，只差把粉丝们当祖宗供起来，却还处处被人挑刺，人与人之间的差距真有这么大？

另一边，林若琪三女想过段道会有后手，但万万没想到他这么轻松就把事态控制住。

白雪曼的感触最为深刻，在段道宣布专辑是假的以后，她心里暗暗松了一口气，这样一来，他想和林若琪争都没办法。

然而，这时候听段道的意思，专辑并不是假的，而是没时间录而已，否则，他也说不出任人挑一首这种话。

其他人也很快想到这点，在羡慕的同时，也忍不住开始吐槽段道。

特么的，有这创作能力，安安心心花点时间出专辑不好吗？

非要自己作妖，闲得没事搞这种骚操作，这种人，简直神经病啊！

然而，他们却不清楚，段道的骚操作可不仅仅如此。

----------------------------------------

第0222章 出来混，谁还没点儿套路？

事情发展到这一步，基本上已经很明朗。

段道之所以会有这些举动，目的很简单——帮林若琪的专辑造势，当然，他也能从中获得不少好处。

金钱不用说，凭他现在的能力，一张专辑收费应该不会太低。

最重要的是，通过和林若琪合作，等专辑大爆以后，无论是名气还是润笔费，定然还会迎来一波上涨。

为了达到这个目的，段道也付出了相应的代价。

从他之前所出歌曲的成绩来看，收入最少的一首歌曲，也有几百万的下载量。

这次拿一首歌出来免费，说是损失惨重也不为过，当然，对于那些对自己才华有信心的人来说，这种损失显然不是不能接受。

想到这里，某些人好像明白，为什么之前找段道买歌，他总是找借口推脱了。

虽然知道他打的什么主意，但这些人却没有感到不满，反而有些期待林若琪这张专辑的最终成绩。

而另一边的天音一众这时候已经彻底偃旗息鼓了，搞了半天，原来段道和大海是一家的。

他们上窜下跳好几天，感情全是在帮别人打工。

原本段道在给林若琪造势的时候，他们就意识到不对劲，在段道公布没有专辑后，更是气是直跳脚。

本想着借势好好收拾一下段道，哪知道事情转变这么快，他们刚做完做准备工作，还没开始阻击，节奏就落入段道的掌控之中。

万般无奈之下，只得任由事情发展，好在段道退出，他们和大海的争斗又回到原点。

虽然经此一事，林若琪的专辑受到更多的关注，他这些天下来，他们还是积累不俗的人气，这次想赢是没可能了。

只盼着一个走线上，一个走线下，相互没有直接对上，希望结果不会太难看。

……

在和网友们商量好处理办法后，段道便不再拖沓，直接就把自己所谓的大事件给曝光出来。

段子手：“过段时间要拍一部武侠类电视剧，最近都在忙着做相关筹备工作，目前看来，各个环节进展都挺顺利，希望到时候大家多多支持！”

消息一出，果然引起很大的反响，由于站的立场不同，大家说什么的都有。

“卧槽！真的假的？这就要开始拍武侠电视剧了？是《射雕》还是《天龙》？”

“什么？拍电视剧，现在已经膨胀到这个程度了？”

“请你认清自己吧，别人说唱而优则演，你还当真？也不看看你现在是什么水平，才刚出道，连走都没学会，就想着跑。”

“是你那两本小说改编的吗？都有谁主演？什么时候拍？什么时候开播？”

“……”

不过，说着说着，众人感觉有些不对劲，只是一时间没反应过来哪有问题。

直到有人提出：他这是属于透露大事件，还是属于给自己的电视剧打广告？

很多人一拍大腿，可不是嘛，特么的，刚才说得苦哈哈的，又是保密阶段，又是冒风险。

一番苦肉计演下来，硬生生搏了网友们不少同情，结果却发现这货原来是打着幌子宣传电视剧！

事实证明，网友们还是太单纯，同时，也暴露了段道这家伙的本性，到现在，所有人才意识到一个人的脸皮到底能厚到什么程度。

再一回想段道刚出道时干的那几件事，大家已经连和他辩驳的兴致都没了。

即便偶尔还有人提出质疑，但和选择沉默的大部队相比，他们这点力量已经翻不起什么风浪。

成功打了一波广告的段道，这时候心情却是比较舒畅，至于愧疚、尴尬之类的情绪，完全不存在的。

一边抖腿吹口哨，段道提出了第二项事宜。

段子手：“看来大家都没什么意见，那就说下一件事情吧，你们挑好了没，唱哪首？”

提到这个话题，众人好歹提起了一些兴趣，开始进入新一轮的讨论之中。

大家争来争去，还是养鱼、理发和念经的占据上风，看来，他们的发财梦还是没有就此熄灭。

只是这三首歌当中，到底选哪首，几方人马各执一词，怎么也分不出个高下，场面顿时僵在那里。

就在大家相持不下，谁也不肯退步时，一个网名叫白云的人给出了一条建议，很快获得大部分人的认可。

白云：“他玩我们，我们也能玩他啊，你们想，他既然敢叫我们在那些歌里随便挑，肯定早就有了准备。

咱们给他来个出其不意，让他没有准备的时间，看他怎么办！”

见大家认可了自己的说法，白云更是来了兴趣，直接把自己的想法说了出来。

白云：“我们另外找题目，按他那不要脸的脾气，肯定会找借口，那何不直接从他的专辑内容里作文章。

他专辑名不是叫《算你狠》吗？咱们就让他唱这首，而且现在立马就唱，唱不出来的话，我们就提更多要求，到时候让他看看到底谁更狠！”

大家讨论的过程，段道看在眼里，但他并没有出言制止，反而在暗暗纠结，待会儿要不要稍微配合一下，好让他们能有一点成功的喜悦感。

也不怪网友们太天真，主要是他们没搞清楚，和他们作对的到底是什么样的人。

很快，网友们得出统一结论。

白云：“就唱《算你狠》，5分钟之内唱出来，不要找其他借口，这也是你的专辑内容里面的！”

段子手：“好！就5分钟，但是只有清唱。”

白云：“……”

暗中观察的明星们：“……”

众多网友：“……”

我去！怎么又不按套路出牌？好歹你反驳两句，让人有点成就感也好啊！

发完消息以后，段道不再理会网友们的反应，清清嗓子，打开手机录音功能就开始录起歌来。

没过几分钟，段道的新博就更新了一条音频消息。

所有人迫不及待的点开，想听听自己‘千辛万苦’争取过来的歌曲，到底是怎样一番风采。

没有伴奏，没有旋律，段道那略带俏皮的声音直接传入众人的耳朵里。

一杯二锅头呛得眼泪流 生旦净末丑好汉不回头

……

我说算你狠善用无辜的眼神 谎话说了两次我就当真

我说算我笨软不隆咚的耳根 只为一时的气氛搞一肚子的气愤

……

丢我一个人在这里吹冷空气 我会活得很好真的没关系

……

不知道为什么，听到段道唱歌的声音，再加上这些好似含沙射影的歌词，所有人感到无比憋屈。

特么的！这家伙，绝逼是故意的！

----------------------------------------

第0223章 专辑开售

还没到8点，很多人已经抱着手机或者守着电脑，点开各大音乐平台不停的刷新。

天后发专辑本来就是各平台狂欢的时候，更别说这次还有段道这家伙参与进来，硬生生的帮着炒了一波热度。

所以，这次很多音乐平台都在首页挂上海报，让每个进来的用户都能第一时间看到《传奇》两个醒目的大字。

与此同时，全国各大书店、音响店门口，也立起了关于陆可儿《天路》专辑的展架。

利益于这段时间天音不计代价的宣传，很多人音乐爱好者也产生了购买《天路》的想法，因此，在商店还没开始营业的情况下，不少店门口就出现了一些人在徘徊。

这些人当中，大部分都低头看着手机，仔细看就会发现，他们的手机界面显示的，正是各大音乐平台，显然也是在等着林若琪的专辑发布。

其他没玩手机的人也没闲着，有一搭没一搭的和身边人聊起天，而大家谈话的内容，基本上也和《传奇》和《天路》有关。

时间一到，很多商店准时开门，早在门外等着的顾客很有默契的依次排除走进去。

只见靠近大门最显眼的位置摆满《天路》的专辑，生怕顾客看不见，商店老板还在旁边挂上天音专门提供的海报。

“老板，《天路》多少钱一张？”第一个进门的人，都没到里面逛，直接拿了一张专辑就跑到收银台结账。

“全国统一定价，30一张，买两张送签名海报！”

老板乐呵呵的回复，现在很多明星发专辑都走网络渠道，导致他们生意越来越难做，已经很久没有看到这么多人排队付钱的场景。

因此，对待每一位上门的顾客，老板都拿出十二分的热情，虽然知道这些人回头机率不高，但能留住一个也总比什么都不做的好。

与此同时，网络上各大音乐平台的活跃人数开始暴增，原因自然是林若琪的专辑所引起的效应。

随着专辑一发布，很多人迫不及待的就点进去，一张专辑的所有歌曲顿时呈现在眼前。

很多人习惯性的点开专辑同名歌曲《传奇》，毕竟，按照大家的经验来看，同名曲的质量定然是一张专辑里最高的那首。

动人的旋律过后，林若琪那甜美的声音紧接着就进入众人的耳朵里，瞬间就让人沉迷进去。

只是因为在人群中多看了你一眼

再也没能忘掉你容颜

……

宁愿相信我们前世有约

正在所有人听得如痴如醉时，歌曲嘎然而止，屏幕上跳出购买畅听的提示。

可恶的奸商！

所有人心里忍不住冒出这句话，这种爽到一半，突然被打断的感觉，实在不太好受。

带着这样的情绪，有人恨恨的点了购买，匆匆付款后，这些人终于体会到一泄如注的那种酣畅淋漓的感受。

在确定自己这钱没白花的同时，大家又把目光转向其他歌曲。

《最浪漫的事》，这是逼王之前在《歌声新秀》里面唱过的那首歌吗？

带着这样的好奇，很多人点了播放，开始试听起来。

没过多久，林若琪的声音再次响起，刚听了几句，众人就知道，这又是一首主打歌质量的歌曲。

卧槽！难道之前传出的消息不是假的？这张专辑的十首歌都是这种质量？

很多人这时候没有急着点购买，而是耐着性子，一首一首的试听下去。

任时光匆匆流去我只在乎你

……

忍不住化身一条固执的鱼

……

阳光下的泡沫是彩色的

……

手中雕刻生花 刀锋千转蜿蜒成画 盛名功德塔 是桥畔某处人家

……

每天起床第一句 先给自己打个气

很快，十首歌全部试听完，所有歌曲，无论是词曲还是演唱，无一例外，全部都是精良之作，放到其他专辑里面，妥妥的主打歌质量。

这一发现，顿时惊得所有人合不拢嘴，特么的，什么时候专辑是这种出法了？

没有过多犹豫，刚刚把所有歌曲试听完，很多人就选择整张专辑全买。

在付款的时候，众人又发现暖心的一幕，之前有购买过单曲的人，只需要补够8块钱，就能把整张专辑收入囊中。

就算是那些一首一首购买的人也发现，当买完8首歌以后，其余两首歌就自动变成已付款状态。

专辑质量精良，收费便宜，而且还有这种贴心的设定，很多人顿时对林若琪和《传奇》充满好感。

而这时候，网络上却因为这张专辑而炸开了锅。

“卧槽！这是什么神仙专辑？每首歌都让人欲罢不能！”

“有流行，有古风，还有最后那首《卡路里》，爱了，爱了！”

“逼王说这张专辑是他花了两年时间打造的，这时候我信了。”

“楼上的太天真，以我对他的了解，创作时间超过两个月算我输！”

“原谅我，听到最后一首歌的时候忍不住笑了，实在不敢想象天后唱的时候，会是什么样的场景？”

“难道我会告诉你们，我听最后一首歌的时候根本就控制不住自己的身体。”

“看到我妈听到这首歌时两眼放光的样子，我就知道，事情没那么简单！”

“……”

随着时间流逝，参与讨论的人越来越多，尤其是在林若琪那数千万粉丝的带动下，《传奇》这张专辑在极短的时间内，便火爆全网。

当然，造成这种情况，也少不了段道的粉丝的功劳。

在确定段道不会出专辑后，这些人纷纷把目光放到林若琪的专辑上，再怎么说，这也是自家偶像的荣誉不是？

即便这家伙昨天才刚刚放了所有人鸽子，但……算了，反正也不是第一次为这货操心了。

有了这些人的努力，再加上专辑确实让人挑不出半点毛病，《传奇》直接霸占各大社交平台热搜榜首，一时间风头无两。

甚至不少相关话题，也都借着这股势头，在榜单上占据一席之地。

导致的结果就是，各大音乐平台上，《传奇》的销量极速上涨。

光是腾信的销售数据就让很多圈内人吃味不已。

5分钟，6万

10分钟，15万

20分钟，40万

……

当时间来到9点，专辑发布一个小时整的时候，销量已经达到200万，而这，仅仅只是腾信一家的数据而已。

----------------------------------------

第0224章 专辑带来的影响

有人统计了全网比较知名的音乐平台数据，《传奇》发布一个小时，销量已经超过600万，平均每分钟就有10万人购买。

看到这里，所有人已经不再怀疑这张专辑能否成功，大家现在关心的是，专辑最终能达到什么样的高度。

因为专辑的火爆，两个人不可避免的，再次成为众人讨论的话题。

林若琪，这位曾经的天后，在沉寂一段时间后，再次以王者之姿出现在公众视野中。

之前关于她的那些谣言，在这一刻，不攻自破，所有人都知道，有了这张专辑打底，接下来一段时间内，她不仅能回到曾经的位置，甚至很可能借此达到另一个高峰。

天后归来，这一次，无人能挡！

就连前段时间明时暗里挑衅林若琪的代莎莎，这时候也暗暗决定暂时先蛰伏一段时间，省得撞刀口上，给自己找麻烦。

相比大众的关注点，很多混音乐圈的人，却是把关注的重点放在段道身上。

这个出道就一直比较高调的年轻人，凭借这张专辑，再次刷新了人们对他的认知。

如果说以前，大家对他像看待后生晚辈一般，那么从这一刻起，很多人不得不重新摆正自己的心态，认真审视他的潜力和价值。

而那些本就有心结交段道，想从他这里求歌的人，这时候心里更加火热，若是他也能为自己打造这样一张专辑，那……

当然，很多人知道，这个想法不太现实。

先不说这张专辑火爆以后，想从他这里求歌需要付出多大代价，就算出得起价钱，对方也肯定不会这么肆意挥霍自己的才华。

毕竟，谁也不敢保证自己一直灵感不断，永远有新的作品面世，为自己保留一些，是人之常情。

况且，这时候盯上段道的肯定不少，娱乐圈里想成名的人如过江之鲫，这么多人同时上门，竞争之大，可想而知。

到时候，别说一张专辑，能争到一两首歌，就已经是万幸之事。

不管怎么说，这次段道是彻底在大众面前刷了一波眼球。

众多明星艺人在发新博祝贺林若琪专辑大卖的同时，有意无意的，总会提到段道的名字，其中的深意不言而喻。

有些心思转得快的人，已经在通过各种渠道联系段道，无一例外，先是恭贺一番，紧跟着就提出求歌的目的。

就连目前暂时和段道处于间接竞争关系的天音里面，也有不少人做出同样的举动，其中，赫然有叶皓轩和郑茹丹这两位天王天后级的存在。

蔚蓝文化的前台座机，从专辑发布后不久，就一直没停过，更离奇的是，居然有人把电话打到谭承泽他们这里来。

看到这种情况，蔚蓝的员工在深感自豪的同时，又陷入幸福的烦恼之中，最后略作统计，就把这个难题交给段道自己来处理。

而段道本人，刚从初音回到家里，就接到汤璇的电话。

听对方把详细情况说完以后，段道也感到事情有些棘手，虽然之前有所预料，但完全没想到，这些人的动作会这么快。

有心想催促林若琪赶快把消息放出来，但这时候专辑才刚出来几个小时，正是销售得如火如荼的时候，购买数据可以说是一分钟一个样，别说收益，现在连销量都没法统计。

最后，段道很无耻的又把皮球踢给汤璇，让她想办法先拖着，过两天再回复对方。

挂断电话以后，段道就投入到《武林外传》剧本的复制中。

前世，他只看过电视剧，剧本之类的东西谁会去关注，虽然所有场景他都记得，但想要以剧本的形式表现出来，仍旧有不小的工作量。

除了对剧本复原之外，里面还有很多梗在这个世界上并没有出现过，所以，很多地方还需要他自己来调整。

刚开始还有些不习惯，每写出一段就要花时间进行修改，经过一段时间的适应，现在速度慢慢提起来，现在已经很少出现重复修改的情况。

所以，打开电脑不久，段道就把其他事情抛在身后，不知不觉就沉浸进去。

一直到晚上9点多，除了下午照常去葛大元家吃饭和检验父女俩的培训结果外，段道都没再做其他事情。

叮呤呤～～

急促的电话声，打断段道的工作，来电的是林若琪。

“若琪姐，这时候打电话，是想告诉我好消息吧，哈哈哈。”

“给你报喜是一回事，主要是怕你等急了，呵呵。”从对方声音可以听得出来，林若琪现在心情挺不错。

“啊？”段道一时间没反应过来林若琪的意思。

“今天都已经好几个人把电话打到我这里，想找你约歌，想来联系你的人更多吧。”

“哦……你说这个啊，还好，还好，应该是有不少，还好不用我自己操心。”

说这话的同时，段道在心里默默向汤璇道了声感谢！

听段道这么回答，林若琪轻笑一声，显然知道他是怎么应对那些人的，随后就直接开始给段道说专辑情况。

“经过前几个小时爆发后，销量有所下滑，到了两个小时前，又开始在上涨，势头到现在还没停下，所以数据还不好统计。

对于网络专辑来说，正常情况下，通过24小时销售数据，基本上就能够预测出来总体情况。

所以，你可能还得再等等，明天上午日销量出来以后，我就对外公布消息，也好给你挡一部分人。”

“没事，反正现在都已经这样了，早一天晚一天都没什么差别，该面对的，到时候总逃不掉。”

段道倒是显得很洒脱，因为，除了周涛那里打过来帮忙给叶皓轩和郑茹丹约歌外，他还真没接到过其他电话。

而对于这两位天王天后的预约，段道倒没拒绝，本来就知道这是不可避免的事情，给谁写不是写？

两人名气够大，帮他们写歌反而能获得不少好处，再说了，以他们的身价地位，到时候润笔费肯定也不会少。

“行啊，你都这么说，那我就放心了，你可能不知道，现在圈里都流传着这么一句话：欲求稳，吃老本；想要火，靠炒作；若想爆，找段道！”

说到这里，林若琪自己都忍不住笑出声来，顿了一下才接着道：

“由此可见，你现在有多抢手，同时，你之前的那些炒作手段，现在也被很多人拿出来仔细研究，希望能从中学到一些技巧。”

“呃……若琪姐，这都谁编出来的东西啊？这不是把我往火上架嘛！”

听到林若琪的话，段道并没有感到高兴，反倒显得有些无语。

“从谁口里传出来的不知道，不过这话流传开，你那些粉丝可是功不可没！”

林若琪调侃了段道一句，紧接着，语气严肃的道：

“你的担心并没有错，这事可大可小，很多人看来，这就是一句玩笑话，如果遇到心眼小的人，说不得会拿来做文章，现在就已经有这个苗头了，你最好还是去关注一下。”

----------------------------------------

第0225章《传奇》的恐怖销量

段道结束通话后，带着满心的疑惑打开新博。

刚刷没几分钟，林若琪所说的那句话，就在段道眼前出现了好几次，而发出这些消息的人，几乎都是普通网友。

稍微有些名气和影响力的人，并没有参与进来，这句话出现的频率不低，这些人不可能没看见。

按照往常的事例，质疑也好，蹭热度也罢，这时候总会有一些人跳出来发表看法。

而今天的情况却显得很反常，段道翻了半个多小时，还特意留意那些搞音乐创作的人，结果竟然没有发现任何一人拿这说事。

这种反常的举动，立马引起段道的警惕，他可不认为，自己真能凭借一张专辑和之前那些作品，就能够堵住所有人的嘴。

之所以现在没人站出来，最大的可能是，那些有别样心思的人，现在还是观望，或者说是在等机会出手。

想清楚这点，段道暂时把心放回肚子里，人红是非多，这种事终归无法避免，只希望到时候出手的人，能有点水平吧。

半夜12点，网上曝出一条消息，很快引起不少网友注意，虽然这时候很多人已经入睡，但能在这时候混迹网络的人，在网上活跃度不低。

等到第二天早上，消息已经有了不俗的热度，甚至在一些社交平台，还爬上了热搜榜前几名。

消息出自腾飞传媒和其他几个娱乐公司，主要内容是庆祝电影《空袭》圆满落幕。

上映一个月以来，《空袭》口碑和票房双爆，虽然对于一些观众来说，有些地方还不尽如人意，但与同期电影比起来，质量显然要高出一筹。

到昨晚下画时，总票房达到18.65亿，这个成绩，直接刷新了国产电影5年来的票房纪录。

除了晚一周上映的《尖刀》外，其他同期电影别说比较，大部分总票房连其零头都比不上。

相比起2亿左右的总投资，《空袭》可以说是大赚特赚，也无怪腾飞这么高调，直接连夜就把这个消息对外公布。

另一部大火的《尖刀》，虽然还没下画，但目前票房才刚过15亿，在下映前想超过《空袭》已经完全不可能。

至此，《空袭》可以说已经提前锁定今年暑期档的票房冠军。

近几天低调下来的代莎莎，也忍不住出来刷了一波眼球，腾飞的消息一传出，她就迫不及待的完成了互动的动作。

无论她是想蹭热度，还是单纯的在炫耀，这次实打实的成绩摆在那里，就算有人不喜她的做法，这时候也唯有保持缄默。

而这次腾飞放出的消息，不管是对圈内的明星艺人，还是圈外的普通大众来说，这都是一件值得庆贺的事情。

这不仅预示着龙国电影市场的回暖，同时也代表国产电影在经历数年沉寂后，再次有了抬头的迹象。

若是单单一部电影，并不能说明什么，但这次，一个暑期档，两部电影同时过15亿，就很难让人不往这方面想。

一大早，很多文化传媒公司就紧急召开高层会议，商议公司接下来的方向和布局。

然而，今天娱乐圈的好消息还不仅于此，还不到9点，大海娱乐和林若琪一前一后的放出利好消息。

大海娱乐：“恭喜天后林若琪的最新专辑《传奇》取得开门红，经统计，自专辑发布开始，24小时全网销量数据如下：

专辑总销售4800万次，单曲总销售1.2亿次，具体数据……”

消息一出，所有看到的人都被震得目瞪口呆，虽然大家知道林若琪的专辑销量不会低，但谁也没想到会夸张到这个程度。

抛开单曲不算，光是4800万次的数据，都让人感到头皮发麻。

要知道，在互联网还不发达的时代，国内累计销量达到10万张，就算是白金唱片。

而放到国际上，销量达1000万，就能被称作钻石唱片。

即便到了如今，实体渠道没落，大家都往网络发展的时代，1000万张的销量，也能让百分之九十九的歌手可望而不可及。

至于4800万这个数字，除了国际上最知名的那一小撮巨星外，直接能让其他人感到绝望。

这还仅仅只是24小时的销量，虽然大家都知道，走网络渠道销售，过了24小时后，数据肯定会有断崖式的下跌，但这些已经不在大家的考虑范围之内。

粗略一算，4800万张就是3.84亿，再加上1.2亿的单曲销量。

也就是说《传奇》这张专辑，在24小时的时间，直接狂揽超过5亿的收益！

相比起《空袭》一个月的18.65亿，和《尖刀》的25天15亿，这个数字无疑更加震撼人心。

而圈内的人知道得更多，以林若琪的地位，和各大音乐平台分成必然是九一。

也就是说，这5亿的收益，大海娱乐直接就能分到4.5亿！就算扣除30%的税收，大海也能净收3.15亿

这是什么概念？

拿《空袭》来说，虽然有18.65亿的票房，但除去院线分成和税收后，也不过能分到5.6亿左右，再减掉前期投资的近2个亿。

这么算下来，比起林若琪这张专辑的收入，也高不到哪儿去。

即便最后国家进行税收补贴后，差距还会拉大一点，但这点差距，很多人已经没有心思去计算了。

一张专辑的收益，竟然能和一部大片收益相提？

得出这个结果以后，所有混音乐圈的人都不淡定了，纷纷启动新专辑计划。

然而，没过多长时间，接连出现的几条消息，就浇灭了很多人的热情。

其中一条，是有人专辑针对《传奇》做了分析，一一列举出，为什么专辑能达到这种成绩。

首先，歌曲质量，《传奇》总共十首歌，但这些歌无一不是精品，甚至每首歌放到其他专辑里面，都是能拿来做主打歌的选择。

第二是价格和销售模式，很多网络专辑的价格其实并不低，目前最低的专辑价格是35，并且只能整张购买，想只选里面的某首单曲是不可能的。

最后，是名气和炒作，林若琪本来就有数千万的粉丝基础，再加上段道在旁边制造话题，以及他本身也具有一定的粉丝基础，也是专辑能爆炎的一大原因。

很多一头发热，想立马做专辑的人，看到这些内容后，顿时陷入沉默之中。

----------------------------------------

第0226章 惊爆眼球的天价润笔费

光是一首专辑，所有歌曲全是精品这一条，就让很多人望而却步，至少在《传奇》以前，还从来没有人做到这一点。

有了这个硬性条件，那第二条显然就不成立了。

若是能开放单曲购买，想都不用想，听众只会买好听那首主打歌，如此一来，何必还要搞专辑，老老实实录一首单曲不是更轻松。

想要捆绑整张一起卖，局面又会回到老样子，即便把专辑价格降得再低，别人也不会买账，毕竟舍得花一张专辑的钱买一两首歌的人不多。

至于名气方面，就更不用想了，若是能有几千万粉丝，再怎么也不会混成今天这个样子。

当然，这些是针对大部分明星而言，对于那些有实力，有人气，甚至还有深厚背景的人来说，其他方面都不差，现在只欠缺一张质量过关的专辑。

于是，这些人纷纷开始发动自己的人脉和资本，准备四处去搜寻自己心仪的歌曲。

而作为《传奇》创作者的段道，顿时进入很多人的眼里，虽然不少人之前就打算和他接触，但当时的心情却从来没有这么急迫过。

只是还没等他们有所动作，在大海娱乐的消息出来没多久，林若琪就紧跟着更新了新博。

林若琪：“感谢大家对我的支持，《传奇》能取得这样的成绩，已经完全超出我的预期。

在这里，我要着重感谢专辑的创作者——段道。

说来惭愧，从认识以来，几乎一直都是在接受你的帮助，现在更是帮我量身打造专辑，而我却始终找不到有什么地方能给予回馈。

今天，专辑大卖，这是所有听众给我的荣耀，也是你给我的辉煌。

这是专辑的润笔费，希望你不要推辞。@段子手[图片]”

新博内容很简单，无非就是感谢听众，和感谢段道。

但字里行间表露出来的低姿态，却是让很多人动容，堂堂一位站在龙国娱乐圈顶端的天后，若是传出要买歌的消息，有无数词曲创作者会爬着竿子往上凑。

何况，双方是交易关系，你出钱我拿货，即便是段道这次帮林若琪大忙，即便想回报，帮段道推名气，也实在没必要把对方捧得这么高。

几乎所有人，都被林若琪这条新博搞懵了，她到底想干什么？

而那些想找段道邀歌的人，这时候，却是若有所思，看来事情并没有自己想像的那么简单。

因为除了话语间透露出来的低姿态外，后面跟上的那张图片，更加让人惊得说不出话来。

图片是一张银行转款单，也就是林若琪所说的润笔费，花钱买歌并不稀奇，但是这种直接把交易金额暴露在公众视野的情况，娱乐圈里几乎很少发生。

这还不是最让人惊讶的地方，仔细看转款金额那一项，才是真正的惊雷。

前面一个6，后面整整齐齐排着7个0，很多人不敢相信的擦了擦眼睛，再次认真数了一遍。

6000万！

真正确认自己没数错后，所有人反而更加不敢相信自己的眼睛，直接就愣在当场。

十首歌，6000万？

到底是我眼瞎，还是这个世界太疯狂？

要知道，站在词曲创作领域最顶端的那几个人，被曝出来的最高收费也不过是100万一首。

而现在，林若琪给段道的价格，硬生生的往上加了5倍！

很多人一辈子拼死拼活，也挣不到一首歌的钱。

“我承认，我酸了！”

“楼上的，你不是一个人。”

“我特么心态崩了，这个世界是怎么了？”

“一天86400秒，一百块一张，一秒钟数10张，我特么不吃不喝也要数十六、七个小时！”

“逼王：百万富翁啊？让我写首歌试试。千万富翁啊？难度有点大，嗯，需要两首才够。亿万……”

“……”

看到这种情况，不少想找段道邀歌的人，直接放弃自己的想法。

倒不是说拿不出这么多钱，主要是不想被人当傻子宰，当然，这些人内心多少也有点胆怯。

他们之前没有没唱过质量高的歌曲，但一首歌收入能达到600万的少之又少，这还仅仅只够润笔费，再把其他税收、宣传费等算上，收益少了1000万，就等着赔死吧。

因此，不少人心里升起了一股怨恨之情，不过恨的对象不是段道，而是林若琪。

特么的，吃饭了撑的没事干，把这消息发出来干嘛，这样大家再上门求歌，都不好意思讲价了。

当然，这些话，他们也只敢在心里想想，真正面对本人的时候，赔着笑脸上去拉关系还来不及，更别说摆什么脸色。

段道收到6000万到账信息的时候，也直接就愣在当场，这是什么操作？

过了一会，他才猛然反应过来，赶紧打开新博查看。

等看完林若琪的新博内容以后，心里不禁对她产生了一些感激之情。

之前本是大家商量好的，以一成收益为报酬，但现在，林若琪却以主动给予的意思对外公布。

换个人来，可能会认为她这人很假，只顾着自己出风头、搏好感。

但段道却知道，她这么做，等于是直接帮自己担下了其他人的非议，并且还把之前所面临的邀歌烦恼给解决掉。

至于博取公众眼球这种事，段道可一点都不想在这种事情上高调，枪打出头鸟，可不是说着玩的。

刚想到这里，林若琪就来了电话。

“若琪姐，谢了！”

听段道第一句就是道谢的话，林若琪怔了一下，她以为段道不清楚自己这么做的深意，都已经做好了解释的准备，没想到段道自己就明白过来自己的心意。

心里微微一暖，林若琪才开口道：

“该说谢的人是我才对，本来还怕你多想，现在看来，倒是我多虑了。”

“哈哈哈，我又不是傻子，自然知道若琪姐对我的好。”

“你也别急着说谢，钱我是给你转过来了，不过税可是需要你自己去交的，这可是一笔不小的开支，大家都知道你收了这么多钱，可别想着耍滑头啊。”

“瞧你说的，我可从来就没想过搞小动作。”

段道笑着回应了一句，然后脑海里出现大海娱乐的新博内容，于是接着道：

“按协议不是只有5000万吗，你这转多了吧？”

----------------------------------------

第0227章 决赛前的最后一期节目

段道这么问，林若琪轻笑一声，然后开口调侃道：

“你说的是24小时的收益分成，经过我们的估算，接下来一段时间内，销量还会增加，多出来的，就当是提前支付了。

也许过不了几天，你就会发现，给你转过去的这些还不够。”

听到林若琪的话，段道心里一暖，谁都知道后面一段时间销量会涨，但涨幅肯定远远达不到林若琪所说的那种程度。

走网络渠道发歌，只要宣传不拖后腿，大部分情况下，第一天销量就能达到整张专辑总销量的80%以上。

后面再增长，就完全得靠时间去积累，初期扑，后面慢慢大火的情况不是说没有，但这种情况显然不会发现在《传奇》这张专辑上。

林若琪这么做，等于是把专辑后面几个月，甚至几年的收益提前支付给段道，这种做法……

“行，若琪姐给了，那我就先收着。”段道没有假惺惺的推辞，直接爽快应下。

见段道直接应下，林若琪就没再纠结这件事情，转而问道：

“你什么时候来京市？”

“下周再过来吧，这几天，我把剧本尽量多写一些出来，到时候两件事情一起办。”

“好吧，来之前先说一声，我好安排人来接你。”

……

就在段道和林若琪打电话的时候，网上发生了一段和两人有关的小插曲。

由于这两天关于段道的言论，无意间触碰了很多人的利益，再加上刚才林若琪放出的转款单金额，让不少人犯了红眼病。

终于有人忍不住跳出来，公开对段道进行指责，含沙射影的说段道只会靠炒作，凭着有一点才华，就在网上胡作非为，扰乱网络秩序。

还把段道出道以来做过的那些事，一一翻出来佐证，字里行间对这些做法充满不屑和谴责。

同时又将十首歌6000万润笔费的事情拿出来说事，强烈批评这种扰乱市场的行为。

并且还苦大仇深的指出，作为一个幕后工作者，竟然能通过一张专辑赚取这么多钱，会给社会带来不良风气等。

作为音乐圈里小有名气的词曲创作者，刚放出消息不久，就引来很多人关注。

他的想法也很好，列出的事情同样很有代表性，可惜犯了一个致命的错误：说得有些多了。

如果他只说前面那段，也许有些暗地里嫉妒段道的圈里人会顺手跟着推一把，从而把事情闹大。

但他加上后面这段以后，那些有想法的人全都选择沉默，甚至有些还直接跳出来反驳他胡说八道。

至于原因，很简单，这么一说，不等于是告诉大家：我们明星挣的钱太多了，要不以后少挣点？

这样一来，算是直接把所有娱乐圈的人都给得罪了，不管抱着什么心理，所有人都不约而同的站在段道这一方。

若他只拿后面天价润笔费来说事，还真有可能引起一些有仇富心理的人同仇敌忾，把矛头指向段道。

可是在加上前面那些段道虚有其表的话语后，都不用其他人说，段道和林若琪的数千万粉丝就直接站出来，把他批得体无完肤。

到最后，这人不仅没达到自己的目的，反而落得个两头不是人的下场。

他的消息发出来后，甚至都还没引起当事人的注意，直接就引来所有人针对，最终不得不自己把消息删除，然后关闭评论功能。

虽然事情在很短的时间内就平息下去，但他这个人，却是在圈里真正出了一次名，不过，可不是什么好名声。

不少人甚至直接把他列入黑名单里，毕竟这种口无遮拦的人，说不定什么时候小心说错话，可就不好收场。

如果再把自己给搭进去，到时候说理的地方都找不到。

经此一事，很多对段道抱有小心思的人，都暂时收敛下来，毕竟这次事件中，段道和林若琪那些粉丝的战斗力，大家可都看在眼里。

作为当事人的段道，却不知道，一场本该轰轰烈烈针对自己的风波，竟然在无意间被人给挡了下来。

时间一晃，又来到《歌声新秀》播出的日子。

这段日子里，《传奇》的火爆使得林若琪和段道在公众面前赚中了眼球，同样，对于两人共同参与的综艺节目，也跟着受益。

还没到播放时间，很多人就自觉得把电视调到浙台，而网络上关于两人的讨论，也一直没断过。

“不知道逼王今天又会唱什么歌，这段时间除了《传奇》，就属《算你狠》听得多。”

“还别说，抛开其他因素不谈，《算你狠》还是蛮有味道的，把一个男人的无奈和倔强体现得淋漓尽致。”

“一说到听歌，怎么能没有我天后的《卡路里》！”

“楼上的贱人，我好不容易才强迫自己把旋律忘掉，你这么搞，分分钟让我前功尽弃！”

“逼王这家伙总不干正事，自己唱《最炫民族风》就算了，现在竟然把林天后拉下水，心疼林若琪一秒。”

“心疼林若琪一秒，不过，在这之前，先心疼自己一个小时！”

“……”

熟悉的背景音乐响起，观众们知道，决赛前的最后一次比拼即将上演。

上一期节目，林佳惜败，目前场上还剩三男两女，不知道这几位，今天又会有什么样的精彩表现。

当时是两期同录，但每期录制时候，米婉柔都有换不同的装束，让普通观众看上去，显得不那么突兀。

“各位观众……经过8期的比拼，32位选手如今只剩下5位还留在舞台上，而今天，这5位选手即将迎来决赛前的最后一场比赛。

规则和上一场相同，今天同样会有一位选手离开舞台，剩下的四位选手进入最终决赛……

而今天，我们同样请到之前的8强选手，再次登上这个舞台，给所有支持他们的粉丝和观众，做最后的告别……”

走完流程以后，米婉柔宣布新一期的节目正式开始。

或许是照顾5位参赛选手，也或许是节目组为了留悬念，第一位登台的人，并非正式选手，而是之前得分最低，第一个离场的张凤堂。

----------------------------------------

第0228章 对此，我深表遗憾

上一期缺席，张凤堂再次登上舞台时，稍微有些冷场，不过随着和三位评委老师互动，他之前参赛的过程再次呈现在大家面前。

所以，在互动完成，正式开始表演时，引来现场观众们热情的掌声。

待张凤堂在众人掌声中离场后，米婉柔提着裙摆款款登台。

“感谢张凤堂给大家带来的精彩表演，接下来上场的，是今天的第一位参赛选手。

想来大家也不陌生，这位选手这段时间在网络上可是备受关注，上一期的《小酒窝》一出，被无数青年男女奉为经典表白情歌。

而由他参与创作的专辑，更是打破乐坛多年来的纪录，到现在，我脑海里都还盘旋着专辑里面每首歌的旋律。

他，被大众一致承认，是龙国音乐圈十年来，最具才华的乐坛新星。

让我们拿自己最热情的掌声和欢呼声，一起喊出他的名字！”

“段道！”

“逼王！”

“段子手！”

“……”

随着米婉柔的话音落下，整个演播室顿时人声鼎沸，各种声音此起彼伏，仿佛要把楼板掀开一般。

知道内情的人很快反应过来，米婉柔这段话，应该是后面补录过的。

毕竟录制这期节目的时候，《传奇》的消息还没有传出来，而关于段道创作才华含金量的认可度，还没有被大众提及。

而那些普通观众这时候可想不到那么远，这时候，很多人都瞪大眼睛。

大家都有些不敢相信，第一个出场的竟然是一直以来都处于吊尾车位置的段道。

节目组这么安排，是什么意思？

第一个就把王炸放出来，就不怕段道表演完，后面的节目直接崩了？

虽然大家没有明说出来，但很多人都清楚，《歌声新秀》之所以有今天的热度，段道在里面起了很大作用。

甚至有人看这个节目，就是专门来看段道的，如今段道第一个上场，那后面的一个多小时怎么办？

这么搞，收视率怕是会掉不少吧？

网上关于这期节目讨论的话题很快就冒出来，并且大多以调侃为主。

“浙台：王炸，众台：要不起，浙台：一个3，只剩一张啦，众台：……!？”

“逼王第一个出场，浙台这是飘了！”

“心疼蒋琦，节目中一直被摩擦，现在连出场位置都被抢走！”

“心疼蒋琦，逼王这么做，简单就是赶尽杀绝！”

“心疼蒋琦，他……”

随着网友们自娱自乐，段道缓缓走到舞台上，面带微笑和众人打招呼。

由于是两期节目同一天录，这次和三位评委之间互动就少了很多新意，最近网络上发生的一些新鲜话题并没有在节目中提及。

再加上今天还有几位之前淘汰的选手上场，节目时间足够，所以简单几句聊完之后，就进入正题。

“今天准备给大家带来什么样的歌曲？”林若琪笑着开口道。

段道轻叹一口气，面带些许苦恼之意，最后一边摇头一边开口：

“上一期节目给大家唱的《小酒窝》，本来抱着造福广大单身男女，能帮一点是一点的心态，结果听说很多人拿这首歌去表白失败，对此，我深表遗憾。

因为当时我搞忘了说一句，这首歌其实是男女对唱的，最好若是双方互有好感，成功率会更高。

如果是单方面暗恋这种，拿这首歌去表白，很大可能会把对方吓到。”

说到这里，段道神色一正，郑重其事的接着道：

“所以，今天我给大家带来另外一首歌，希望能对大家有所帮助。”

“哦？又是一首表白歌曲吗？看来，你这段时间和情歌较上劲了。”郭嘉顿时来了兴趣。

段道看着郭嘉，犹豫了一下，这才开口：

“是情歌没错，歌名叫《分手快乐》。”

“……”

“！！！”

别说作为当事人的郭嘉，另外两位评委，以及现场的所有观众，甚至连电视机前看节目的人，都顿时满脸黑线。

这特么就是你所说的愧疚和遗憾？

这特么就是对大家有所帮助？

你确定不是来幸灾乐祸的？

“那个……请开始你的表演！”林若琪最先回过神来，语气中说不出是什么滋味。

听了段道的话，网上再次变得热闹起来。

“论作死，我墙都不扶，就服逼王！”

“看到熟悉的贱样，我就知道这是逼王没错，可是心里怎么那么想打人呢？”

“此时此刻，我乞求他今天被淘汰！”

“还是熟悉的配方，依然是原来的味道，终究勾起了我儿时的回忆……”

“……”

随着段道示意，缓慢而又带着些许伤感的旋律响起，只是不知道为什么，众人听着这旋律总感觉有些怪异，一点伤感的情绪都没有。

十几秒后，段道的声音响起。

我无法帮你预言 委曲求全有没有用

可是我多么不舍 朋友爱得那么苦痛

听着段道的歌声，所有人心里的怪异感越发强烈，不是段道唱得不好，主要是一想到这家伙之前说的话，再结合现在的歌词，大家总觉得是在被这家伙调侃。

还不舍得朋友苦痛，神特么才是你朋友！

有你这么损的朋友，就算不被失恋失败，早晚也得被你气死。

爱可以不问对错 至少有喜悦感动

如果她总有别人撑伞 你何苦非为她等在雨中

还没等众人从刚才的气愤中回过味来，段道歌声再次响起。

歌词里面那苦口婆心的劝说之意，让听到的人纷纷感觉火气上涌，却又远处发泄。

泡咖啡让你暖手 想挡挡你心口里的风

你却想上街走走 吹吹冷风会清醒得多

你说你不怕分手 只有一点遗憾难过

果然没让众人失望，接下来的歌词，一句比一句扎心。

什么叫不怕分手？表白都没成功，现在跟我谈不怕分手！

是的！我不怕分手！可特么，我怕连对象都找不到，好不好？

情人节刚刚过了 剩自己一个

其实爱对了人 情人节每天都过

这时候，很多人已经无力反驳，大家纷纷抄着双手，看着段道在舞台上卖力的演唱。

是是是！你在台上，你说的都有道理。

情人节过了，只有一个人没错，可情人节之前，我特么也是一个人！

我单身，我快乐，我自己爱自己，还天天乐此不彼！

分手快乐 祝你快乐 你可以找到更好的

不想过冬 厌倦沉重 就飞去热带的岛屿游泳

分手快乐 请你快乐 挥别错的才能和对的相逢

离开旧爱 像坐慢车 看透彻了心就会是晴朗的

没人能把谁的幸福没收 你发誓你会活的有笑容

等段道把副歌这段唱完以后，情况却有了转变，特别是对那些单身人的而言。

不管段道怎么唱，反正这些都和他们没关系，这时候，他们反而开始有些同情那些刚刚分手的人。

想像着那些人听到这首歌，犹如被人拿刀子，一刀一刀往心窝里戳的样子，很多人终于找回了些许平衡。

看来，单身也不是没好处，虽然没人权，还经常被人撒狗粮，但至少在这一刻，他们是真的很快乐！

带着这样的心态，很多人再听这首歌，怎么听，怎么觉得顺耳。

不少网友甚至直接在网上开始互相调侃起来，开口闭口就是：分手快乐，祝你快乐，你可以找到更好的。

事实证明，这时候的网络，是单身狗的天下！

若有是谁敢在这时候秀恩爱，下面立马就是一片‘分手快乐’的祝福。

不管网友们怎么躁，段道继续接着往下唱。

泡咖啡让你暖手 想挡挡你心口里的风

……

你自信时候真的帅爆了

终于，在现场和电视机前观众复杂的心态中，段道演唱完毕。

然而，节目现场却是陷入诡异的沉默之中，所有人都拿目光盯着段道，不知道该说些什么才好，也不知道该怎么做，才能表达自己此时的心情。

----------------------------------------

第0229章 这是，玩脱了？

过了好一会，才有人回过神来，于是，场内响起稀稀拉拉的掌声。

观众们的这种反应，与段道刚才登台时完全不同，待遇可以说是天差地别。

电视机前的人看到这里，顿时就乐了，这家伙跳来跳去，现在终于惹来众怒了吧！

后面的互动中，几位评委各自不痛不痒的说了几句。

整场表演下来，很明显可以听出段道的唱功有了不小的进步，歌曲本身质量也不差，但与之前在节目中演唱的那些歌曲比起来，显然还是有一些差距。

总体来说，段道的表演其实不差，但他之前给大家的表现太过亮眼，导致所有人对他的期待值都很高。

所以，段道今天的表现，在很多人看来，算是有些差强人意。

节目继续，在互动完成后，很快就进入观众投票环节，电视机前的人眼睛一瞬不瞬的盯着屏幕，都很好奇段道这次到底能得到多少人认可。

浙台的制作团队很明白观众的心理，这时候镜头不停在观众席上来回扫视，却迟迟不肯公布结果。

从画面中，大家可以看到，很多现场观众手拿投票器，但犹豫半天还是没有做出选择，脸上满是犹豫之色。

随着时间一分一秒过去，依然没有出投票结果，守在电视机前的观众受现场气氛的影响，心里不禁开始胡思乱想。

节目组突然玩这套，难道要出事？

终于，在大家等得不耐烦，想要开骂时，投票时间截止，镜头中出现米婉柔瞪大双眼的一幕。

这更是引得众人好奇不已，随后，米婉柔神色复杂的开口：

“经过2分钟的投票，结果已经出来，段道的最终的结果是……”

所人有摒住呼吸，目光紧紧放在电视屏幕上，有人甚至忍不住把伸长脖子，努力把头往前凑了凑。

“本节目由……喝凉茶，请……洗衣服，我用……”

突如其来的广告，打了所有人一个措手不及，这特么还能不能让人好好看节目了？

往期节目中插入广告，都是不经意间出现，就算有这种强行长时间插播，一般也会出现在中场，或者节目出现最大看点的时候。

而今天，整期节目才开始多久？第一个正式参赛选手上场，就整这么一出？

经常看综艺，熟悉套路的人这时候却反应过来，也许，段道这次的成绩，会给大家一个很大的‘惊喜’。

忍着骂人的冲动，观众们度过了漫长的两分钟。

画面再次回到广告前的那一刻，节目组这次没再搞小动作，米婉柔直接宣布道：

“段道的最终结果是415票！”

嗡～～

结果一出来，现场的观众席上顿时爆发出一阵言论声，虽然大家对他成绩不好有所预料，但完全没想到会是这么低的一个票数。

要知道，从节目开播以来，第一个被淘汰的张凤堂，当时也有超过420分的成绩。

而段道现在的成绩，竟然只有415，大家都清楚，这到底意味着什么。

坐在电视机前的观众也被段道的成绩吓住了，难道段某人今天真要翻车？

虽然段道在演唱的时候，很多人恨牙痒痒，叫嚣着希望他被淘汰，但真正看到这个成绩的时候，所有人还是觉得有些不可思议。

很多人带着异样的情绪开始在网络上活跃起来，想试试能不能找出一些知道内幕的人，提前了解这一期的结果。

这时候，网上关于段道的讨论还真不少，不过大家都是各抒己见，没有一个能让人信服的说法。

“悄悄告诉你们，当时我就在现场，这期是逼王的告别秀。”

“瞎说，作为现场观众，他淘没淘汰，我还不清楚？”

“楼上的透露点消息呗，这样干等着，太难受了。”

“逼王：惊不惊喜！意不意外？最高票是我，最低票也是我，就问你们骚不骚？”

“段子手：你们给我这么低的票数是什么意思？想逼我淘汰了去写广场舞神曲？”

“逼王：这个成绩不能怪我，毕竟我一直都是后期出场，突然变成第一个，有点水土不服是正常的。”

“段道：亲爱的粉丝们，我想说声对不起，之前是我太……”

说法有很多，但这次，大部分人都不看好段道。

毕竟这个票数已经是开播以来最低的成绩，其他几位选手不说超常发挥，只要能稳住，基本上就没有输的可能。

很多人这时候已经没有最开始看节目时的轻松心态，所有人都把注意力放到接下来的比赛中，甚至比之前任何一期都要看得仔细。

即便大家都知道，段道逆袭的可能太低，但还是抱着一线希望，万一有奇迹发生呢？

不得不说，由于段道的奇葩表现，浙台的收视率不仅没降，反而开始不断往上攀升。

第三个出场的是作为表演嘉宾的罗高阳，或许是没有比赛的压力，这个曾经在选手中年龄最大的老哥，这次发挥相当出色，刚表演完，便引来众多观众的掌声。

现场的气氛开始有些回暖，但电视机前的观众们心思却不在这里，此时，他们更期待后面几位选手的出场。

是死是活，直接给个结果多好，这样不上不下的吊着，实在太过难受。

随后林允和赵宇相继登台，两人表现得很稳，最后分别拿下460和458票的成绩。

虽然没有前面两期那么惊艳，但这时候多几票，少几票已经不重要，只要能超过415票，晋级就已经成为定数。

只不过，这样一来，所有观众的心情就越加复杂。

明知道发生奇迹的可能性太低，但真正看到两位选手的成绩后，大家就知道，段道这次是真玩脱了。

果然，在林佳客串完以后，廖妍妍紧跟着登台。

与众人想象中的求稳不同，廖妍妍这次选择的是一首比较难唱的歌曲，难度甚至不弱于她第一期唱过的《狂战天下》。

最终没有发生什么意外，廖妍妍发挥全力，完美的驾驭了这首歌。

表演刚完成，便获得所有人的掌声和欢呼声，看到这种情况，所有人已经不再怀疑她的成绩。

时间不长，统计结果就出来，当486票的成绩出现在屏幕上时，仍然引来一阵惊呼。

这个成绩已经超她之前的最高纪录，仅次于段道唱《青花瓷》时候的票数。

看到这里，不少人已经在心里为段道感到惋惜，若非他这么皮，凭他的人气和实力，再怎么也不会沦落到现在这个程度。

到目前为止，就只有蒋琦一人还未出场，这一发现，让所有人感觉哭笑不得。

----------------------------------------

第0230章 蒋琦忍不住笑了

两人当初的矛盾，早已经是人尽皆知，甚至到现在，都还偶尔拿这事出来当谈资。

谁能想到，比赛到了今天，这对冤家再次以这样的方式出现在大众面前。

再一想到整季比赛的历程，很多人忍不住直接笑出声来。

之前的比赛中，蒋琦几乎每期都是排头兵，早早就上场，而段道前期有浙台照顾，后期运气也不错，每每都排在靠后位置登台。

谁想到，今天两人的出场顺序居然来了个大转换，蒋琦成了压轴的角色。

而更让人觉得有趣的是，其他三人已经确定晋级，现在最后一个名额，就只会在两人中产生。

段道的成绩已成定数，这意味着，两人当中谁能晋级，竟然要看蒋琦接下来的发挥。

果然是风水轮流转，三十年河东，三十年河西。

之前蒋琦被段道欺负的那么惨，如果今日能稳住心态，踩着段道的尸体上位，也算是一雪前耻。

至于蒋琦能否稳住，很多人其实并不担心，从他之前的表现来看，实力显然没什么问题。

可以说，只要不出现比较明显的失误，最终成绩想压过段道，几乎不存在什么意外。

这一刻，所有人很好奇，节目录制当天，段道在面临这种情况的时候，脸上是什么表情。

甚至有的人想到最近在网上发生的那些事情，心里暗暗嘀咕，难道段道真在这期被淘汰了，所以才会在网上用各种手段炒热度，以期在事情曝光前，多收割一些人气？

不管众人怎么想，节目仍旧在继续往下进行。

随着米婉柔话音落下和退场，蒋琦面带微笑的出现在舞台上。

通过画面特写，观众们可以看出，这时候蒋琦的心情很不错，神态也很放松，并没有一些人想象中的紧张感。

看到他这翻表现，众人心里哀叹一声，段道是真没希望了！

“姐，最后结果到底是什么样的？难道他真淘汰了？”林若曦满脸看着蒋琦的表现，有些紧张的问道。

听到她的问话，林若琪怔了一下，随后脸上露出怪异的神色，双唇张合，神秘道：

“我也不知道该怎么说，你往下看就知道了。”

林若曦狐疑的看了林若琪一眼，不知道她在卖什么关子，然后撇撇嘴，把注意力放到电视上。

不知是因为知道这场比赛重要，还是因为这段时间的的遭遇，让蒋琦性情有了改变，上台后，表现比往常还要出色。

与评委的互动过程中，没有往日那不可一世的样子，反而处处透着谦逊。

而他的语言谈吐，也多了一些爽朗和阳光，这样的蒋琦无疑让很多观众眼前一亮，至少从现在的表现来看，让人生不出讨厌的感觉。

只不过，这样一来，愈发让人觉得段道这次是真栽了。

几分钟的互动过后，蒋琦开始示意音控师播放伴奏。

一如前几期的风格，旋律带着强烈的节奏感，而且都不是大家熟悉的伴奏，显然这又是一首原创歌曲。

紧接着，歌曲名字出现在电视上，《没有偶然的成功》，从名字来看，这显然是一首励志歌曲，各方面来说，确实很适合这个舞台，而且价值观很正向。

简短的前奏过后，蒋琦开始放声歌唱，主歌部分深情铺垫，缓缓叙事，副歌激情澎湃，热情洋溢。

透过镜头，观众们可以看到现场不少人随着蒋琦的歌唱，缓缓摆身体，而三位评委老师也是连连点头，目露赞许之色。

见到众人的表现，蒋琦目光越来越亮，放在身侧的左手拽紧拳头，表现得更加卖力。

很快，一首歌即将演唱完成，在这个过程中，蒋琦的表现可以说是用完美两个字来形容。

而很多人已经放弃心底的那一丝幻想，开始为段道默哀起来。

然而，就是这时候，意外发生了！

当唱到最后一句的时候，蒋琦嘴角开咧，脸上已经露出胜利者的微笑，显然，他已经从观众们的表现中看出，这一局，自己的成绩定然不会差。

但紧接着，蒋琦嘴角咧开的幅度越来越大，直到……

呵呵～～

笑声一出，蒋琦立马反应过来，但已经为时已晚。

三位评委，现场观众，以及电视机前观看节目的人，有一个算一个，仿佛全都石化了一般，愣在当场。

而蒋琦脸唰的一下变得通红，笑容瞬间凝固，连最后几个字都没来得及唱出来，就中断了表演。

嗡～～

现场顿时响起一阵议论声，三位评委也是怔怔的看着蒋琦，一时间不知道说什么好。

坐在电视前的观众们，一个个瞪大双眼，不可思议的看着镜头上手足无措的蒋琦，心里只有一个声音不断响起。

卧槽！卧槽！

这特么是什么操作？

难道是故意的？

千里送人头也不过如此吧？

若非大家知道蒋琦和段道的恩怨，这时候必然会有不少人提着刀找上浙台，用实际行动来质疑节目的公正性。

网上也立马就沸腾起来，针对蒋琦这大失水准的表现，很多人表示完全不能理解。

明明之前表现那么出色，怎么到最后关头就没稳住？

蒋某人的心态什么时候这么差了？当初和段道下面相抗的时候，也没见他这么失态过！

“蒋琦舍己为人，把晋级名额拱手让给老对手？”

“我敢说，蒋段二人必然有见不得人的PY交易，谁反对都没用！”

“大公无私蒋某人，舍身取义救敌人！”

“逼王：我早就说过，敌人才是对自己最重要的人！”

“段子手：很多事情没法用科学来解释。”

“……”

看着投票结果出来，蒋琦眼神呆滞，满脸灰暗的离场，所有人都还是不敢相信自己看到的画面。

直到蒋琦消失在画面中，米婉柔宣布段道晋级以后，大家才回过神来，接受了蒋琦365票的结果。

然而，等确认这个事实以后，网上再次爆发新一轮的热议。

“不知道为什么，看到蒋琦离去时那没落的背影，我心里有些不忍。”

“蒋琦，之前我们错怪你了，在这里向你道歉，你是个好人！”

“蒋琦：我用亲身经历告诉你们，笑到最后的人，不一定是胜利者！”

“啥也不说了，从今天开始，我敬你蒋某人是条汉子！”

“蒋某人：伸手不打笑脸人，除非自己打自己！”

“蒋琦别哭，至少你成功照亮了别人，就凭这点，我必须说声佩服！”

“……”

----------------------------------------

第0231章 人生就是起起落落落落落

蒋琦再次在大众面前刷了一波眼球，不过这一次不再是调侃，大家都纷纷发言，表达自己的同情之意。

顺带着，他的粉丝量也跟着上涨了几十万，而且还有一条‘同情蒋琦’的消息，在节目播出后没多久，就爬上了热搜榜首。

对于这种情况，别说蒋琦，连他背后的千禧娱乐都感觉有些诧异。

千禧的管理层甚至在想，要不要顺势出手，帮他炒作一番，而这两周已经减少的资源，是不是再重新划拨给他。

此时的蒋琦也在关注网上的舆论，看到那一条条同情和鼓励的话语，他不知道该怎么表达自己此刻的心情。

思绪不禁回到节目录制当天。

上午录完第8期节目后，助理林想就把蒋琦超水平发挥，挺进5强的消息传回千禧娱乐。

对于这个结果，千禧娱乐的管理层又惊又喜，实在没想到蒋琦竟然这么争气。

毕竟，从之前几期节目来看，6人中，就属他一直处在吊尾车的位置，别说段道和廖妍妍，就连林允和赵宇都一直把他压在下面。

而里面看似最弱的林佳，在比赛中表现出来的实力和人气，也稳稳超过蒋琦。

可以说，当天的节目，千禧喜娱乐的人也就是抱着让他去打打酱油，利用最后两场刷一下存在感的心态。

在这种情况下，蒋琦逆袭挺进5强的消息传回来，千禧娱乐管理层的心情可想而知。

下午刚上班，就针对蒋琦的情况，到底要不要再加资源扶持专门开了一个小会。

当然，大部分人都是持反对态度，毕竟光是这季《歌声新秀》砸在他身上的资源就不少，再加上后面那4个强劲的对手，蒋琦想再往上走，无疑是痴人说梦。

就在大家决定不管不问，按照原来的计划实行时，林想再次传回段道玩脱了的消息。

这时候，不少与会的人态度开始转变了。

段道大失水准的表现，让他们看到了希望，一个能让蒋琦夺冠的希望。

若这期节目，蒋琦能稳住晋级，他们就有了可操作的余地。

段道和蒋琦唱功其实相差不大，为什么他几乎每次都能拿第一的成绩，人气方面有一些加层，但更多的是他那些歌曲的质量能得到大众认可。

而这期段若是淘汰，凭借千禧的能量，在决赛前从段道手里买下两首歌给蒋琦用，还不是轻而易举？

和一个冠军比起来，花个几十上百万买两首歌，无疑相当划算。

很快，众人就一致通过这条方案。

于是，在廖妍妍表演的时候，也就是蒋琦上台前就从林想那听到公司的决定。

只要他能拿下这期，公司就会出资找段道买歌，帮他创造夺冠的条件！

刚听到这个消息时，蒋琦整个人都呆住了，倒不是怀疑公司在给自己画饼，也不是怀疑千禧有没有能力做到这点。

他没想到公司竟然打的是这个主意，而且还这么符合自己的心意。

淘汰他！然后用他的歌去夺冠！

蒋琦的脑子里翻来覆去就只有这么一句话，怎么也挥之不去。

等到米婉柔宣布轮到他上场后，这才反应过来，强迫自己冷静下来登台。

随着和评委互动，蒋琦的心情慢慢平复下来，到了表演的时候，直接爆发出自己全部的实力，获得全场观众的认可。

可是，在表演即将完成，唱到最后一句‘没有什么成功是偶然，所谓的命运不过是抓住每一次机遇。’的时候，蒋琦脑海里再次浮现那句念念不忘的话。

想到自己和段道的矛盾，再想到后面自己即将夺走属于段道的荣光，而且还是用他自己的歌曲。

还有什么事情，能比这更让人兴奋的呢？

属于我蒋琦的机遇已经来了，而且，从来没有哪一次机缘，能如此清晰，离自己如此之近。

结果……

想到这里，蒋琦痛苦的闭上了双眼。

比赛结果出来以后，还没走出浙台的办公大楼，蒋琦就接到来自千禧领导的电话。

电话中，对方不仅把他骂个狗血淋头，而且还毫不避讳的告诉他，先在家呆着，等公司安排。

那一刻，蒋琦知道，自己已经被公司冷处理，若是事情没有什么转变，也许在接下来很长一段时间内，他都会被遗忘在角落里。

公司的做法，他很清楚，与其在公众面前露面被人笑话，还不如先让他隐藏一段时间，等风头过去了，他定然还会再次出山。

毕竟公司在他身上花这么多资源，怎么也要捞回损失才对。

至于到时候，他会有什么样的待遇，那就只有天知道了。

回到津市，蒋琦抱着试一试的心态，到公司找领导说情，但对方态度不咸不淡，听他说了半天后，只回复了一句‘回家等消息。’

从那天起，蒋琦就一直把自己关在屋里，过起了无人问津的咸鱼生活。

不过，他心里始终不甘心，一直想不明白，为什么大好的机会，竟然会被自己搞成现在这种局面。

十几天下来，蒋琦一直在想自己出道以来的点点滴滴。

参加蓉市旅游局的比赛、参加《歌声新秀》、和段道起冲突……演唱笑场。

直到近两天，蒋琦才恍然明白，或许是自己的心态出了问题。

在和段道打赌失败后，经常被网友拿出来鞭尸的时候，自己心里或许有过一丝后悔，但心里还有一股不甘。

大家都是刚出道，凭什么网友们就要站在你那边，而自己只不过和你起了冲突，怎么就变成了十恶不赦的大反派了？

所以，在看到把段道踩在脚下的机会出现时，蒋琦怎么也压抑不住内心的激动，最终导致悲剧的发生。

想通这些以后，蒋琦决定正视自己的错误，明知道今天节目播出后，自己会沦为所有人的笑柄，但他还是拿着手机，关注网上的动向。

想象中的嘲笑和奚落自然有，但蒋琦万万没想到，大部分人给自己的留言，竟然是安慰和劝解，并且经此一事，自己粉丝竟然还奇迹般的增加了几十万。

一时间，蒋琦不知道自己心里是什么滋味。

就在这时，电话响起，来电的是自己的助理林想。

“蒋哥，公司这里刚接到一个通告，准备安排咱们去，你……”

----------------------------------------

第0232章 天王天后齐上门

第二天，刚过中午，段道便匆匆赶往蔚蓝文化。

由于是周末，路上并没有花费太多时间，刚到大门口，汤璇便快步迎了上来。

“他们到多久了？”段道一边迈步，一边向汤璇打听情况。

“十几分钟前刚到，马总正在里面陪着他们。”汤璇亦步亦趋的跟在后面，看向段道的眼神中透露出崇拜的神色。

段道点点头，快步走到会议室门口，轻轻敲了敲门，然后走了进去。

会议室里除了马超之外，还有两男两女四个人。

离马超最近的男人，年龄稍微大一些，浑身上下打扮得一丝不苟，正满脸笑容的和马超攀谈。

下首依次坐着一男一女，男的帅气，女的靓丽，脸上虽然挂着微笑，但两人身上均流露出一股生人勿近的气质。

最后是一个戴眼镜的年轻女性，从着装和手里提着公文包来看，应该是扮演的助理角色。

段道扫视一圈，对马超点点头后，把目光转向中间的一男一女。

他们正是今天找上门来的主角，天音集团的门面担当，天王叶皓轩和天后郑茹丹。

在段道打量几人的同时，天音一众人也在审视段道，虽然在电视上已经见过很多次，心里也有所准备，但真正见到本人时，几人还是被段道的年轻模样给震住。

看着眼前这个人畜无害的年轻人，他们心里有无数念头冒出。

这就是那个在网上搅风搅雨的大魔王？

那个凭借一首歌火到国外，一首歌能影响古玩市场，甚至一张专辑就把很多电影压得喘不过气来的奇迹创造者？

现实中看来，也不过就是一个邻家大男孩嘛，他到底是怎么做到这些不可思议的事情的？

“几位好，不好意思，让你们久等了，欢迎来蔚蓝文化。”

本想直接招呼叶皓轩和郑茹丹，但看情况坐在上首的那个男人才是今天主事人，段道立马改口。

见段道不卑不亢，完全没有见到天王和天后的拘束感，坐上首的男人眉毛一挑，随后脸上的笑容更加灿烂，站起身来，把手递到段道面前。

“段先生你好，我是天音的经纪人刘宇夜，今天是我们冒昧来访，希望没有打扰你到休息。”

顿了一下，左手指向身旁的叶皓轩，介绍道：

“这是叶皓轩，旁边的是郑茹丹，他们和段先生一样，在音乐圈子里混，今天还要麻烦段先生了。”

刘宇夜并没有那种巨头公司高高在上的嘴脸，反而把自己姿态放得很低。

即便是介绍两位家喻户晓的天王和天后，也只是介绍他们的名字，没有过多去谈身价地位之类的话题。

这种态度，很能获得他人的好感，至少段道这时候对他的感官就不错。

而叶皓轩和郑茹丹在刘宇夜起身时，也跟着站了起来，微笑着和段道打招呼，把面子上的功夫做得很到位。

“呵呵，刘先生客气了，叶天王和郑天后，在龙国谁不认识，能找到我，是我的荣幸。”

落座以后，刘宇夜并没有直奔主题，而是和马段二人聊起了一些娱乐圈的趣事，当然，过程中免不了拿段道最近做的事情出来打趣。

叶皓轩和郑茹丹在旁边偶尔插话，更多时候都是拿好奇的目光打量段道。

时间不长，会议室里的气氛开始变得融洽，不时传出一阵爽朗的笑声。

“哈哈哈，其他不说，段先生这张《传奇》可是惊爆了所有人的眼球，让人叹为观止，真正是名副其实的传奇。”

见谈得差不多，刘宇夜开始把话题往正事上引。

“刘先生说笑了，专辑质量固然有作用，但能不能取得好成绩，还要看唱的人，这次若非是若琪姐在唱，换个人来，可不一定能有这样的成绩。”

刘宇夜敏锐的察觉到段道话里透露的意思，并且着重注意到‘若琪姐’三个字。

看来外界传言不假，段道和林若琪的关系果然不浅，今天想要有大收获，估计难度不小。

“段先生说的是，所以今天我们找上门来，就是希望你帮帮忙，小叶和小郑出道也有好几年时间了，唱功挺不错，人气在比林天后也不差多少。”

刘宇夜说到这里停了一下，见段道连连点头，但是不肯接话，于是接着道：

“只不过，他们这两年刚刚有了一些成就，需要有一次比较大的曝光来稳固当前的根基，希望段先生能根据他们两人的各色，帮忙写几首适合的歌曲。”

对方已经把话说明，段道明白，这时候不能再左言他顾，顿时看了马超一眼，便陷入沉思中。

“刘哥，您今天的来意，我们清楚，不过，您所说的几首歌，恐怕有些难度，过段时间，我们公司还有其他安排，可能抽不出太多时间。”马超适时站出来接话。

刘宇夜眉头一皱，随即好像想到了什么，看了继续不言语的段道，转头对马超道：

“马兄弟说的，莫非是之前段先生提过的拍电视剧的事情？”

“对啊，预计也就在下个月要开动，您也知道，接下来，他还要参加《歌声新秀》的总决赛，在这之前还要准备两首歌。

如果再想多给你们几首的话，不说能不能写得出来，就算真给出来，想来质量也会受一些影响，这样对大家都不好，您觉得呢？”

“可是，段先生的创作速度，是大家有目共睹的，抽空给小叶和小郑每人写两三首歌，应该没问题吧？”刘宇夜面带难色道。

“哈哈哈，刘哥，你不会真信了外面的传言吧？偶尔有一两首，那也是碰巧了，若他真那么厉害，昨天播出的那期节目也不会搞成那种结果。”

马超直接把昨天晚上的节目拿出来说事，让刘宇夜连反驳的话都找不到，毕竟节目他们也看了，知道若非蒋琦最后失误，段道都已经从《歌声新秀》除名了。

反而，在听了马超的话以后，刘宇夜心里更加有了一些底气。

昨晚上段道失常的表现，让他们一度以为段道已经开始走下坡路，现在想想也对，又要忙电视剧的事情，又要在一周时间内准备两首歌曲，这样才是正常的。

若是在这种情况下，段道还能一路高歌猛进，他们就真要怀疑这里面到底是不是有问题。

“那，在不影响质量的情况下，段先生能给我们提供多少？”刘宇夜算是接受了马超的说法，这时候，直接把话题对准了段道。

“我能保证一人一首，再多恐怕就爱莫能助了。”段道看了刘宇夜一眼，眼角余光却在查看两位正主的表现。

----------------------------------------

第0233章 搞定天音众人

果然，听段道这么说，两人表情顿时起了变化，原本挂在脸上的笑容逐渐隐去。

随后，叶皓轩眉头一皱，眼神有些不善的看着段道，而郑丹茹表现稍微好一点，略微一怔过后，脸上出现遗憾之色。

另外几人把两人的表现看在眼里，不过大家都很有默契的没有说出来。

“一人一首歌，比我们预期的少了一点，段先生能不能多抽点时间，再写两首，关于电视剧拍摄方面，我们天音还是有一些资源，若是有用得着的地方，我们很乐意帮忙。”

刘宇夜并没有因为段道的话而气馁，转而从其他地方下手。

“哦？据我所知，天音应该是专注音乐方面吧，难道影视这块也有涉猎？”段道有些好奇道。

“呵呵，段先生有所不知，我们天音虽然自己不拍摄制作，但很多时候会作为投资方参与影视作品中，这么多年下来，还是积累了不少人脉。”

刘宇夜一边说，一边仔细观察段道的表情，只不过，段道有大海打底，对他所说的话只是纯粹感兴趣，并没有抱什么期望。

所以，从段道的脸上，刘宇夜并没有得到什么有用的信息，只得继续把话说明。

“影视拍摄，前期需要做很多准备工作，若是段先生放心的话，不妨说一说有什么要求，有我们天音帮忙，相信会节省很多时间。”

说完之后，刘宇夜就定定的看着段道，话已经说到这份上，如果段道还是拒绝的话，他也找不到更好的办法，只能接受一人一首歌的结果。

只是这样一来，心里不免会对段道有些其他看法，就此翻脸倒不至于，但以后大家最多也只能是生意上的合作伙伴了。

段道显然也想到这个问题，虽然刘宇夜只是一个经纪人，但从两位天王级人物一直不开口，仿佛边缘人物一般，任凭他做主的表现来看，定然也不是个简单人物。

而从交谈一开始，刘宇夜便一直把姿态放得很低，除了有求于人外，或者也能侧面看出他的城府和为人。

这种人就算不能成为朋友，也最好别变成敌人，否则，以后说不定什么时候吃了亏都不知道。

想通此节，段道脸上带着笑意，缓缓开口：

“如此的话，那就提前谢过刘先生，若是有需要的地方，我可就真不客气了。”

见自己接受好意，对方面上露出的笑容，段道略作停顿，仿佛刚刚想到什么事情一般，接着道：

“刘先生，一人再多一首歌，我这里努努力应该问题不大，不过，我觉得多一首少一首，对于稳固人气来说，效果其实相差不大，我这里有个提议，或许效果会更好一些。”

刘宇夜听段道这么说，顿时来了兴趣。

段道之所以能有今天的影响力，除了本身才华和实力外，他那些层出不穷的炒作手段可以说是功不可没。

刚出道时自我炒作，后来帮浙台综艺打广告，以及最近《传奇》的爆火，虽然出手次数不多，但每次都能取得奇效。

现在段道既然有意帮忙，对他们来说，可是天大的一个好消息，不管最终有没有用，想来结果也不会比他们自己操作来着差劲。

“段先生请说，无论结果如何，这份人情，刘某记在心里。”

“我觉得稳固人气的话，一人一首质量不差的歌曲完全够用了，除此之外，再来一首男女对唱的歌曲，由叶天王和郑天后合唱，相信能有意想不到的收获。”

段道说完以后，扫了叶郑二人一眼，然后把注意力放到刘宇夜身上，他相信对方肯定能明白自己的想法。

果然，刘宇夜沉思片刻以后，眼神微亮，有些兴奋的开口道：

“两人同唱一首歌本就是一个很好的噱头，同时又能把两人的粉丝汇聚到一起，也许最后不仅能稳固人气，还能通过这首歌让两人互相收割对方的粉丝，达到双赢的效果。”

刘宇夜越说越是觉得可行，不过他好像又想到了什么，有些担忧道：

“这种方法其实之前也有人用过，但能成功的很少，更多时候都是反响平平。

毕竟想在一首歌里面融合两个人的风格，还要让双方粉丝都能接受，对歌曲质量要求很高，若是不能保证这点，也许还会起到反作用。”

段道好似知道刘宇夜会这么说，对方话音刚落下，他顺口就接上：“这方面，我倒是有些自信。”

叶郑二人闻言挑了挑眉头，虽然没有说话，但看向段道眼神里的怀疑之色，却没有丝毫掩饰。

反倒是最开始提出疑问的刘宇夜，在听到段道的话以后，一秒钟都没耽误，直接发出爽朗的笑声。

“既然叶先生这么说，那歌曲的事情就麻烦你费心了。”

说完这话，刘宇夜把头转向那个从头到尾就没说过一句话的助理。

“小李，把段先生的润笔费安排一下。”

李梦蕾点点头，开始从包里往外掏电脑，而叶郑二人张了张嘴，想说什么，但看了刘宇夜的神色，便没再开口。

“刘先生，歌曲都还没出来，不用这么急吧，要是到时候两位不满意，那……”段道注意到两人的表现，主动开口说道。

不过，话还没说完，就被对方打断。

“哈哈哈，没事，我相信段先生的实力。”

说完不等段道再开口，又对着李梦蕾道：

“三首歌，总共1800万，小李，凑个整数，多转200万。”

“刘先生，这么做不合适，我……”段道被刘宇夜的话吓到，赶紧出言劝阻。

“段先生别担心，多出来的200万没有别的意思，主要是感谢你帮我们出的主意，接下来还要你多多费心了。”

见刘宇夜态度坚决，段道思绪一转便明白对方的意思，感谢只是借口，否则，哪有随便出个主意就值200万的？

更大的可能是希望段道能保证歌曲质量，另外，估计也是抱着交好自己的心态，只不过对方做得很隐晦，没有嚷嚷着‘200万你拿去，大家交个朋友’之类的话。

不得不说，刘宇夜这么做，确实赢得段道不少好感，于是不再推辞，接受了对方的好意。

“行，刘先生这么说，我就不再矫情了，歌曲的事我会尽快完成。”

待李梦蕾和马超交接，付完款以后，刘宇夜等人没再停留，客套一番以后，便匆匆离开。

----------------------------------------

第0234章 初到京城

“这个刘宇夜确实不简单，可惜不是我们蔚蓝的人，哎，你说有没有可能把他挖过来？”马超把头往段道那凑近了一些。

“这个怕是想都别想了，没见两个天王级人物在他面前那么乖巧，由此可见他在天音的地位。”

段道给了马超一个白眼，然后，好像想起了什么，有些疑惑的道：

“怎么汤璇也在？你不会没给她假期吧？实在忙不过来，再招一个轮流上班也好，咱可不是地主，还干剥削人的事情。”

“你想多了，昨天知道他们要来以后，今天让她来顶一下，休息时间给调到了明天。”

“那就好，你这两天安排一下，后天我们一起去趟京市，可能要在那呆两天。”段道点点头，转而说起了另外一件事情。

“去京市干什么？”马超有些好奇道。

“决赛时候有一个合唱环节，我请了若琪姐帮忙，另外，这次去还要谈一谈电视剧的事情，到时候和大海娱乐多沟通一下，看看有哪些需要准备的。”

“这么快，你剧本准备完了？”

一听到电视剧终于要提上日程，马超顿时来了兴趣，为了今天，他最近可是遭了不少罪，每天到吃饭时候，就像要上刑场一般。

……

另一边，刘宇夜四人刚上车，叶皓轩就迫不及待的开始发问。

“刘哥，咱们有必要这么做吗，他也不过是一个新人而已，就算有些实力，也不至于做到这种程度吧？”

郑茹丹虽然没说话，不过眼睛同样看向刘宇夜，显然，她也有同样的疑惑。

“如果仅仅只一个有点才华的年轻人，那倒不至于这样，不过，有才华和能力，并且有野心，同时又有手腕，甚至有可能还在大背景的人，提前交好，对你们没坏处。”

“就他？我怎么没看出来。”叶皓轩显然对刘宇夜的话有些不敢苟同。

“其他方面不说，上次他和启创对上的时候，你们不觉得文协出手太简单了吗？双方一提，他们马上就站出来回应，好像提前商量好了一样。”

刘宇夜淡淡的看了叶皓轩一眼，意有所指的回了一句。

“你是说……”叶皓轩眉头一挑，有些不确实的开口。

“或许是，或许不是，在没调查清楚前，谁都不知道，不过，这种事情宁可信其有。

好了，不说这些，难得来一趟蓉城，也不用急着回去，这几天大家好好玩一玩，等歌曲出来后，就有得忙了。”

……

京市机场

段道和马超刚走出大厅，就看到白雪曼在门口等着。

“白姐，辛苦你了。”

“白姐好！”

两人快步走上去，含笑打招呼。

“快上车吧，若琪她们还在练习演技，我先送你们去酒店，晚点，她们再过来。”白雪曼对两人点点头道。

“行，就听白姐安排。”

几人上车后，白雪曼倒是没让司机直接开往酒店，而是带着两人在京市各自逛了起来。

直到下午5点多，接到林若琪的电话以后，这才慢慢往酒店方向赶去。

“你们这是第一次来京城吧，忙完正事以后，可以多玩几天，虽然景色气候比不上南方那么好，但历史文化的底蕴，却是别具特色。”

饭桌上，林若琪没急着谈正事，而是给段道和马超介绍起京城的特色。

“就是，到时候我可以带你们去玩，其他不说，京城哪里有好吃好玩的，我可是门儿清。”一说到玩的事情，林若曦也跟着插话进来。

“哈哈，好啊，我可是计划着，一直玩到节目开录时候，和若琪姐一起去杭市的。”

段道笑着应到，然后转头对马超道：

“你也多玩几天呗，这段时间忙得昏头转向，好好放松放松。”

“你玩你的，别扯上我，谈完事，我还得回去做准备呢，早点开工，我早点解放。”

马超连连摆手，顺便还给段道打了个眼色，他可不想在这里给段道当电灯泡。

“拍戏的事情也不急这一两天吧，准备充足一点，后面会省很多事的。”林若琪还以为马超急着忙工作，好心劝到。

“若琪姐，要是其他时候，我还真不急，可是一天不开工，我就要多受一天罪，太难了。”马超苦着脸道。

“哦？我只知道工作苦，还没听说不工作就会遭罪的。”

“呵呵，你们别听他瞎吹，我在剧里给他加了个角色，这段时间，他忙着长肉，天天都把吃饭当作是上刑场，已经在我面前催了好几次，要求赶快开拍。

不过，也确实辛苦，两个月前他才120多斤，现在都快160了。”

段道叹了口气，直接把马超想要抱怨的话说出来，只是他显然低估了对方见缝插针的能力。

只见马超也跟着叹了口气，一脸生无可恋的表情，幽幽开口道：

“若仅仅是这样就好了，你们可是不知道他有多可恶，一边让我长肉，一边给我安排一大堆工作。

好不容易长上来，要是隔两天饭量减少，体重必然会下降，害得我白天加班加点工作，晚上加班加点吃饭，你们说，这是人干的事嘛？”

一边说着，马超一边恨恨的往嘴里不停塞东西，那委屈的模样，直接就把几女给逗笑了。

……

饭后，几人另外要了一个包间，每人点了一杯茶，开始谈正事。

“歌曲带来了没有，拿出来我看看吧，最后这期是现场直播，到时候可不能出差错，我还得抓紧时间好好练习。”

林若琪直入正题，当然，这里面也不排除她对段道新歌的期待在作祟。

“在房间里，呆会我拿给你，这次准备的是一首男女对唱的歌曲，难度不高，相信花不了多少时间。”段道点点头道。

“你还真是准备一直原创到底啊，其实翻唱其他歌手的作品也是一个不错的选择，花费的时间少，效果也不差。

这样一直透支灵感，时间长了，总会出问题的。”林若琪犹豫了一下，还是说出自己的担忧。

----------------------------------------

第0235章 你们的角色是这样的

听到林若琪的话，段道怔了一下，随即淡笑着点点头。

“若琪姐说得有道理，以后我会注意的。”

林若琪看得出来段道有些言不由衷，不过她只是点点头，没再说什么，有些事情，提一下就好。

“这次过来，除了节目合唱的事情外，主要是来向若琪姐求助来了，我准备这个月就开始启动电视剧拍摄，可是还有很多地方都没准备好。”

把歌曲的事情放到一边，段道提起了这次来京城的主要目的。

“剧本已经写完了？这才没多长时间吧。”林若琪有些疑惑道。

“完成一大半，后面的花不了多少时间，在拍摄前肯定能搞完，这次我把写好的带过来，让你先熟悉一下角色。”

林若琪还没说话，旁边的林若曦就先开口了。

“那我的呢，我需不需要也提前熟悉？”

“你？剧本我是全带了，不过能不能有你的份，还是先等你通过考核再说吧，哈哈。”

“哼，你别看不起人，这段时间我天天和姐一起培训，进步可不比我姐差，连培训老师都夸我有天赋。”林若曦白了段道一眼，嘟着嘴道。

“你老师说的可不算，能不能演还得我说了算，不过……”段道话说一半就停下，有些意味深长的看着林若曦。

“不过什么？”果然，林若曦是个很合格的捧哏。

“我写剧本的时候，女二号是专门根据你的条件刻画的，很多时候其实只需要你本色出演就行，相信对你来说难度不大，呵呵。”

“真的？没想到你平时不着调，正事上还是蛮分得清楚的，这朋友没白交，嘿嘿。”见段道这么照顾自己，林若曦心里暗自一喜。

“当然是真的，你看，家世背景不凡，千金大小姐的身份能对上吧？”段道开始给林若曦讲解角色背景。

林若曦看了林若琪一眼，略作犹豫之后，缓缓点头。

“虽然从小锦衣玉食，导致十指不沾阳春水，但心里始终有一个惩恶扬善的女侠梦，这也没问题吧？”

这次林若曦没有丝毫犹豫，嘴角含笑，连连点头回应。

“为了追逐梦想，毅然离家出走，开局就行侠仗义，为民除害，坚持自己心中的正义，也没错吧？”

“虽然我有这么想过，但没有真正去实施，不过，这种理念，我是完全支持的。”

这次林若曦没有急着承认，而是有些羞赧的回复一句，她万万没想到，段道会把自己的角色塑造的这么完美。

只不过，她没注意到旁边马超那怪异的眼神，以及憋得通红的脸。

看到此时的林若曦，马超不由得想到当初段道给自己讲解角色的场面。

当时，段道也告诉他，这个角色也是为他量身定制的，原话是这么说的。

“你有个当书记的老爸，角色的姑父是知县，背景多贴合。

孝顺母亲，勤奋习武，获得绝世神兵，对于现状不满，梦想涨工资挣大钱，于是专注事业，而且重情重义，最重要的是嘴巴也厉害。”

听到这些话的时候，马超直接被迷得晕糊糊的。

结果等到剧本出来以后，他才发现，除了背景和孝顺母亲这点外，其他都特么是胡编乱造。

勤奋习武，最后学了个山寨版的降龙十巴掌。

获得的绝世神兵竟然是一把菜刀，专注的事业就更离谱了，放着好好的捕头不当，最后成了一个厨子。

嘴巴利害就更扯淡，大半部剧本看完，居然全都是被欺负的桥段，去找段道评理，这家伙还振振有词的回了一句，名字都叫李大嘴了，你说嘴巴厉不厉害？

这特么让人上哪说理去？

想到这里，马超看向林若曦的眼神变得越发同情起来。

然而，段道却没有这方面的自觉，依旧像个拿着糖的怪叔叔继续道：

“基于以上背景，我给你设计了很多特制的情节，比如行侠仗义偶尔会有好心办坏事的时候，然后你知错能改，从而洗心革面，这个好不好？”

林若曦眼神微亮，把头点得像个啄木鸟似的。

“遇到坏人和恶势力的时候，也不愿意暴露自己的家庭背景，凭借自己的武功和努力，去与他们作斗争。

这过程中不经意间透露出的刁蛮任性、我行我素、颐指气使的霸道，直接让对手屈服于你的淫威之下，爽不爽？”

林若曦犹豫了一下，总感觉他这用词有些古怪，不过，最终还是被段道描绘的画面所征服，示意自己完全没问题。

见状，段道又继续开口往下说。

……

“你看，这些就是我专门为你量身打造的角色定位，为了塑造这个完美的角色，我可是花了不少功夫，当然，这也要看看你的想法，你觉得有没有什么地方需要做调整的？”

噼里啪啦说了一大通以后，段道还好心的征求林若曦的意见，仿佛真是在为她肝脑涂地一般。

听段道这么问，林若曦有些感动的看了他一眼，过了一会，这才有些犹豫的开口道：

“其他的基本上没什么，不过刁蛮任性之类的情节，可不可以改一下，这样才显得更加完美。”

“唉～～，看来你还不明白我的苦心，所谓人无完人，若是太完美了反而让人觉得不真实，现在这样才是最好的。”

生怕林若曦还要纠结这个问题，段道开始从其他地方入手。

“作为一个背景滔天的千金小姐，有一些小任性、小傲娇怎么了？这难道不是很正常的事情吗？比起那些动不动就喊打喊杀，灭人全家的角色，你这个已经很低调了。”

这时候，林若曦已经被段道忽悠的找不到北，重重的点了点头。

“你说得对，有点小缺陷才是最完美的，就这么设定。”

“嗯，先说清楚啊，确定了就不能再改，真正拍摄的时候需要做的事情很多，我可没那么多精力去照顾你一个人的感受，到时候可不能耍小性子。”

段道幽幽的开口，提前开始打预防针。

“放心吧，听你这么说，我觉得很适合这个角色，就按你说的办，我相信你！”林若曦一脸认真的道。

咳咳咳～～

马超差点把嘴里的汤给喷了出来，还好他忍住，只是捂着嘴不停咳嗽起来，过了好一会儿才平复下来。

“那个，我是真吃不下了。”见所有人都看着自己，马超弱的解释了一句。

“虽然拍戏挺辛苦，但你也不能这样强迫自己，身体才是最重要的，不过，你这种敬业的精神挺值得我学习的。”

林若曦有些同情的看了马超一眼，还好自己不用像他一样要改变身材，否则这剧说什么也不演。

见林若曦还有心情安慰自己，马超也回了一个同情的眼神，暗道：小姑娘，你太天真了，还是先考虑考虑自己吧。

----------------------------------------

第0236章 林若琪的果断

虽然觉得马超的眼神有些不对劲，不过林若曦并没有多想，此刻，她心里正盘算着，该怎么样才能把这样一个女侠的角色演好。

而林若琪和白雪曼却仿佛想到了什么，眼睛在段道和马超之间来回扫视，最终停留在段道身上，若有所思的点点头。

两人意识到，也许林若曦要演的角色，并不像段道所说的那么光辉伟岸，但她们相信段道不会做得太过分。

况且，借这个机会让林若曦吃点苦头，也没什么坏处，就算真有什么难以接受的情况，自己还在旁边看着呢。

想到这些，两人就没有出言提醒林若曦，随后，林若琪好奇的开口道：

“那我这个角色呢？是什么样的形象？”

搞定了林若曦，段道正暗自得意，见林若琪这么问，想也不想就开始介绍起来。

“作为整部剧的女主角，若琪姐要演的这个角色可不得了，她……”

刚说到这里，段道猛然察觉到林若琪似笑非笑的眼神，赶紧停下后面的话，讪讪的笑了笑，立马改口：

“她……姓佟。”

见林若琪没有其他表示，仍旧目露好奇的看着自己，段道暗松一口气，接着道：

“身为龙门镖局的千金，家里有巨矿，故事就是从她下嫁衡山派掌门开始……”

随后，段道把佟掌柜的大致情况给林若琪介绍了一遍。

“所以，她是一个不会武功的寡妇，在武林纷争当中当起了一家客栈的掌柜，这种设定能在武侠剧中当主角？这该怎么演？角色形象不好塑造吧？”

林若琪一连提出了几个问题，她实在没想到段道会安排这样一个角色来让她演。

虽然她只演过一部电视剧，还不是武侠风的，但武侠剧是什么样的情况，所有人都清楚，里面的女主角哪个不是武功高强，能左右江湖大势的狠角色。

段道提出的这个设定， 让她心里有些没底，不知道对方到底是怎么想的。

“具体的角色内容，相信看完剧本后，若琪姐心里就有数了。

角色形象我倒是可以提一下，这部剧对你的形象牺牲有些大，甚至可以说是直接颠覆你过往在大众心目中的人设。

佟掌柜在剧中风格多变，即是善良、重情、讲义气，美貌、明理、能力强的客栈领导者，同时又是抠门、贪财、好面子，虚荣、吃醋、爱幻想的一个世俗小女人。”

说到这些，段道有些心虚的看了林若琪一眼，见对方面色没有太大变化，然后才接着往下说。

“所以，不仅在演戏过程中需要你放下偶像包袱，克服重重困难，在电视剧播出以后，你这些年营造的完美女神形象，也会从此崩塌，变得不再那么高高在上。

当然，获得的好处也更大，越是难演，越能磨练和提升演技，而且，等观众适应了电视剧的节奏后，若琪姐在大众心目中，会显得更加亲切，变得有血有肉，更能拉近和粉丝们的距离。”

段道说完这些以后，便不再发言，而是目光平静的看着林若琪。

林若琪表情与刚才相比，没有太大变化，不过从他不断闪烁的眼神，可以看出，此刻，她的内心并不像表现的那么淡定。

反倒是林若曦和白雪曼有些焦急的看着林若琪，张了张嘴，最终却什么也没有说。

之前段道刚提出这部剧的时候，就表达过类似的意思，但谁也没想到，真正的剧本出来，会是这样的情况，对于林若琪来说，这牺牲不可谓不大。

只不过，当初林若琪力排众议，坚决表示要参演这部剧，她们这时候也不好开口劝说什么，只能看林若琪自己的决定。

林若曦目光在段道和林若琪之间来回扫视几遍，刚准备提出把自己的角色让给自家姐姐时，林若琪就先开口了。

“角色没问题，还是之前说的，只要没有太过亲密的镜头，其他我都能接受。

只是这么复杂的角色形象，想完美的塑造出来，恐怕我现在的能力还不够。

能不能把拍摄时间往后推一段时间，等我演技有所长进了，再开拍？”

见林若琪这么说，别说其他人了，连段道都觉得有些诧异。

本以为她听了自己的话以后，会犹豫不决，就算会答应，也会在看完剧本，经过深思熟虑之后才做决定。

没想到，这才多大功夫，甚至连先看剧本的要求都没提，就直接应下。

虽然段道清楚这部剧会给林若琪带来无尽的好处，但这时候，对方完全不知道内情。

在知道会做出这么大的牺牲后，还能这么坦然的接受，拿自己多年的底蕴，去搏一个未知的结果，足见她对段道的信任有多高。

“若琪，要不咱们先看剧本，若是里面有能够调整的地方，就……”

见林若琪如此草率的答应，白雪曼再也没法保持沉默，有些焦急的开口，说话的同时，还忍不住深深的看了段道一眼。

她想不明白，这家伙到底有什么魅力，能让向来冷静的林若琪有这种反常的举动。

就算之前那张专辑成功，给林若琪带来很大好处，但这能说明他在影视上，同样能所向披靡？

“行了，白姐，有得必有失，我很清楚这个决定意味着什么，当初下定决心走这条路，若是现在还没开始就放弃，我过不去心里这个坎。

拍了这部剧，会不会后悔，我现在不知道，但是我知道，若是不拍，我铁定会后悔。”

林若琪深吸一口气，语气平静的说完这番话，便静静的看着段道。

在白雪曼和林若琪对话的时候，段道并没有开口，仿佛变成局外人一般，表现得很是淡定。

这时候对上林若琪的目光，他没有选择逃避，同样静静的看了对方好一会，然后脸上露出微笑。

“若琪姐，恭喜你做了正确的选择，也很感谢你对我的信任，放心，我自始至终没有怀疑过这部剧的成绩，而且，我坚信它绝对不会让你失望。”

“这么说来，我算是通过你的考验了？呵呵。”林若琪浅笑道。

“呃～～看来，我是早就通过你的考验了，哈哈。”段道挠挠头，半晌才吐出这么一句话。

----------------------------------------

第0237章 我就是想偷个师而已

段道和林若琪相视一笑，没在这个话题上再做纠缠。

“晚些时候，我把曲谱和剧本一起给你，目前还差两个重要的男演员，剧组和导演方面，也需要大海娱乐这边想办法，就拜托若琪姐了。”

林若琪闻言点头应下，不过紧接着就愣了一下，随后有些诧异的看着段道。

“导演？你不准备自己导吗？”

“一个剧组成员那么多，大家分工都不同，想要面面俱到的维持整个剧组运转，我现在可没能力做到完美操控。”段道苦笑着说出自己的担忧。

“你之前不是说，唱歌是不务正业，当导演才是老行吗，怎么，这就对自己没信心了？”林若琪感到有些好笑。

“嗨，那就是说给外人听的，我虽然是编导专业，但想要当好导演可不是光会看镜头，或者演员没演好吼两句就行。

导演是整部剧的核心和大脑，除了台前的拍摄工作外，幕后的很多工作都需要他来一一完成，我现在确实还做不到这点。”

听段道这么说，不仅是林若琪意外，就连对他有些不满的白雪曼，这时候也收起自己的偏见，开始认真打量起段道。

有能力，有才华，还能清晰的明确自己的定位，之前抱有的反对心态，也渐渐有了一丝松动。

刚想到这里，又听段道继续道：

“当然，找的导演我也有要求，平时他怎么安排我不管，但是如果我有不满意的地方，他必须按照我的要求来做。”

林若琪眉头微皱，段道的意思她算是听明白了，无非就是想找个导演来帮他干统筹的工作，好让他在一旁偷师。

按理说这个要求并不难完成，找个不知名但有实际拍摄经验的导演就能满足段道的要求，这种人在大海娱乐并非没有，而且有林若琪出面，相信这些人很愿意抢着干。

但真那样做，又会违背段道的初衷，这种虽然听话，但是能力不高的导演，相信过不了段道这一关，况且，林若琪本人就无比重视这部剧，可不想随便找个人来糊弄。

而那些真正有能力的导演，哪个不是片场的主宰，谁愿意接受段道这样的要求？

一时间，林若琪愣在那里，没有接段道的话，脑海里开始筛选大海娱乐里面适合的导演。

“这个还不简单？叫金大哥来啊，上次你帮他写《悟空》，他可是一直对你念念不忘，几次提起想和你再次合作，相信到时候，你们两会有很多共同话题。”

林若曦也没多想，直接就把金元忠给抛出来。

“对啊，我怎么没想到他，你和他接触过，觉得他来当这个导演怎么样？”林若琪眼神一亮，把决定权交给段道。

段道脑海里顿时浮现出金元忠看向自己时那双火热的眼神，虽然后来误会解除，但一想到要每天面对他，始终觉得有些不适应。

对于金元忠的导演能力，段道很是认可，否则也不会拍出《齐天大圣》这种现象级的剧。

再一想到他那面带傻相，做事冒冒失失的样子，段道脑子里不禁冒出一个主意。

“要不，明天我和他当面谈？”

“行，明早到大海娱乐咱们说具体事情，今天也不早了，我们就先回去，你们累了一天，就早点休息。”

……

看着林若曦欢天喜地抱着剧本离去的样子，马超怪异的看了段道一眼。

“你这么忽悠人，不怕她找你算账？”

“别瞎说，我哪里忽悠她了，顶多就是把美好的东西展现出来，掩盖了那些让听者伤心，闻者落泪的悲痛场景而已。”段道淡淡的撇了马超一眼。

“我……敬你是条汉子！”马超张了张嘴，最后吐出这么一句。

……

当段道和马超来到大海娱乐的时候，林若琪等人早已经在那等着。

会客室里，除了段道熟悉的金元忠外，还有几个不认识的人。

见两人进来，所有人目光都不约而同的看了过来，各人表现也都不同，有善意，有惊喜，也有略带审视。

虽然人数上不占优势，但两丝毫不露怯，认识的开口问好，不认识的点头致意。

这番表现，看得大海娱乐众人暗自点头。

“段兄弟，你可算来了，我可是早就盼着这一天。”金元忠热情的给段道来了个拥抱。

“哈哈哈，金导，这才多长时间没见，越发精神了。”忍着尽头怪异的想法，段道同样给予热情的回馈。

金元忠仍旧不懂得什么叫拐弯抹角，刚落座就直奔主题。

“段兄弟，知道你们等下还要去排歌，我就不闲扯其他事情，大概情况若琪和我说了，你来之前，我粗略看了一下剧本，现在有几个疑问。”

“金导，你说。”不得不说，对于金元忠这种谈判方式，段道还是比较喜欢，至少不用那么费神。

“从目前来看，剧本几乎是以对话来推动剧情，而且场景这么单一，这是打算拍情景剧吧？”

段道点点头，稍微有点导演常识的人，看到剧本就能想到这点。

“情景剧之前也不是没人尝试过，不过几乎都以失败收场，况且，你这还是武侠情景剧，你有没有预估过市场的反应？”

金元忠说到这里顿了一下，仿佛怕段道不明白自己的意思般，看了林若琪一眼，接着道：

“这是若琪再次进军影视的第一部剧，上一部的结果相信你也知道，若是这次再出差错，那……”

“这方面我确实有考虑过，知道市场情况不太乐观，但是，这并不妨碍我想拍这部剧的想法。”

面对金元忠的质疑，段道没有直接给出回应，在给出自己的态度后，转而问道：

“不知道金导看了剧本以后，觉得怎么样？”

“光从剧本来说，确实是难得一见的好本子，里面的脑洞和梗，都不用拍出来，我就能想象得到会是什么样的效果，不过……”

“不过这些元素和剧本的武侠主题有些不符，再加上这是情景剧，可能观众会接受不了对吧？”段道直接把金元忠后面的话接上。

“既然你想到这一点，为什么不考虑把剧本稍作调整，做成正统的武侠，或者修改背景，拍成都市类？”

见段道明白自己的意思，金元忠更加好奇他到底是什么想法。

----------------------------------------

第0238章 我有一个武侠世界

“首先，我始终相信一点，好的剧本，好的导演，再加上好的演员，不管拍出什么题材的作品，都会有市场。”

“其次，正统的武侠剧或许会有加入喜剧元素的，但绝对不可能像《武林外传》这么多，那样会适得其反，而都市剧，并不是我以后主要发展的方向，所以，我并不想过多的在上面浪费时间。”

“再次，情景剧场景比较简单，但一部剧该有的内核同样齐全，我想借这部剧尽快熟悉片场的整体动作方式。”

“最后，也许金导没有时间仔细琢磨剧本里的内容，这个剧本里融入了很多武侠内核，比如目前我的两部小说作品，在里面就能找到影子。

我会通过这部剧衍生出许多其他作品，现在等于是给观众们挖无数的坑，以后，一部作品填一个坑，就算《武林外传》刚开始不火，我也会用后面的作品，把它堆成神。”

这一刻的段道，仿佛变了一个人似的，眼神锐利，浑身上下透露出无穷的霸气。

“所以，我从来不担心这部作品会不会被观众接受，也从来没担心过投资它会不会失败。”

呼～～

听完段道的话，除了马超，其余的人全都忍不住长出一口气。

他们实在是被段道的言论给吓到了，谁能想到段道初入影视的第一部作品，竟然有这么夸张的布局在里面，居然打的是这种主意。

同时，众人也被段道的野心给震住，先给出一部作品，后面再一部作品来填一个坑，这特么到底要多少作品才能把坑填完？

他真能做到？

一个人的脑子，能秀到这种程度？

若是真能做到他所说的那种情况，在座的人已经不敢想象，这部剧最后能达到怎样的成就。

这时候，林若琪已经明白，为什么段道会这么在意这部剧，甚至在当初劝自己演这部戏时说要造神的狂言，在这时候看来，似乎也有迹可寻。

原来他在不知不觉中，已经布下这么大一个局，这是从什么时候开始的？

是从写那两本小说开始？还是从他出道就有这样的想法？亦或者，还没出道，他就已经做好这样的规划？

真是一个恐怖的人！

而昨晚回去看了剧本，想今天找段道麻烦的林若曦，这时候直接张大嘴巴，愣愣的看着段道，蓄谋已久的想法已经不知道抛到哪个角落。

“想法是很好，但要实行起来，很难吧？”金元忠愣了好久，才带着疑问开口。

“呵呵，其实并不难，简单透露几个。”段道嘴角含笑，知道这是展现自己资本的时候。

目光转身林若琪：“佟掌柜，龙门镖局千金，龙门镖局这个势力，出自我另外一部小说，而我这部小说的主线就是佟掌柜嫁妆里的一把剑。”

“倚天？”林若琪昨晚上仔细看过自己那部分戏，试探着问到。

“对，小说虽然还没写出来，不过内容都在脑子里，名叫《倚天屠龙记》。”

段道点点头，把目光转向林若曦。

“郭芙蓉，郭大侠之女，出自……”

“这个我知道，你之前说过，郭大侠就是《射雕》里面的郭靖对吧？”林若曦直接就接过话题。

不过，这样一来，更让其他人吃惊，《射雕英雄传》如今有多火爆，现场恐怕没人不知道，毕竟当天事情闹得太大，文协都参与进来，就算再怎么不关注网文圈，也有所耳闻。

由此可见，那还未面世的《倚天屠龙记》估计也会是一本现象级的小说。

“不错，确实和《射雕》有关，不过关系不仅如此，她不仅有个好爹娘，还有一个很厉害的妹妹，是峨嵋派创始人，而倚天剑属于峨嵋派掌门的佩剑和信物。”

什么！？

卧槽，居然又绕回来了？这家伙脑子里到底装的什么？

“至于郭芙蓉的妹妹为什么会成为峨嵋派的掌门，这又是另外一部小说，名叫《神雕侠侣》，在这部剧中同样有提及。

而《射雕》、《神雕》、《倚天》，我并称射雕三部曲。

除此之外，这部剧中还会隐含很多其他作品，基本上，每个有名有姓的出场人物，每种武学的名字，甚至某件物品，都有它的含义。”

生怕别人的震惊不够，段道再次接着林若曦的话题说到。

果然，这时候所有人都被段道的话震得目瞪口呆，而段道不认识的那几个人，呼吸都明显急促了许多，看向段道的眼神无比火热，仿佛要把他给吃下去一般。

虽然段道没再透露其他信息，但光凭他目前所说的这些内容，就已经远远超出他们的想象。

其他先不说，只需要把射雕三部曲这个旗号打出去，凭借《射雕》现在的火爆程度，其他两本小说必然会引来无数人追捧。

现在，他们已经不再怀疑段道最开始说过的话，《武林外传》就算不能成神，成绩肯定也不会差到哪里去。

而作为主演的林若琪等人，最终能获得什么样的回报，这时候他们已经不敢想象。

“你……到底是怎么想到这些的，这也太……太……”

金元忠有些语无伦次的开口，不过这时候却没人笑话他。

“呵呵，因为我脑子里有一个武侠世界！”段道给出一个模棱两可的答案。

金元忠见此，没再多问，看了林若琪一眼，缓缓开口道：

“这部剧我接了，你昨晚上给若琪说的要求，我也能接受，现在说说你是怎么打算的。”

“第一，剧本我出，主要演员我这里已经有了几个名额，剩下的可以交给大海娱乐推荐，不过最终能否胜任，需要过我这关。”

对此，大海一方并没有异议，段道的这个要求并不过分，毕竟他们已经意识到这部剧的价值，同样不想因为演员不过关而影响整部剧的质量。

段道给放权给他们推荐，其实已经给出很大的善意，况且，现在林若琪姐妹还占据着整部剧的女一和女二。

而且听段道话里的意思，以及林若琪反馈的信息来看，还会有几个重要角色会放权给大海娱乐推荐，这怎么能让他们不心动。

“第二，大海娱乐可以以现金或者其他方式参与这部剧的投资，但占比不能超过30%，后期的所有运营宣传等，由我主控，大海娱乐只能作为辅助，而不能干涉我的决定。”

对于这一条，大海的人就有些犹豫，毕竟之前《齐天大圣》的前车之鉴摆在那里，虽然问题最后得到完美解决，但这种给自己留隐患的事情，他们有些不能接受。

不过，在和段道沟通几次，甚至愿意放弃部分利益，段道也不同意的情况下，也不得不捏着鼻子认下。

“第三，为了保证剧的质量，整部剧的拍摄和制作，我需要有完全的控制权，其余人可以提意见，但我不一定采纳。”

----------------------------------------

第0239章 段道掉坑里了？

对于段道的表现，其他人没觉得什么。

就连和段道接触过一次的金元忠也没觉得有什么不对的地方，毕竟上次他可以亲眼目睹段道把蒋琦怼得羞愧难当的场面。

而与林若琪等和白雪曼这两个对他比较熟悉的女性，这时候却觉得有些不可思议。

她们可从来没见过段道如此霸道的一面，虽然从之前他在网上做的一些事，以及他暴露野心的时候，就预料过段道可能并没有表现看起来那么人畜无害。

直到这时候，她们才真正开始意识到，这个小家伙内心到底有多傲气。

至于林若曦，就更是不堪，双目瞪圆，呆呆的看着段道。

这……还是我认识的那个整天嬉皮笑脸的家伙？

“第四，版权方面的问题，相信大海这边应该没有什么疑问。”不管别人怎么想，段道继续接着往下说。

“段先生，版权方面原本是没什么问题，不过，我这里有个提议，希望你能考虑一下。”

顺着声音看过去，说话的是一个30多岁的男人，从他和马超进来时打了个招呼，便一直没说过话。

段道始终觉得这个人有些眼熟，好像在哪见过。

还没等他仔细去想，对方仿佛看出他在想什么，笑着开口道：

“我叫乌均，是大海娱乐的商务经理，上次在浙台商谈《齐天大圣》合作的时候，和段先生见过一次。”

他这么一说，段道顿时想起上次现场写《悟空》时，站在林若琪和金元忠身后那个低调的身影。

段道有些诧异，30多岁的年纪，能坐上大海娱乐的商务经理这么重要的位置，不管是不是有什么背景关系，至少能力方面肯定有过人之处。

心里提高了一些警惕，段道笑着点点头，示意想起对方，脸上恰到好处的露出几分疑惑。

“乌先生有什么提议？”

“我们大海娱乐希望能和段先生共享版权，代价是，拍摄的所有经费由大海娱乐一力承担。”

乌均面带微笑，不紧不慢的说到，表现出不属于他这个年龄段该有的老成。

“哦？我刚才可是说过，大海娱乐占股不能超过30%的。”

段道顿时来了一些兴趣，当然，不是对乌均的提议，而是对乌均这个人。

“没错！所有费用，包括后期宣传费在内，全部由大海娱乐承担，我们同样只占股30%，只希望能获得同等的版权收益。”

“乌先生恐怕还不知道我这部剧的投资吧？拿未知的投入去换未知的收益，不怕……”段道目光灼灼的看着对方。

“在其位，谋其职，公司相信我，把我提到这个职位上，我有权利和义务做出对公司有利的选择，我敢提这样的条件，就敢保证公司能答应。”

乌均笑意不减，毫不示弱的与段道对视，未了，隐晦的扫了林若琪一眼，接着道：

“况且，我这次投资的不只是一部电视剧，而是段先生你这个人!”

话说到这里,乌均等于是直接把自己的意图表明，不惜一切代价,拿下这部剧的部分版权,后面段道再有其他作品与《武林外传》挂钩，大海娱乐就能从中分一杯羹。

这也是资本常用的手段，先抓住话语权，以后大家相安无事，一切好说，若真出了什么争执，那就不好意思了。

只不过，乌均这么坦诚的把想法表露出来，虽然段道不耻这种手段，却对乌均或者说大海娱乐提不起半点反感之意。

比起那种背后搞小动作的做法，乌均直接把事情摆到台面上来，无疑会让人心里舒服很多。

乌均这么做，或许是林若琪的关系，或许是他本人做事的风格就是这样，不得不说，段道还挺喜欢和这样的人打交道。

当然，段道并没有后悔之前透露《武林外传》价值的举动。

虽然这么做引来乌均如此出人意料的提议，但若非如此，这些人现在哪会这么和和气气的坐下来，听一个小家伙大放厥词。

“版权是不可能分出去的，我不太喜欢给自己套上枷锁，不过我可以承诺，大海娱乐不搞什么小动作的话，以后，我倒是愿意一直和大海合作。”

“如此的话，我希望每部作品至少给大海一个主角位置。”

乌均好似知道对方会这么说一般，段道话音刚落，他就提出自己的要求。

而且，他说的是每部作品，显然，他也看出，除了电视剧外，段道很可能也会涉及其他圈子，也许是综艺，也许是电影等。

段道听出他话时隐含的意思，不过并没有点出来，而是直接表明自己的态度。

“若是角色适合，我不介意，但如果大海自己的人达不到标准，我不会拿作品质量开玩笑的。”

“这个你放心，我们只是要角色位置，若是大海娱乐里面没有舒适人选，你看上谁了，我们负责出面，但这个位置，我们必须拿在手上。”

段道想都不用想，就知道对方打的什么主意，无非就是把名额抓在自己手上，能用就自己用，用不了，就拿来添作大海的资源。

当然，这个名额必须能否不价值，那就得看段道后继的表现。

若后面段道真能做到像他说所的那样，那么这个名额，必然是娱乐圈所有人挤破脑袋想争取的，反之，则……

说实话，能被人这么看重本该是值得庆幸的一件事情，但段道这时候却一点也高兴不起来。

这，是一个难缠的对手！

“你一开始就不是为了版权，真正的目的就是这个名额吧？”

段道眉头一挑，这时候才反应过来，貌似自己被摆了一道？

“能争取到当然最好，不过，这种可能性太低，我若是你，也不可能放手。

现在这样其实也挺好，你不为难，以后筹备作品也会省很多心思，说句不客气的话，有时候，可能对你来说很困难的事情，大海很容易就能办到。

而我，也对公司有了交代，花了这么多钱，总得有个盼头不是？况且，这时候，我也背负了很大的压力，若是赌输了，那……”

乌均一改之前的淡定，这时候面上难得露出些许严肃，定定的看着段道。

----------------------------------------

第0240章 又见本色出演

从段道和乌均对上开始，其他人就很有默契的闭口不言。

其他人多少经历过这种阵仗，表现得还算正常。

林若曦这时候却是感觉一阵头大，看着两人你来我往的交锋，已经快跟不上节奏，而这时候看着两个仿佛要谈出火气一般，顿时满头问号。

不是你情我愿的谈合作吗？怎么搞得像是要闹翻了似的？

原本好好的在谈《武林外传》，怎么现在正事不谈，反而把重点放到那些虚无缥缈的事情上去了？

而且看样子，双方还兴致勃勃，均是一副不依不饶要杠上的样子。

然而，让她更吃惊的事情还在后面。

“我怎么觉得，你好像认准了我会答应一样？”段道深吸一口气，脸上露出似笑非笑的表情。。

“不不不，大家公平合作，我只是提出一个对双方都有利的建议，答不答应，完全在你。”

乌均再次回到之前的状态，见段道想开口说什么，再次抢先开口：

“而且，之前我提的那些，不会出现在合同上，我只需要你的一个承诺就行。”

段道眉头一挑，把刚想说的话憋回肚子里，紧紧盯着乌均看了好一会，这才露出无奈的表情。

“看来，我是没得选了。”

“哈哈哈，那……合作愉快？”

“合作愉快！”

啪～～

两只手握在一起。

这……就谈好了？

是我听错了？还是我来错剧组了？林若曦有些不敢相信的摇摇头。

刚才两人剑拔弩张，差点争得面红耳赤的条件，最后竟然以一句‘不写在合同里’了事，然后就完事了？

既然如此，刚刚又何必费那么多精力和口水去争辩？

看着林若曦茫然四顾的眼神，林若琪忍不住嘴角含笑，看来，自家妹妹还真不适合参与这些事情。

虽然双方没有把事情明确到合同上，但这无疑是最好的选择。

段道没有任何损失，反而因此获得大海娱乐的友谊，在娱乐圈有了一个强力的盟友，从而避免了很多麻烦。

之前和林若琪属于是私交，但这时候却是真正公对公之间的利益关系，若是段道有困难，大海再出手相助，内部反对的声音就不占理。

大海娱乐看似吃了亏，实则不然，若是段道没起来，而他们这次的损失，全当还了段道之前的人情，可以及时斩断和段道的合作关系，乌均也算是完成林大海之前的交代。

至于到时候，还会不会继续帮段道，没有合同的约束，还不是全凭大海自己说了算。

若是段道真有了一番作为，在整个娱乐圈群狼环伺之下，继续和占了先机又实力强大的大海娱乐合作，无疑会是他最好的选择。

更何况乌均今天大度的表现，确实赢得段道不少好感。

在这种情况下，若是段道想反水，除非他的实力能成长到让其他人不敢轻举妄动的程度。

但真到那个时候，有没有那种模棱两可的合同约束，还重要吗？

再从另一方面来说，全凭信任维持的关系，有时候远比一时的金钱利益合作，要更加稳固。

甚至更难听一些，没有合同的时候，大家会更加珍惜眼前的关系，若是有了合约，难保有人不会起别样的心思，绞尽脑汁去挖合同里的漏洞，信任就变得一文不值。

简单来说，想用合同去约束未知的将来，本身就是一件很可笑的事情。

“既然事情已经谈妥，那我就不在这里碍事了，拍摄需要做什么准备，金导才是专业的。”

和段道握手后，乌均没有坐下，说完这话以后，向众人点点头，带着那几个段道不认识的人离开会客室。

“段兄弟，厉害啊，没想到你创作厉害，商务上也是一把好手，我可就……唉。”

想到自己之前带队去商谈时幼稚的表现，金元忠忍不住叹了口气。

“金导，你可别这么说，今天我可以完全被乌经理牵着鼻子在走。”段道也露出一丝苦笑。

“明知道你是在安慰我，可我怎么就一点儿也高兴不起来呢？”

“好了，金导，关于《武林外传》的拍摄，我还有个提议，想听听你的看法。”

段道没在这个问题是纠缠，转而把话题引向别处。

“嗯？什么提议？”

“我想请你在里面出演一个角色！”段道语出惊人，直接抛出昨天在脑海里闪过的想法。

“什么！我？出演角色？段兄弟，当导演我还行，演戏，说实话，我还真没这个想法。”金元忠连出演哪个角色都没问，连连摆手拒绝。

“金导，别忙着拒绝啊，你看过剧本，对老白这个角色，有没有感觉很熟悉？我觉得这个角色完全就是为你量身打造的，你来的话，简直就是本色演出！”段道开始循循善诱。

本色演出！

听到这几个字，马超和林若曦顿时眼神都变了，看向金元忠的目光中，包含着一种叫做同情的元素。

就连林若琪都忍不住嘴角抽了抽，怪异的看了段道一眼，不过，紧跟着眼神就变成了疑惑。

难道他知道些什么？

不应该啊？

林家和金家之间的事情，外人不可能知道，难道是林若曦透露的？

也不对，无缘无故，她怎么会和段道说这种事，或许只是巧合，段道真觉得他合适。

“段兄弟，这事可不行，我要当导演，事情多着呢，哪有功夫再去演戏。”金元忠不为所动。

“金导，这有什么难的，影视圈里自导自演的事，还发生得少吗？

我相信你肯定能行的，况且，你上场的时候，还有我和马超在，别忘了，我们俩可都是编导专业出身的，其他不敢说，掌几个镜还是完全没问题的。

实在不行，咱们再找个副导演顶着也行。”

“段兄弟，你要是想掌镜，完全没问题，到时候该教的，我肯定不藏私，也不用专门用这种方法来夺权吧。

再说了，找个副导演，那不又得多一笔支出，完全没必要。”金元忠苦着脸道。

“怕什么！又不要你出钱，这是大海娱乐的事，自然有他们去操心。”段道大大咧咧的说到。

……！！！

还没等金元忠有反应，林家姐妹先懵了。

你这样当着我们的面，明目张胆的浪费资源，真的好吗？

说这句话的时候，到底有没有考虑过我们的感受？

----------------------------------------

第0241章 金导，这时候你应该说声谢谢

金元忠有些尴尬的看了林若琪等人一眼，好像他才是那个做贼的人一般。

“不至于，不至于，一点小事，我还应付得来，呵呵。”

“这就对了嘛，到时候咱们相互交流导演经验和演技，大家互相帮助，共同进步，多好！”段道直接顺着杆子往上爬。

“啊？段兄弟，你可别拿我开玩笑，我……我演技不行，对！我演技很差，从来没有演戏经验，别把这么好的剧本给糟蹋了。”金元忠立马清醒过来，再次拒绝道。

“金导，你这话，我可不爱听，咱们干导演出身的，就算没真正下场演过戏，但里面的弯弯道道可是一清二楚，否则你怎么判断演员演得好不好，怎么去给演员讲戏？”

段道也跟着变了态度，故意板着脸道。

“这个……”

“金导，你要明白，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行，咱们干导演的，偶尔参与到演出当中，更能清晰的理解演员们的想法，对你以后拍戏可是大有好处。”

“可是……”

“正是因为这部剧拍摄简单，你能分出更多的精力，所以，我才邀请你来参演，要是其他剧本，我可不敢这么乱来。”

“你……”

“我知道金导经验丰富，这部剧相对来说，可能没法给你带来更深的感悟，但是咱们不能好高骛远，从简单的做起，基础才能更加稳固，难道金导不想过一把当大侠的瘾？”

“我……”

“你也别有太大压力，到时候不是还有我在吗？相信我，这次参与进来，你以后再拍作品，肯定会更有深度，更能获得观众的认可。”

“唉～～”

“唉声叹气可不是什么好现象，金导刚刚取得好成绩，正是发光发热的时候，拿出你该有的激情，今天吃点苦不算什么，来日定当有意外的惊喜等着，我相信，你能行的！”

“真的？你可……”金元忠这时候脑子里一片混乱，已经不知道自己在说什么。

“当然是真的，剧本你大概看过，老白是什么人？说白了就是一个小偷，后来才改邪归正，而我听人说过，金导以前可是大少爷作态，近几年浪子回头从事导演工作，你说，你俩像不像？”

“像！那也不能……”

“光是这点肯定不算什么，再看平时表现，老白虽然偶尔干些人让啼笑皆非的事情，

但他热心，正直，积极面对各种困难，在大是大非面前总能挺身而出，力挽狂澜，简直和你一模一样，对不对？”

“呃……对。”

“好了，既然对，那我给你这样一个机会，你难道就没点表示？连个感谢都没有？”

段道斜眼看着金元忠，眼中的鄙视之意显露无疑。

“谢……谢谢？”金元忠眼神发愣，呆呆的看着面前满脸遗憾，仿佛受了多大委屈的段道。

“嗨，没事，大家都是朋友嘛，好朋友就应该互相帮忙，感谢之类的话，其实你不用说，我都能感受到。”

段道伸手拍拍金元忠的肩膀，脸上终于露出欣慰的笑容。

噗～～

林若曦看到眼前的一幕，实在没忍住笑出声来，林若琪和白雪曼也没好到哪里去，脸颊憋得通红。

唯一能保持淡定的，只有坐在旁边一语不发的马超。

听到林若曦的笑声，金元忠茫然把头转过去，愣了一下，才反应过来自己刚刚到底是什么样的表现，顿时羞得满脸泛红。

刚做准备说点什么时，林若琪开口了。

“你真觉得他适合这个角色？”

林若琪倒是没觉得段道在戏耍金元忠，反而听他这么一说，她也觉得在很多方面，老白和金元忠确实有一些相似的地方。

相比其他人来说，如果真让金元忠来出演的话，从各方面来说，她还更加能接受一些。

不过这时候，林若琪心里却也有些想不通。

按理来说，剧里除了女主角外，最出彩的就是老白这个角色，本以为这是段道留给自己的角色，现在看来，他却好像完全没有这个想法。

“那是当然，在正事上，我可不会瞎开玩笑，你的佟掌柜，马超的大嘴，还有小玥的莫小贝，以及小玥她爸的刑捕头等，都是认真考虑过的。”

“那我的呢？”林若曦见段道没提自己，担心他还记着昨天说过要考核的事情。

“你的不是早说了嘛，是本色出演，没问题的。”段道煞有其事的点点头。

又是本色出演！

听到这个词，除了还有些发懵，心里还搞不明白怎么就被套路进去的金元忠外，其他人都狠狠的给他段道一个白眼。

“行，那事情就这么定了！”林若琪直接无视了金元忠乞求的眼神，直接拍板定下此事。

于是，金元忠就这么迷迷糊糊的，成了剧中当之无愧的男一号！

“好的，就这么说定了，书记，你和金导好好聊聊，看看都需要做哪些准备工作。”

段道对马超眨眨眼睛，相信他能明白自己的意思，然后把头转向林若琪。

“若琪姐，咱们去忙我们的事情吧。”

林若琪和白雪曼自然注意到段道的小动作，均是无奈的摇摇头，给金元忠打了声招呼，领头往大海娱乐的练功室走去。

看着离去众人，金元忠好像一个被人抛弃的小媳妇一般，尴尬的看着马超，仿佛要把心里的委屈发泄出来似的，用力咳了几声，这才开始谈起正事。

……

“哈哈哈，我还是第一次发现，原来金大哥有这么可爱的一面。”刚离开会客室，林若曦就把自己憋了好久的话说出来。

“金导确实是个很有意思的人。”段道赶紧表示认同。

“好了，你们也别像个小孩子似的，让他听到多难为情。”

说到最后，林若琪嘴角也忍不住翘了翘，随即赶紧收敛起来，转而道：

“曲谱我昨晚看了，这首歌用在决赛中，你真有把握？”

“拿来比赛，确实算是有些吃亏，不过，帮唱环节的成绩只占30%的比例，相信问题不大，况且，还有若琪姐你帮我站台，我可是一点心理负担都没有。”

“呵呵，你倒是看得开，我可不行，很久没站在舞台上，心里还真有些担心呢。”

林若琪淡淡的回了一句，也不知道她说的是真是假。

----------------------------------------

第0242章 段道：我要开始努力了

5号一大早，段道和林若琪就坐上前往杭市的飞机，同行的除了白雪曼外，林若曦也赫然在场。

用她的话说，自家姐姐在综艺上首次登台表演，自然要去现场加油。

而马超在和金元忠交流两天后，他又马不停蹄的与大海娱乐相关人员进行交涉，事情处理完以后，昨天已经赶回蓉城，做电视剧拍摄前的最后准备工作。

这几天，段道和林若琪都在加紧排练比赛歌曲，连出去玩的时间都没有。

若是只有段道一人还好，他之前参加比赛，可从来没这么用功过。

但是，在见识到林若琪的表现后，段道却暗暗咂舌，忍不住开始自我反省起来。

每天除了吃饭和睡觉，林若琪可以说把所有时间都利用起来，大多数时候以排歌为主，嗓子不好的时候，就开始练习表演，累了休息时，就会拿出段道给的剧本仔细琢磨。

见到如此拼命的林若琪，段道数次劝她不用那么卖力，不过，每次她刚答应完，没过多久，又投入到新一轮的练习中。

家世背景不凡，名气底蕴绝顶，但林若琪却依然没有丝毫放松，甚至比绝大部分人都还要努力。

用一句话来说，这种人，活该她能成功！

私底下，段道也问过林若曦，她是不是平时也这样。

林若曦当时叹了口气，告诉他，平时倒是没这么夸张，每天都有固定的训练量，但现在又要排歌，又要看剧本，只有强迫自己，把占用的时间补回来。

听到林若曦的回答，段道顿时有些尴尬的笑了笑，心里愈发佩服起林若琪来。

林若琪的表现虽然给段道带来不少震撼，但他也没有妄自菲薄，他清楚自己的优势在哪里，也很明确自己该往哪个方向努力。

从无到有拼下如今的家业，段道付出的努力并不比别人少，平时虽然不着调，但在他人看不到的地方，他却在独自承受着巨大的压力。

拥有前世无数资源的他，若真想做个小富即安的人，这个目标最就已经实现。

然而，随便拿出一首歌就能挣上千万的时候，他仍旧能耐住寂寞，每天趴在电脑前花几个，甚至十几个小时写小说。

别人有钱就开始变着各种花样炫富，他却守着上亿的家产，连个十来万的代步车都舍不得买，仍旧住着一两千块钱一个月的出租屋。

这并不是低调，作为公众人物，他就算想低调也没用。

一切皆因他有自己的梦想和坚持，所以，在对于公司发展有利的事情上，他才有完全不同的理念，表现得无比阔绰。

即便如此，在前往杭市的飞机上，段道开始默默的思考自己现在所拥有的资本，以及一路走过来的历程。

到底要不要加快脚步？

对于这个问题，直到下飞机，段道才初步做出决定。

而段道纠结的时候，浙台的一条消息再次在网上引发一阵热议。

“什么？总决赛竟然采用直播这么刺激的方式？”

“嘉宾帮唱也能影响最终成绩，这样会不会对某些选手有些不公平？”

“浙台胆子也忒大了，不知道直播很容易出事故吗？”

“其他先不说，难道他们就不怕逼王搞出人祸？”

“段子手：你们对我搞事的能力一无所知！”

“你们别这么说，上一期受了那么大教训，这次他还不得夹着尾巴做人？”

“楼上的，你太天真了！”

“……”

不管网友们怎么说，浙台这次冒险的举动，确实为《歌声新秀》的总决赛增加不少看点，彻底点燃观众们心中的热情。

导致的结果就是，湘南的同期节目《天籁之音》这时候已经无人问津。

虽然这么多期节目下来，浙台已经完全处于绝对的优势，但这时候放出这个消息，无疑再次表明了浙台的决心。

要做今年暑期档的霸主，完全不给湘南留一点机会！

段道初步决定加快发展进程以后，刚坐上去酒店的车，就迫不及待的给叶蓉打电话。

“妈，现在蔚蓝账上还有多少钱？”

“怎么了？”入公司这么久，这还是段道第一次关心账务问题，叶蓉顿时感到有些奇怪。

“我打算做一个新项目，想看看钱够不够用。”

“什么项目？要花多少钱？”

叶蓉的声音顿时拔高了几分，虽然段道平时不管钱，但心里终归清楚大体数额，而现在，竟然还说出够不够用这种话，这是准备干什么？

“具体花多少钱，我现在……也不清楚。”段道说这话的时候，甚至能想象得到对面的叶蓉会是什么样一副表情。

“你……唉，上个月腾信结算有5400万，前两天又收到4900万，专辑收入4200万，卖歌那有1400万，蔚蓝文学那可动用的广告收入有近1500万。

支出方面，除了买设备那500万，其他开支加起来大概120万。

所以，现在能用的钱有1.67亿左右，再留点备用的下来，最多只能给你1.6亿。”

叶蓉无疑是个合格的管家，都不用翻看账目，就如数家珍般把各项明细给一一报出来。

“1.6亿？省着点花，应该够了吧。”段道小声嘀咕了一句。

“什么！1.6亿还要省着点花才够，你到底想干什么？我可告诉你，挣钱不容易，败家也不是你这种败法。”叶蓉直接就炸毛了。

“那个……妈，现在事情还没定下来，具体能不能成，回去以后我再给您细说。”

面对老妈的唠叨，段道还真不好反驳，生怕她还要继续刨根问底，说完这句话之后，便匆匆挂了电话。

“《武林外传》拍摄资金不是有大海娱乐提供吗，你做什么事，要用那么多钱？”林若琪显然也听到段道的嘀咕，有些好奇的问到。

“呵呵，另外有个想法，现在还不清楚到底能不能成，只是提前预算一下，心里有个底。”

“花那么多钱，想来也不是小事情，不会影响电视剧的拍摄吧？若是没想好，可以先放一放，一步一步来会走得比较稳，你还年轻，不用这么急。”

“放心吧，若琪姐，我心里有数，不会拿自己的血汗钱开玩笑的，呵呵。”

见段道这么说，林若琪点点头，顿了一下，有些犹豫的开口：

“若是真决定要做，钱不够的话，我可以借给你，放心，不要利息的。”

段道闻言心里一暖，点点头没再说话，什么利息之类的话，不过是林若琪怕他不愿意接受，故意说出来转移他的注意力。

----------------------------------------

第0243章 男人的几大成就

刚到酒店不久，几人还没来得及休息，胡雅便找上门来，让他们到台里参加彩排。

不同于录播那么随意，为了避免直播过程中出现意外情况，浙台这次可是无比重视。

整个节目制作团队从上到下，一个个打起十二分精神，生怕好好的一档节目，在最后收官环节出问题，把脸丢到全国人民面前。

因此，开播前的彩排这块，就显得无比重要，甚至有参赛选手昨天就已经到浙台开始排练，毕竟，他们也不想之前的努力，在最后阶段因为一点小问题而毁于一旦。

而段道这一组，算是来得最晚的，所以，在得知段道等人到酒店后，胡雅便急匆匆的领命赶了过来。

虽然之前就对规则有了大概了解，但在赶往浙台的路上，胡雅还是耐心的把改动的地方再次详细的给两人说了一遍。

几人一路来到三楼的演播室，刚推开门，一股热浪就迎面扑来。

嘈杂的人声此起彼伏，众人仿佛来到大清早的菜市场一般，入眼可见，每个人都在忙自己的事情，而最明显的是，今天参与录制的工作人员明显要比之前多了许多。

胡雅再次提醒段道和林若琪一些需要注意的事项后，便赶去找张洪涛汇报工作。

两人来到后台，其他选手纷纷和自己的搭档聚在一起小声商量，一时间形成了明显的三个小团体。

和廖妍妍站在一起的，是钟苑杰这个摇滚老将，这也很符合她一惯的风格，而且从两人的装束打扮来看，今天显然也是准备合唱一首摇滚歌曲。

另一边的角落里，林允一改之前风格，把自己包得严严实实，和郭嘉正在不停比划各种动作，不用想也知道，除了唱歌之外，她们还准备加入一些舞蹈元素。

再看最后的赵宇，稍微正常一点，不过一也是身合体的黑色小西装，本来就有些瘦弱的身材，在这一刻看上去更显修长。

而他请来的嘉宾让段道很意外，竟然是前几天刚见过面的熟人——郑茹丹。

也不知是两人本来就认识，还是他已经被天音所招揽？

看着几个全力以赴的对手，段道顿时感觉有些汗颜。

“要不……咱们也做点准备？”段道试探着说道。

“你准备怎么做？歌曲已经排好，再加的话，只有在舞蹈和服装上花心思了，可是就几个小时时间，有些难度吧？”

林若琪也没想到大家会这么重视这场比赛，心里也有些没底。

“说的也是，搞那么复杂也没必要，咱们买衣服去！”段道若有所思的点点头。

说完，两人连和其他人打招呼都来不及，头也不回的就推门而去。

“他们这是……？”郑茹丹恰好回头，看见段道和林若琪离去的身影，顿时感觉有些奇怪。

出了门以后，林若琪给白雪曼打了个电话，告诉她们在酒店门口集合。

十几分钟后，几人终于等到一辆出租车。

“师傅，请问一下，这附近，哪有卖古装的店？”一上车，段道就迫不及待的发问。

“这个我还真不太清楚，毕竟平时很少人关注，不过离这比较近的有个歌舞团，那附近应该有，只有几百米，要不要去看看？”

生怕几人下车，司机赶紧又补充了一句道：

“先过去看看吧，路上我再帮你问问其他哥们。”

段道本来就着急，光是等这辆车就花了不少时间，再等其他车还不知道要到什么时候才能找到目的地，于是欣然同意。

果然没几分钟，车就停在西湖景区旁，看着路边开着的几家古装店，段道顿时松了一口气。

付了车费，几人风风火火的就往店面走去。

还没进门，段道的电话就响起，一看是胡雅打过来的。

“段道，你们去哪儿了？”胡雅的声音显得有些着急，实在想不明白，怎么一转眼功夫，两个大活人就消失得无影无踪。

“呵呵，我们出来买两件演出服，很快就回去，不好意思，时间比较赶，也怕打扰你工作，就没来得及和你说。”

“那你抓紧点，其他人都彩排过几次了，你们还一次都没上台，到时候演砸了，张导可是要吃人的。”胡雅有气无力的威胁到。

“行，我知道了，已经到店门口了，很快就回来，放心吧。”

挂断电话时，段道已经推门走进店里。

“老板，来一套男装，一……两套女装。”段道一进门就冲收银台后面坐着的一个中年女性喊到。

老板还没说什么，林若琪等人就诧异的看着段道。

“两套女装？”

“嗯……那个啥，我听说过这么一句话。

男人，要么穿上白衣，救死扶伤；要么穿上西装，征战官场；要么穿上迷彩，镇守一方；实在不行，穿上女装祸害儿郎。

其他几样，我这辈子是没指望了，最后一样倒是想试试看，今天难得有这么个机会体验一把，实在不忍心错过。”

“……！！！”

听到段道的话，别说跟着来的三女，就连卖衣服的老板娘也直接愣在当场。

虽然戴着口罩看不清长相，但一个高高大大的男人，带着三个身材标志，气质不凡的美女来体验女装！

这是什么操作？

果然社会进步飞速，科技发展日新月异，连人的想法都变得如此清新脱俗，惹不起！

不管别人怎么作妖，顾客始终还是上帝，老板娘也是见过各种大风大浪的角色，很快回过神来，怪异的看了段道一眼后，换上一副热情的面孔，领着段道往里走。

林若琪等人却还愣在当场，过了好一会，几人回过神来，顿时面面相觑。

“他……他是不是有心理问题？”林若曦忍不住小声问道。

林若琪没有接话，狠狠的瞪了她一眼，略作犹豫，便摇摇头跟上去，留下相顾无言的林若曦和白雪曼二人。

买正常男女装的时候还好，只要身材体型差不多，看好颜色和款式，基本上都能找到合适的。

轮到买段道的女装时，才真正是让人无语到极点，本来，三女认为他之前的话是开玩笑的，可是现在……

----------------------------------------

第0244章 直面女装的勇气

“老板娘，有没有小一号的，这件尺寸有点大。”

“这件不行，全是小花，有点扶不住。”

“颜色太素了一点，不够妖娆。”

“这件还不错，若琪姐，你们觉得呢？”

“……”

看着段道在那一件一件的试穿女装，林若琪三人顿时满头黑线，这家伙还走真不是说说玩的！

从他那熟悉的动作和嘴里不停冒出的话语，她们不禁开始怀疑，这到底是不是段道的第一次？

一直在试衣镜前比划了半个多小时，段道才终于选定一件桃红色丝质女装。

看到这一幕，林若琪内心已经不再那么坚定，脑子里忍不住再次回想起林若曦刚才的话，难道……真有什么问题？

“我认为这件挺不错，材质、款式、颜色都比较有个性，你们觉得呢。”临付款前，段道再次征求几人的意见。

“你觉得好就行。”

“我对古装也没什么研究。”

“还……行吧。”

三人忍着心里的怪异，纷纷给出自己的答案，生怕说出什么不满意的话，段道会在这里再耗上不少时间。

“行，那就这件，老板娘，三件一起包起来。”

好不容易熬到段道付完钱，几人正准备往外走，段道又停下脚步。

“老板娘，这假发怎么卖？”只见段道指着收银台旁边挂着的一排假发，开始询问起价格。

刚才段道爽快付钱的举动，让老板娘感到心情无比舒畅，只要有钱赚，她哪会理会顾客到底是不是有病，于是，热情的说道：

“小帅哥，这假发讲究可多了，光是分类就有好几种分法，你想买什么样的？”

“呵呵，老板娘，我可没那么多讲究，就黑色的，按我这身高，戴上能到腰部的，你帮我挑两顶。”段道笑嘻嘻的回复到。

“那我给你推荐两种款式的，一个整顶套头式的，这个穿戴方便，可以做一些简单的造型，缺点就是平时动作不能太大，弯腰和跳跃的话容易掉。

别一种是片式的，你可以多选几片，用的时候需要多少就加多少，因为是夹在头发上，或者把头发剔光直接粘上，所以牢固性很高，拍电视电影都是用这种，只是相对会比较难穿戴一些。

两者各有各的优势，你看选哪种？”

“甭说了，一样来一套！”段道大手一挥，又花出去一千多块钱。

几人离开的时候，老板娘拉着段道的手，一口一个小帅哥叫得别提多亲热，同时嘴里不停的念叨着下次再来，有机会多交流美妆和护肤之类的话。

听得身后的几女浑身冒鸡皮疙瘩，看向段道的眼神越发怪异。

“段道，你……”林若曦刚准备说点什么，段道的电话再次响起。

“胡雅，你别急，我们已经付完钱，准备打车了。”

“放心，很快就回来，肯定耽误不了。”

“嗯，嗯，你帮忙给张导说一声。”

打发完胡雅后，段道才转过头看向林若曦，疑惑道：

“你刚才想说什么？”

“我就是想问，你……那个……嗯……关于男性穿女装，你是怎么看的？”

林若曦扭扭捏捏的说完这句话，然后一瞬不瞬的盯着段道，仿佛想要判断他接下来的话到底是真是假一般。

旁边的林若琪和白雪曼虽然没吭声，还故意把眼神瞟向别处，但同样竖着耳朵，等待段道的答案。

“嗨，就这个啊，又不是什么见不得人的事，干嘛吞吞吐吐的。”

段道略带鄙视的看了林若曦一眼，现在男扮女装的人那么多，有什么可大惊小怪的？

“这么跟你说吧，真男人，就应该勇于面对来自女装的考验！”假装沉思片刻，段道吐出这么一句话。

“你这又是什么歪理？”

“说多了你也不懂，举个简单例子，很多男人也许敢打敢拼，同时还能承担巨大的困难和压力，但他不一定就有勇气去尝试女装！”

“你这就是偷换概念，别人好端端的，干嘛要去穿女装？”

“那他为什么就不能穿？法律又没规定不准穿，而且女装多好啊，款式又多，材质又好，穿上又漂亮，同时……”段道开始掰着手指头跟林若曦讲道理。

“你……简直不可理喻，哼，气死我了！”林若曦一跺脚，气乎乎的就转头而去。

“我是不是说错什么了？”看着莫名其妙就生气的林若曦，段道顿时茫然四顾。

“没有，没有，你说的都是对的！”

林若琪不想在这个问题上过多纠结，随口敷衍了一句，看着林若曦离去的背景，然后若有所思的笑了笑。

“那她怎么……”

“没事，她就是小孩子脾气，过会儿就好了。”林若琪苦笑的摇摇头，紧接着道：

“服装已经买好，咱们赶快回去吧，否则，张导该急了。”

“不急，还有好几个小时呢，换个地方再买一件，我最后独唱的时候用。”

“呵呵，难得看你对比赛这么上心，走吧。”

几十分钟后，四人来到一个综合购物商场，或许林若曦真被段道噎的不轻，一路上都没怎么说话。

下车后，段道径直往前走了几步，才发现三女并没有跟上来，顿时有些好奇。

“你快去快回，我们找个地方坐着等。”林若琪似是看出了段道的疑惑，开口解释道。

“呃，不是说女孩子都喜欢逛街购物吗，来都来了，不去看看？”

“正是因为喜欢购物，怕逛起来没完没了的，所以才不去，我还得保留点体力，晚上参加节目。”

林若琪淡笑着拒绝了段道的好意，转头对林若曦道：

“你反正没事，和他一起去，可以帮参谋参谋。”

林若曦显然有些意动，有些犹豫的看了段道一眼。

“你会不会去逛内衣店？”

“就买身比赛穿外套而已，不会逛太久的。”段道挑挑眉，这丫头脑子到底在想些什么？

“呼～～那走吧。”

几分钟后，两人一前一后的走进一家男装店。

段道这次倒没像买女装时那么挑剔，三下两下就选好一套纯黑色修身西装，正准备付钱时，林若曦忍不住开口道：

“再拿件衬衣吧，纯白的显立体，天蓝色的更稳重，两种都比较适合这种场合。”

“咦，看不出来，你对男装搭配蛮有研究的嘛。”段道诧异的看了林若曦一眼。

“少看不起人，我大学学的就是这个专业。”林若曦嘴角微翘，目露得意之色。

“大学还教怎么搭配衣服？”

“笨死了，怎么没有，时装设计里面，怎么搭配服装是最基本的课程好不好？”

“你帮我看看，这衣服该怎么改。”段道眼睛一亮，脸上露出狼外婆般的笑容，接着道：

“我还正为这事发愁，没想到这么巧，你就是学这个专业的，不得不说，你这专业选得有水平！”

----------------------------------------

第0245章 总决赛开幕

林若曦碰上段道的目光，顿时感觉后背发寒，若非青天白日的，估计她应该会调头就跑。

“衣服挺合身的，还要怎么改？”

“我准备中间划一刀，然后做一些拼接，穿上去要……”

段道不懂服装制作的事情，拿起衣服开始边比划边说，花了好几分钟时间，最后说出自己想象中穿在身上的效果，林若曦才明白他的想法。

“所以，你并不是女装癖好，只是为了节目效果？”

林若曦顿感有些羞恼，这家伙，之前也不说清楚，让旁人还以为……

“哦，原来你无缘无故生气就是为了这个？

放心，我这个人虽然不歧视女装，但平时还真没那爱好，主要是没那个勇气，这次要不是为了艺术，我才不肯献身呢。”

“哈哈哈，不知道为什么，我现在突然特期待你女装的样子。”林若曦顿时笑得前仰后合。

“你先理理思路，看到底该怎么改，我再去拿件衬衣，楼梯转角那就有一家裁缝店，得抓紧时间了。”

话还没说完，段道就匆匆走向衬衣区，背后传来林若曦清脆的声音：“拿件白色的！”

几分钟后，两人来到裁缝店，这时候段道就比较轻松，抄着手站旁边看林若曦不停的和师傅交流。

嗞啦～～

咔嚓～～

看着刚花两千多块钱买的衣服，没过一会就变成一堆破布，段道忍不住心里一阵滴血。

太奢侈，太败家了！

不过，还没等他心痛多久，胡雅再次打来电话。

“臭小子，你到底在搞什么鬼，现在都几点了？你还想不想彩排了？”刚接通电话，张洪涛充满怒气的声音就传了过来。

“张导，别着急，我这边很快就好，等准备工作做好了，这次节目，我保证给你一个大惊喜！”

“别管什么惊不惊喜的，你要是再不回来，我保证给你一个大惊吓！”

“别别，张导，7点，7点之前我肯定能赶回来。”

“7点！回来走一圈就上场？你怎么不8点回来直接参加比赛？或者10点钟直接回来听比赛结果？”

张洪涛没好气的吐槽道，这家伙能力和实力顶尖，平时为人也不差，可在正事上，就特么偏偏是个不让人省心的主。

段道自知理亏，于是，开始耍起了无赖。

“张导，我可是好心好意为了节目效果啊，现在都准备一半了，你总不能让我前功尽弃吧？反正我是要等到弄完了再回来。”

“你个浑小子，就7点，超过7点还见不到人，别怪我不客气！”

“嘿嘿，张导，瞧您说的，我办事，您只管放心就是。”

“我……”

张洪涛想说什么，段道不清楚，不过，从电话里传来的盲音来看，对方显然怒气不小。

花了一个多小时，服装才终于改造完成，这还是因为应付演出，简单制作的结果。

看着手上这套奇装异服，段道忍不住发出一阵赞叹声，稍微用力撕扯了一下，比较牢固，不用担心演到一半变光男的情况发 生。

“厉害！”段道直接对林若曦竖起了大拇指。

“那当然，本小姐亲自出马，一个顶俩。

按照你的要求，上衣的扣眼给你设计到里面，到时候可以直接扣上，会显得更加修身挺拔，西裤缝制的时候，针位往下移了一些，把裤袢的位置留了出来，不影响皮带穿过。”

林若曦兴致勃勃的给段道解说每个小功能，末了，眼神带光的看着段道。

“要不，你现在穿上试试？”

“请你及时制止这个危险的想法，我可不想在这种地方被人围观。”

“试试嘛，要是不合身，还能再做些调整。”

“不合身我也认了，比赛时候光线那么差，别人肯定看不出来。”

“就算观众看不出来，你也应该严格……”

就在林若曦还准备劝说时，电话很不合时宜的响起。

被自家姐姐捣乱计划后，林若曦显得有些闷闷不乐，一边下楼，一边在段道耳旁唉声叹气。

和林若琪汇合后，四人便紧赶慢赶的往浙台而去，终于，在接近7点钟的时候，段道出现在张洪涛面前。

张洪涛倒是没有想象中的那么愤怒，见段道赶回来，直接催促他和林若琪赶紧上台走了两圈。

随后，段道又和现场工作人员沟通自己想要的舞台效果。

“第一首歌简单，上台后，就使劲往上洒水雾就行！”

“第二首也简单，我唱到这个位置的时候，灯光变暗直到熄灭，几秒钟后，再慢慢变亮。”

段道说到这里，就闭口不再言语。

旁边做记录的员工等了一会，见段道没再说话，茫然的抬起头。

“然后呢？”

“没有了，就这些。”

“……”这个叫小黄的工作人员，估计是第一次听到这种要求，顿时不知道怎么接话，愣了几秒后，才略带犹豫的开口：

“要不，再加点？你这样提要求，我们压力很大的。”

“嗯～，那就加一点，第二首歌我上台前灯光全灭，等我站好了，其他灯光不用，直接一束光打到我身上，后面的，就按我刚才说的弄。”

段道思考了半晌，果真再加了一条。

小李埋头三两下记好段道的要求，等了几秒，结果发现，这家伙又没声了。

“就这？”

“就这！”

“……”

小李愣愣的看了段道一会，最后无奈的点点头，带着满腹的牢骚离开。

终于，经过一番折腾，《歌声新秀》最后一期总决赛，进入倒计时。

而网上关于这期节目的讨论，从浙台放出直播消息后，就一直没断过。

“好激动啊，经过两个多月来到总决赛了。”

“完了，今天过后，又没什么节目可看，太难了！”

“这次不知道谁能夺得冠军，最好是我家女神。”

“别的不敢说，只求逼王这次别太浪，最后阶段如果翻车，我可是会笑掉大牙的。”

“……”

在万众期待中，时间来到8点，浙台准时响起大家熟悉的旋律。

----------------------------------------

第0246章 这还是我们熟悉的逼王吗？

“电视机前的观众朋友们，大家晚上好，欢迎收看浙台大型综艺节目《歌声新秀》，我是主持人米婉柔。”

米婉柔盛装出现在镜头上，随着节目越来越受欢迎，她的名气也跟着水涨船高，今天更是拿出十二分的热情。

“经过两个多月的比赛，今天迎来本节目收官之战，各位选手这时候已经……

他们最终能获得什么样的成绩，将由电视机前的你们说了算……

每位选手表演完以后，后台将开放十分钟的投票时间……

两轮成绩相加，得出最终排名，接下来是广告……

有请今天的第一位选手登场！”

随着米婉柔的退场，全场灯光熄灭，紧接着，劲爆的旋律顿时充斥着所有人的耳膜。

等到灯光再次亮起时，廖妍妍和钟苑杰已经出现在舞台正中，两人均是一身黑色皮衣皮裤打，看上去给人一种莫名的野性之感。

表演还没开始，光是这么一亮相，便引来全场欢呼，大家的热情一浪高过一浪。

电视机前的观众同样没能免俗，虽然他们没在现场，没法亲自经历那种火爆的场面，但从画面传来的内容，以及耳畔响起的音乐，就已经让他们感觉浑身热血沸腾。

时间不长，网络上关于浙台《歌声新秀》总决赛的讨论声，就此起彼伏。

可以说，因为廖妍妍的首位出场，浙台这次决赛直播，还没正式开始，就迎来一个开门红。

随后，廖妍妍全力爆发，再加上钟苑杰宝刀不老，一首原本并不算太出彩的摇滚歌曲，在她们的演绎下，重新焕发出新的活力，给观众们带来一场酣畅淋漓的视听盛宴。

几分钟后，两人演唱结束，按照彩排进度，并没有离开舞台，而是站在台上享受现场观众热情的掌声。

与此同时，米婉柔快步来到两人身边，宣布投票通道开启后，便和廖妍妍闲聊起来。

话题无非就是现在感受，比赛是否紧张，参赛以来的心理历程等。

就这些听似毫无营养的话，观众们此刻也听得津津有味，眼睛一刻也不肯离开舞台。

拉扯了大概两三分钟，廖妍妍和钟苑杰缓缓退场，随着米婉柔宣布下一位选手登场后，电视屏幕上再次没了任何画面。

欢快的旋律紧跟着响起，让所有人纷纷感觉很是熟悉，很快，有人反应过来，这不就是段道之前唱过的《小酒窝》吗？

十来秒后，镜头开始变亮，与众人想象的不同，这次上场的是林允和郭嘉。

虽然有些诧异是这种情况，但大家还是很给面子的献上自己热情的掌声。

段道坐在后台，看到观众们的反应，嘴角露出淡淡的微笑。

当初林允找上他，表示想唱这首歌的时候，段道并没有拒绝，不仅欣然答应，甚至还提了一些改编意见。

在前世，这本来就是一首男女合唱的歌曲，若是当时知道会有帮唱环节，说不定他还真会把这首歌留到现在自己来唱。

这时候林允的请求，对他来说并没有什么损失，反而会借助决赛的舞台，再给自己带来不菲的名气。

前奏过后，郭嘉率先开口，几句之后林允跟上。

果然，相比起独唱，两个人合唱更能体现出这首歌的效果。

从现场观众的反应来看，显然，这次林允的选择无比正确，当然，这也得益于两人本身实力不差。

两人表演完，米婉柔再次登台，同样宣布投票开启后，和两人闲聊了几分钟时间。

待两人离场后，开始宣布廖妍妍的最终成绩，不出众人所料，最终廖妍妍强势获得523万观众支持。

当这个成绩公布以后，几乎没人能保持淡定，现场再次响起了一片献给廖妍妍的掌声。

要知道，这仅仅只是十分钟的投票结果。

若是时间再长一些，想来突破千万并不是什么难事，从这里也能看得出来，这期节目到底吸引了多少观众的目光。

当然，节目才刚刚开始，虽然523万听上去很多，但作为第一个出场，在没有对比的情况下，谁也不敢肯定，这个成绩到底能代表什么。

此时，大家只有通过廖妍妍之前的成绩大概作出自己的判断。

过了一会儿，等现场观众逐渐平息下来，米婉柔宣布比赛继续后，开始慢慢退场。

与之前不同，这次灯光只是微微变暗了一些，并没有完全熄灭。

而随着她走过，一排排机关跟着启动，舞台上开始出现大量的水雾。

等到米婉柔消失在画面中时，整个舞台上已经出现一副云雾缭绕，如梦似幻般的景象。

与此同时，悠长绵延的古筝声传入所有人的耳中，特有的曲风带来的熟悉感，顿时爬上所有人的心田。

是段道出场了！

除了他，目前还没有人能把古典乐器运用得如此娴熟！

果然，随着伴奏的出现，舞台背景的左侧，一个身影缓缓出现在画面中。

只见那人身着淡青色仿古丝质长衫，头顶挽一个武侠电影中常见的发髻，余下的长发如墨撒下，越过耳背随意散披在背后。

随着镜头不断推进，段道那熟悉的面孔出现在众人眼里。

段道左手拿着麦克风，右手一挥衣袖，身旁顿时刮一阵微风，刚刚从地面飘上来的水雾，顺着风向缓缓流淌。

好一副人间仙境般的意味，好一个英气逼人的帅小伙！

“卧槽！这还是我们熟悉的逼王？”

“人靠衣装马靠鞍，老祖宗诚不欺我！”

“这家伙今天转性了？竟然会有这么郑重其事的一面。”

“你们闪开，别挡着我舔屏！”

“……”

随着段道的出场，现场顿时爆发出一阵嗡嗡声，他们实在没想到，段道会以这样一副装扮出现在大家眼前。

相比起之前出场的廖妍妍和林允，段道这种新奇的装扮，无疑赚足了观众们的眼球。

想想这家伙以前的表现，再看看今天这郑重其事的样子，这货想搞事情！

这一刻，众人无比期待，段道接下来会给大家带来什么样的惊喜。

从装束和伴奏旋律来看，这场表演已经确定是一首古风歌曲无疑，只是，今天能否超越《青花瓷》给大家带来的震撼呢？

然而，所有人好像忘了一件事，这一场表演，是合唱！

----------------------------------------

第0247章 翩翩若仙，乱入凡间

就在所有人惊异于段道不同以往的装扮时，一身白衣的林若琪款款从舞台右侧登场。

与段道相同，林若琪也是古装穿着，只见她头梳单螺髻，发间虽只有零星的几个首饰点缀，却能恰到好处的衬托出其雍容华贵的气质。

面如凝脂，眼若点漆，一颦一笑间，动人心弦，两鬓垂下的一束发丝，随身轻晃，翩若惊鸿。

林若琪右手紧握话筒，左手微曲，轻挽右手衣袖，行走时，带动脚下的水雾翻腾，仿若来自九天的仙女，眷临凡间。

看到林若琪这身打扮，别说是个男人，就连很多女人都忍不住伸长了脖子，目露痴迷。

在众人惊叹的目光中，段道和林若琪相视一眼，缓缓走向对方。

随着两人的动作，段道柔和的声音响起，把众人的注意力从林若琪身上拉回比赛现场。

翻手为云 覆手为雨

金盆洗手 止风雨

不恋红尘 却难舍回忆

每一段都有你

配合上伴奏的鼓点，段道每唱一句，两人便靠近一分。

身形轻移，衣衫飘动，随着两人的动作，布满舞台的水雾仿若流云一般，在他们脚下缓缓流淌。

两人如九天之上的神仙眷侣，举手投足间，风云相随，轻烟缭绕。

与段道歌词里描述的意境，更是相得益彰。

当两人相隔只有尺许时，林若琪的声音紧接着传入众人耳中。

年少初遇 常在我心

多年不减你深情

江山如画又怎能比拟

你送我的风景

一边唱着，两人从相对而立缓缓转身，变为并肩而立，面向现场的观众。

与此同时，一左一右，好似金童玉女般的两人，出现在电视画面当中，所有守在电视前的观众，在这一刻，忍不住露出会心的微笑。

看着此刻的林若琪和段道的表演，所有人都痴了，时间在这时候仿佛开始变得缓慢。

众人忘却了周围的一切事物，也忘记了这是在比赛，纷纷情不自禁的沉迷其中。

柳下闻瑶琴 起舞和一曲

林若琪声音空灵，边唱边在舞台上旋转两圈，好似穿花的蝴蝶，从段道向前划过，来到他的右前方。

仿佛映当年 翩若惊鸿影

段道眼神紧随林若琪身影，嘴角带着温和的笑意，缓缓往前一步，两人再次并肩而立。

谁三言两语 撩拨了情意

林若琪目光流转，把头偏向段道，慢慢伸出左手。

谁一颦一笑 摇曳了星云

段道轻轻甩头，带动背后的长发在空中划过一条弧线，目光恰好对上林若琪的眼神，同时抬起右手，在半空中托住林若琪的手。

纸扇藏伏笔 玄机诗文里

两人携手并进，联袂前行，离现场的观众席越来越近。

紫烟燃心语 留香候人寻

两人不再关注彼此，在撒了一波‘狗粮’之后，好像才刚刚想起现场还有其他人一般，终于把目光转向观众席。

史书列豪杰 功过有几许

跨出最后一步时，双双不约而同的分开了一些距离，随后在舞台中央站定。

我今生何求 惟你

随着段道的歌声，两人再次转身，慢慢变成相对而立，轻握在一起的手，由身体带动，缓慢抬高，最终，在中间挂起了一条青白相连的丝帘。

过了几秒之后，两人手分开，段道长身而立，林若琪开始在舞台上围着段道翩翩起舞。

虽然之前排练中并没有这一项，但这时候两人配合起来却没有半点生疏。

当然，这更多的还是林若琪的功劳，毕竟，这时候段道只需要像个木头人似的，杵在那负责笑就行。

而林若琪现场起舞，也是兴致所至，随意发挥，多年来苦练不缀，虽没有经过编排，但配合歌曲的旋律，做几个舞蹈基本动作，在这一刻也别有一番风情。

短暂的伴奏过后，段道再次轻声歌唱，而林若琪也停下动作，两人很有默契的面对观众，开始挥手致意。

不少现场观众心里忍不住吐槽，奶奶的，这时候终于想起还有我们了？

心里这么想着，行动上却是很自觉的做出热情回应的动作。

每当段道招手的时候，他所看的地方，顿时响起一阵欢呼声。

而林若琪目光所及处，嘴角稍微露出一丝微笑，便引来阵阵鬼哭狼嚎。

电视机前的观众这时候看得有些吃味了，这还是比赛吗？开演唱会也不过如此吧？

几分钟后，表演在段道和林若琪‘深情对视’中落下帷幕。

现场顿时被掌声和欢呼声所淹没，并且经久不息。

直到米婉柔站在台上制止了几次，观众席上的众人才慢慢恢复平静。

宣布段道这一局的投票开启后，开始进入互动环节。

“感谢段道和林老师的倾情演唱，你们刚才的表现，真的让人大开眼界，想知道现在网上怎么评价你的吗？”

米婉柔开口就把观众的注意力引到段道身上，毕竟这是比赛，选手才是最重要的一环。

“不怎么想。”段道一如既往的不按常理出牌。

“他们说你这次终于像那么回事，‘浪子回头’‘幡然醒悟’‘吃一堑，长一智’这几条是目前讨论人数最多的。”米婉柔含笑接上。

“米大主持，我刚才说的是‘不想知道’，你……是不是……”段道目瞪口呆的看着米婉柔，‘好心’提醒到。

“我知道。”米婉柔理所当然的点点头，然后接着道：

“上台前，张导专门提醒过我一句话，他原话是这么说的，‘把台词背好，不管他说什么，你按着台词说就行。’”

噗～～

不管是现场，还是正在看直播的观众，听到米婉柔这句话，忍不住就笑出声来。

“张导，牛逼！”

“段子手：张导，没想到你是这样的人！”

“喜大普奔，在决赛的时候，节目组终于吹起了反攻的号角。”

“张导加油，已经最后一场了，再不把怨气撒出来就没机会了。”

“……”

“意思是说，这次互动不需要我了？”

段道做出准备退场的姿势，紧紧盯着米婉柔，仿佛她敢说个‘是’字，就立马要走人一般。

“怎么会呢，你可是参赛选手，若是没有你配合，我自己背台词，观众们该说闲话的。”米婉柔赶紧伸出空余的手，拉住段道。

“我感觉在台上也没用，张导明明就是故意要整我，我也没说不答应背，可他也没给我台词啊。”

段道一脸委屈的表情，看得台下观众嘘声一片。

“行，那我问你一个问题，你若能老实回答，我就不按台词背，认真采访你。”米婉柔不怀好意的看着段道。

段道没有立即回复，而是认真的看了米婉柔好一会儿，才点点头：“你问吧。”

----------------------------------------

第0248章 段老师，我们来帮你

米婉柔露出奸计得逞的笑容，紧接着面色一肃。

“目前已经有三位选手上场表演过，你觉得谁的票数会更高？”

哗～～

米婉柔的问题一出，全场顿时一片哗然，总决赛还没过半，浙台就要开始拱火了？

而点火的对象还是这个什么都敢说的家伙，看来到了这个时候，浙台为了节目收视率，真是豁出去了。

其实米婉柔也很无奈，前面两位选手出场，问这个问题显然不太合适。

而最后的赵宇，平时就不太爱说话，如果让他来承担这个角色，效果估计还没有米婉柔自己上台捣乱两句来得好。

几乎都不用过多考虑，米婉柔就把这个重任交到段道手上。

虽然这家伙平时会做些让人哭笑不得的事情，但不得不说，在这些歪门邪道上，段道确实很有天赋。

然而，事情再次出乎米婉柔预料，段道听了她的问题后，不仅没有回答，反而怔怔的看着自己。

就这样过了几秒钟，在米婉柔以为段道没听清楚，准备再次提醒时，段道一脸为难的开口。

“按照你背下来的台词，这个问题，我该怎么回答？”

观众们顿时被段道的回复雷得不轻，你们两个够了啊，当着所有人的面商量答案，还有没有把我们放在眼里？

这人心眼真小，一点亏也不肯吃，报仇都不带隔夜的！

米婉柔恨恨的想到，不过，拥有多年主持经验，这点反应能力还是有的。

“按理来说，你应该回答，她们厉害，不过……”

“不错，她们厉害，票数肯定比我高！”还没等米婉柔说完后面的话，段道就直接说道。

这一番‘背台词’的功力，没百八十年绝对练不到这种程度，至于效果怎么样？

从米婉柔那张大嘴，呆呆的看着段道的神情，就能看出一二。

这家伙什么时候转性了？这么谦虚！

“你……是认真的？没有其他答案了？”米婉柔不死心的继续发问。

“当然是认真的，我只有一个人，她们两再加上后面出场的赵宇，一共三个人，我虽然想说自己票数高，但一比三，难度太大。”段道煞有其事的点点头。

果然，谦虚不过三秒，段道就暴露了他的本性。

合着你说的不如人家，是准备来个一打三？

这么欠揍的话，当所有人的面说出来，就不怕回后台被那三位选手找上门来真人PK？

不管怎么说，段道这番回答总算把话题引向米婉柔想要的方向，于是，她也不敢再多开玩笑，接着段道的话茬，开始聊正题。

……

几分钟后，段道和林若琪缓缓退场，米婉柔深吸一口气，总算把这个难缠的家伙打发掉。

“经过十分钟的投票，第二位上场的林允和郭老师最终得票是528万，感谢观众朋友们热情的参与。接下来……”

票数一公布，顿时引来现场一阵讨论声，这个结果确实有些出乎大家的预料。

从以往的成绩来看，林允虽然不差，但与廖妍妍相比，明显还是差了一筹，谁能料到，到了总决赛这一步，她竟然还能来个翻身逆袭。

若是助唱嘉宾咖位相差太大还好，但钟苑杰和郭嘉，同属一个节目，经过这季节目，两人名气相差也不大，最终还出现这种结果，确实让人有些费解。

网络上对此也掀起了热议，不过公说公有理，婆说婆有理，最后，谁也没能说服谁。

最后，大家只得把注意力再次回转到节目上。

段道下台后，就火急火燎的跑到化妆间，开始为下一场准备。

虽然抽签结果已经出来，段道是最后一个上场，中途还有近一个小时的准备时间，但这次装扮需要的时间可不短，可以说是从头到脚进行改造。

还没开始化妆，刚从更衣室出来，段道身上的衣服就吸引了后台所有人的目光。

他们还从来没看到过这么另类的衣服，就算是上台表演，即便这是总决赛，也不用这么搏人眼球吧？

别说林允和即将上台的赵宇，就连平时和段道没怎么接触的廖妍妍，也忍不住频频侧目。

等赵宇上登上舞台开始表演时，整个后台就出现让人啼笑皆非的一幕。

不管是参赛选手，还是浙台的工作人员，全都围到段道身后，看着化妆师给他上妆。

到了最后，一群天天化妆打扮的女人，甚至开始给他出谋划策。

“段老师，这个地方可以加点粉底，可以把你的眼袋给遮住。”

“段老师，假发要不要稍微剪短一点，太长了和你这身衣服不搭。”

“段老师，你这个头饰歪了一点，我帮你扶正。”

“段老师，要不要耳环，我这里有一对，还没用过的。”

“段老师，口红可以用我的，我不介意的哦。”

“段老师……”

看着把自己围成一团，七嘴八舌表达‘善意’的众女，段道感到一阵头大，有些怀疑自己做的这个决定，是不是有些太过猛浪了。

自己的一世英明，不会今天过后就沦为笑柄吧？

有心想临时反悔，不过，还没等他有所动作，化妆老师严厉的声音就响起。

“段老师，现在开始画眼线，你把眼睛闭上，别乱动，否则容易伤到眼睛。”

“那个，我想……”

“别动！有点痒是正常的，你之前应该没化过妆，等以后习惯了就好，放心，我肯定会把你打扮得漂漂亮亮的。”

“……”

对此，段道还能说什么？

自己造的孽，含着泪也要把后果担下！

“段老师，一会儿你化完妆，我能不能拍张照留念啊？”

“段老师，等下咱们合照一张吧，我希望能把这美好瞬间永远留下来。”

“段老师，我是你的粉丝，你能不能在这个笔记本上，帮我留下一个唇印？”

“段老师……”

我……这都是些什么人啊？

节目进行得如火如荼，你们一个个都这么闲的吗？

张导！张导！你在哪？快来管管你的人，看看她们都在干什么丧心病狂的事情？

段道虽然面无表情，但心里却是一直在疯狂呼唤，连带着，呼吸都有些不畅。

多年来练就的呼吸法，在这一刻土崩瓦解！

----------------------------------------

第0249章 大家都在唱段道的歌

就在段道生无可恋的任由化妆老师摆布时，赵宇也完成了自己的表演。

米婉柔上台，先宣布赵宇投票开启，然后按照流程和赵宇闲聊起来。

几分钟后，赵宇和郑茹丹退场，米婉柔没有过多耽误时间，直接公布了段道的得分。

当768万票的成绩出来从米婉柔嘴里说出来时，现场顿时为之一静。

虽然大家从段道和林若琪的表演，就知道两人的成绩不会太差，但谁也没想到，票数差距会拉得这么大。

足足比之前两人的成绩多出近一半，这种疑惑，通过电视很快就传遍千家万户，进而蔓延到网络上。

“怎么会差这么多？难道有黑幕？”

“黑幕倒是不至于吧，毕竟逼王这此表现确实无可挑剔。”

“他表现好是没错，但允儿和妍妍也并不差多少，反正我是不服！”

“各位冷静一点，好不容易熬到这一步，相信浙台不会干出这种，自毁根脚的事，应该是有其他因素在里面。”

“说实话，四位选手，我都喜欢，但这次非要选的话，我觉得还是逼王更胜一筹。”

“……”

“呵呵，你们这群凡人，难道不知道我家琪宝有数千万粉丝吗？才这么点成绩，我都感觉太低了！”

“琪宝大军，前来巡视！”

“琪宝大军+1”

“……”

就在网络上，争论不休时，一群打着林若琪旗号的网友突然加入讨论之中。

看到这里，众人才恍然，原来林若琪的粉丝才是幕后真正的推手！

只不过，这样靠粉丝硬堆票数，真的好吗？

对其他选手来说，会不会显得有些不公平？

虽然有些人心里不愤这种做法，不过既然原因找到，他们也没了再纠缠的理由，顶多也只能在心里腹诽几句。

而节目现场，米婉柔并没有急着下一位上场的人。

节目已经过半，在经历一轮激烈的比拼后，是时候让节奏缓一缓。

花了两分钟时间，噼里啪啦把广告念了一遍之后，米婉柔把三位评委老师请上台。

参加节目以来，三位老师几乎一直坐在评委席上，难得有上台的时候。

趁着决赛的机会，而且刚刚三人也一一上台表演过，节目组不会真的一毛不拔，利用这个时间段，给了三位一直坐‘冷板凳’的老师，统一安排了一次亮相。

这么做，除了帮他们拉人气外，同样也想借三人的名气，再给浙台提一提收视率。

接下来的十来分钟时间里，米婉柔一一采访过去，大多数时候谈节目相关的话题，偶尔也会给电视机前的观众曝一些无伤大雅的私人小秘密。

这期间，虽然没有比赛那么激烈，但取得的效果却很明显，负责监视数据的员工发现，收视率有了小幅上涨。

互动完以后，三位老师没再返回后台，而是回到他们原来的位置上。

待他们落座以后，整个节目的氛围顿时发生了改变，一种叫紧张的情绪，逐渐开始蔓延开来。

所有人知道，真正的决赛，即将拉开帷幕！

米婉柔轻抬话筒，就在大家以为她要宣布比赛开始时，她却说起了一件暂时被人遗忘的事情。

“经过十分钟的统计，刚刚最后出场的赵宇成绩已经揭晓，最终票数是610万票，恭喜赵宇！”

嗡～～

这个成绩一出来，现场顿时响起一阵议论声。

从刚才的表现来看，赵宇的表现明显比廖妍妍和林允要差一些，但是……

电视机前的观众和刚才在网上参加讨论的网友们，这时候却比较淡定。

果然，有天后作为帮唱嘉宾，无形中会占很大的便宜，即便郑茹丹刚成为天后不久，影响力也非郭嘉和钟苑杰能比。

对于这种情况，很多人虽然表示不满，但却无可奈何，毕竟规则就是这样。

好在第一轮只占总成绩的30%，差距虽有，却并非遥不可及，很多人这时候心里憋着一股劲，只等着最后一轮为自己喜欢的选手出一把力。

至此，浙台的目的达成，比赛终于有了该有的紧张感，而最后的狂欢，也由此开始上演。

第一位上场的是林允，这还是比赛以来，她首次第一个出场。

没有丝毫意外，这次林允又恢复了以往的装束，米白色的短袖T恤+牛仔热裤。

凹凸有致的身材，笔直修长的美腿，在这个决赛的舞台上，林允把自己最完美的一面展现得淋漓尽致。

而听到伴奏的那一刻，所有人都忍不住发出一声赞叹。

作为时下最火的一首歌，《卡路里》的旋律刚刚响起，就把大家的热情调动起来。

而林允接下来的举动，一下就让人明白，为什么这次她没有拿话筒，而是选择背一个小蜜蜂上场。

随着伴奏的旋律，林允身体不断扭动起来，显然，为了这场表演，她还专门编排了舞蹈动作。

不得不说，林允确实很会选歌，而且胆子也很大，要知道，在舞台上边跳边唱，难度可不是一般大。

分心两用不说，怎么控制呼吸节奏就是一个很大的难点，现场表演，和录单曲拍MV可完全不同。

即便在这种情况下，林允依然稳住节奏，非常完美的完成了这几分钟的表演，进一步告诉所有人，她并不仅仅只是一个长得好看的花瓶，自身实力同样也不容小觑。

接下来上场的是赵宇，相对来说，他这次比较吃亏一点，上一轮第四，这一轮第二，中间只有短短20来分钟的调整时间。

然而，能站在这个舞台上并且还能走到决赛的人，可没有一个是省油的灯，更何况，从他以往的表现来看，似乎一直都有所隐藏实力。

今天这场比赛，他还敢有所保留吗？

当伴奏响起的时候，所有人都愣了一下，不是新歌！而且旋律很熟悉。

过了几秒，不少人才反应过来，这不就是段道之前现场创作的《悟空》吗？

这是什么情况？怎么都来唱段道的歌！

带着这样的疑惑，观众们继续往下听，旋律是《悟空》没错，不过在细节部分，赵宇进行了一些调整，这样更能发挥出他的实力。

果然，到了副歌戏腔部分，赵宇迎来了第一轮爆发。

尖锐高亢的假音，如一把利剑刺激着所有人的耳膜！

这种高音的驾驭能力，甚至已经完全超越了段道这个原唱，即便这首歌已经被大众所熟悉，这一刻却同样忍不住头皮发麻。

这才是赵宇的实力！

原来他之前果然一直在保留，直到这一刻才真正露出獠牙！

演唱刚结束，全场顿时欢声一片，赵宇用他的实力，征服了在场的所有人！

而网络上的舆论，也给予他很高的评价，真是一个前途无量的家伙。

然而，大家似乎惊讶得有些过早了，今天的比赛，注定会是一场龙争虎斗。

一直以来稳压赵宇和林允一头的廖妍妍，很快就用实力告诉大家，她之前能赢，靠的可不是运气！

----------------------------------------

第0250章 请擦亮你们的眼睛，并保持惊讶

赵宇退场后，廖妍妍紧跟着登场，装束没有改变，依然是那身黑色的皮衣皮裤。

只是在伴奏旋律响起的时候，让人稍微有些惊讶。

同样是大家所熟悉的节奏，很多人一听就能想起这首歌的名字，正是林若琪专辑里的那首《隐形的翅膀》。

卧槽！怎么又是这家伙的歌？你们是约好来的？

不过，很多人仔细一听，就会发现，此时的伴奏与原版的有很大不同，明显是经过改编而来，里面多了一些摇滚的元素。

虽然大家有些意外，但仔细一想也就释然，因为这很符合廖妍妍的风格。

所有人顿时来了兴趣，既然大家都来唱段道的歌，那到底谁能技高一筹？

等到廖妍妍开口唱时，所有观众都愣了，有些不敢相信自己的耳朵，就连在后台刚刚化完妆的段道，都忍不住挑挑眉。

起音这么高，后面怎么唱？

所有人都知道，这首歌虽然前面起伏不大，但越到后面，音调越高。

而且不像其他歌曲那样，高音就那么一两句，整个副歌部分，一直都需要保持很高的音调。

同时，这首歌的节奏比较快，中间换气的时间比较短，无疑更是加大了演唱的难度。

现在廖妍妍一开口，就给这么高的音，后面要怎么弄？

不少人这时候，已经在暗中为廖妍妍捏了一把汗，难道是上一轮失利，这轮准备破釜沉舟？

很快，廖妍妍用实际行动告诉他们，你们想多了！

到了副歌部分，廖妍妍声音开始拔高，然后拔高，再高！

原版的歌曲中，副歌高音到了定程度，就会稳定下来，但廖妍妍却完全不同。

重新编曲之后，廖妍妍突破了原有的框架，略带摇滚风的伴奏，让她在整个副歌部分，音调一高再高，给人的感觉就是永远没有顶峰！

几分钟后，在众人心惊肉跳中，廖妍妍结束了她的表演，而这时候，她才彻底放松下来，满头是汗的喘着粗气。

现场观众愣了好一会才反应过来，顿时，整个演播室人声鼎沸。

所有观众仿佛要在这一刻，把刚才压抑的情绪释放出来一般，直到米婉柔站在台上许久，掌声和欢呼声才逐渐停下。

“接下来要上场的这位，想必不有我多说，大家都知道是谁。

不过，在这里，我想提前给大家说一句，请擦亮你们的眼睛，稳住心态，电视机前的观众请记得千万不要喝水。

我保证，等下你们肯定会惊讶得合不拢嘴，眼球掉一地。

有请最后一位选手登场！”

随着话音落下，米婉柔款款离场，只留下所有观众一头雾水的盯着舞台。

节目开播以来，段道会搞事情，大家都清楚，但没有哪一次，会像今天这样，搞得主持人都要提前给大家打预防针。

难道这家伙今天真要搞什么惊天动地的大事件？

从他以往的表现来看，这并不是什么稀奇的事情，只是，都已经到决赛这个环节，他再作死，就不怕弄巧成拙？

而且，米婉柔郑重其事的表现，无疑说明，他这次肯定会闹的比以往还要夸张。

至于到底是怎么个浪法，这时候，所有人都在暗自猜测，却又没能找到行之有效的方案说服自己。

这一刻，所有观众都充满了好奇，目光紧紧盯着舞台，生怕错过任何一个细节。

网络上因为米婉柔的话，也掀起了一阵风浪，众人纷纷猜测，段道这次到底会大家带来什么样的惊喜。

“要想逼王不搞事，除非太阳从西边升起！”

“段子手：朋友们，掌声响起来，我给你们表演个绝活。”

“楼上的，你意思是，他要一边手撕脸盆，一边唱歌？”

“为什么就不能是胸口碎大石？锤一下，唱一句，多带劲！”

“你们说的都不现实，我觉得倒立唱歌倒是有可能。”

“各位，开动你们的大脑，我觉得他可能会在歌曲本身作文章，想想《最炫民族风》吧，说不定今天会再来一首神曲呢？”

“……”

就在众人讨论得热火朝天时，现场所有灯光全部熄灭，全场顿时没了声息，只偶尔会有一些低沉的嗡嗡声传出。

而电视上的画面，也同时陷入黑屏之中，并且半晌没有出现一点光亮。

气氛顿时变得有些压抑，所有人情不自禁的摒住呼吸，想看看，这家伙搞这么大阵仗，到底想做什么。

屏幕依旧黑暗，不过渐渐的，有声音开始传出。

充满古韵意味，而又绵长悠远的伴奏响起，很多人听到这声音很熟悉，但却不知道到底是什么乐器发出的。

一些对乐器有研究的人，立马就反应过来，这是龙国最古老，拥有7000多年历史的一种乐器，名叫埙。

很多古装影视作品中，都用它吹奏的声音作背景音乐，没想到，段道竟然把它用在决赛的曲目上。

没过几秒，又有古筝和萧的声音混进来，一股熟悉的感觉迎面扑来，顿时，所有人明白，这又是一首国风歌曲。

从比赛开始，段道唱的国风歌曲不少，而且一首比一首更有韵味，尤其是之前的《青花瓷》，不仅离奇的影响了古玩市场价格，甚至还引起有关部门亲自点名赞扬。

再加上之前那首《惊鸿一面》，看来，他是准备在这个舞台上，把国风歌曲进行到底。

这时候，电视机上的画面有了一些改变，虽然还是黑屏，但左下角却显现出歌曲信息。

观众们这才知道这首歌曲的名字《新贵妃醉酒》，这是什么意思？难不成还有‘老贵妃醉酒’？

还没等大家从这个问题中反应过来，伴奏的旋律顿时为之一变，强劲有力的重鼓，以及清脆急促、富有颗粒感的琵琶声接踵而至。

整首歌的旋律顿时变得欢快起来，意境仿佛从远离喧嚣的世外桃源，一下来到滚滚红尘当中。

与此同时，一束聚光从观众席上方，斜着打向舞台，段道的身影随之出现在众人眼中。

由于灯光的关系，这一刻，他就是整个现场，以及电视画面中，唯一的亮点。

----------------------------------------

第0251章 我见，我闻，我不信

只见在光圈中，段道从上到下，一身合体黑色西装，本就矫好的身材，显得更加挺拔修长。

不过，让所有人诧异的是，他站立的姿势有些怪异。

与所有人出场不同，此刻段道侧身而立，从现场观众和电视画面看去，只能见到他左半边身体。

仿佛观众席和镜头不在正前方，而是在舞台的右边一般。

而且，随着时间推移，段道一直保持这个动作，好似并没有发现自己站的角度不对劲。

见到这种情况，现场顿时出现了一些低声交谈。

刚才没灯光，站错方向就算了，现在算是什么回事？

登台表演都不正视观众席，是段道膨胀了，还是他故意的？

所有人心里忍不住升起这个念头，同时，大家情不自禁的生出一些怨气。

说好的让众人擦亮眼睛呢？就让我们看这个？哗众取宠也不是这么操作的吧？

和之前的那些骚操作比起来，今天这个无疑是最没水平的一次！

不管大家怎么想，伴奏一完，段道抬起紧握话筒的左手，开始今天最后的一场表演。

那一年的雪花飘落梅花开枝头 那一年的华清池旁留下太多愁

果然不出众人所料，段道一开口就肯定了大家之前的猜想，这是一首国风歌曲，而且，从旋律和歌词来说，质量确实挺不错。

只不过，这时候，很多人微微皱起了眉头。

就只是这种水平吗？虽然只听了一句，但这段时间，很多人研究古风歌曲，已经取得一定的成效。

与其他流行歌曲不同，古风歌曲若要得到大家的认可，旋律只是其中一部分，更重要的是还是歌词所蕴含的韵味。

若是歌词意境高，便能造就完美歌曲的诞生，就如之前的《青花瓷》一样。

反之，则会变成非古非今的四不像，打着国风歌曲的幌子，实际上在观众听来却味同嚼蜡。

段道现在唱的这一句，虽然质量不差，但与之前的表现相比，无疑让人有些失望。

在大家的期望中，决赛舞台上，段道的作品，不说超越《青花瓷》，便至少也应该是同等级的存在才对。

但是，这时候看来，段道这次的表现，确实让人有些失望，尤其是在之前米婉柔那番话，把众人期待值提高的情况下，这种失落感显得愈发明显。

即便大家有再多的不满，这时候还没有人站出来质疑，毕竟表演现在才刚刚开始，万一后面会有所转变呢？

不要说谁是谁非感情错与对 只想梦里与你一起再醉一回

金雀钗玉搔头是你给我的礼物 霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞

又听了两句之后，现场的议论声渐渐开始变大。

除了因为歌曲本身没有太大变化之外，段道站在台上一动不动的姿态，也是一个很大的原因。

与之前出场的几位选手热情和观众互动完全相反，从歌曲表演开始，段道真像是一根木头般杵在那。

到目前为止，除了开口前抬手举话筒的动作外，段道身形几乎没有出现一丝变化。

这时候，不仅是现场观众，连电视机前的用户，也开始有了怨言。

这难道就是之前所言的，要给大家带来的惊喜？

说实话，这个惊喜，没人喜欢！

剑门关是你对我深深的思念 马嵬坡下愿为真爱魂断红颜

唱到这里，没耐心的人，已经忍不住准备到网上开始吐槽，只不过，这个念头刚起，却忽然发现情况发生了转变。

原本打在舞台上的光束瞬间熄灭，现场再次陷入黑暗之中，电视机上也立马没了任何画面。

只有尖锐的竹笛声突然传出，衔接着段道的歌声，充斥着所有人的耳朵。

这突然发生的变故，顿时让人忘了心中的不快，眼睛一瞬不瞬的盯着舞台方向。

歌曲唱到一半，猛然熄灯，一般来说不会出现这种情况，最大的可能就是出现表演事故，但这时候音乐却没有停下，直接排除这个可能。

那么，这时候只有种情况，那就是故意的，再联想到米婉柔开场前的话，答案呼之欲出——搞事情！

果然，没让众人有太多思考的时间，一个声音紧接着就响起。

只是……

爱恨就在一瞬间 举杯对月情似天

只是这完全不是段道的声音，歌声脆若银铃、婉转娇媚，怎么听，唱歌的人也是一个娇滴滴的大美人。

随着众人的念头刚起，整个演播室的灯光开始逐一亮起，几秒钟后，就变得灯火通明。

所有人带着心里的疑惑，把目光投入舞台，待看清台上的身影时，顿时忍不住发出一阵惊呼。

段道的身影已经消失不见，取而代之的是一位身着古代仕女装，面上化着戏剧妆的俏丽佳人。

美人站位与段道之前完全相反，面向舞台右侧，右手拿着话筒，随着歌声响起，身体微笑摆动。

乍一看去，真正是一个千娇百媚，婀娜多姿的风月佳人。

只不过……

段道呢？这家伙跑哪儿去了？

几秒钟时间，舞台上就换了一个人，节目组允许这样？众目睽睽之下，上演多人接力赛？比赛的公平性在哪里？

很多人脑袋发懵，想不通浙台是怎么想的，这么做，就不怕遭受万人唾骂？

然而，有些反应快的人，却从台上身影诡异的站姿，仿佛看出了一些什么东西。

卧槽！不会吧？

这难道是……

不管怎么想，“美人”的演唱依旧在继续，只不过这时候，不少人的注意力已经完全不在歌曲上，而是眼睛瞪圆，紧紧盯着舞台上那个身影。

脑子里一片混乱，是他？不是他？是他？不是他？

爱恨两忙忙 问君何时恋

菊花台倒影明月 谁知吾爱心中寒

醉在君王怀 梦回大唐爱

陛下再来一杯吧

说这句话的时候，舞台上的身影微微下蹲，做出一个古代女子福身行礼的动作。

举动虽然简单，但却韵味十足，把古时候大家闺秀含羞露怯，知书达理的一面展现得淋漓尽致。

而在整个这一段表演中，‘美人’的动作同样怪异，一直保持右侧身体面对观众的形态。

很多人已经从这怪异的表现中，品出一些不同寻常的东西。

所有人目不转睛的看着舞台上那个逐渐起身的倩影，到底是不是如众人所猜想的那般，就在这一刻。

终于，在成人瞩目中，舞台上的人缓缓转身，半男半女装束的段道赫然出现在所有人眼前。

左边西装革领，阳光帅气；右边衣袂飘飘，娇艳欲滴。

！！！

呃～～

噗～～

咳咳咳～～

卧槽！

所有人被自己看到的这一幕惊得目瞪口呆，这尼玛是真的？

几乎所有人都忍不住揉了揉自己的眼睛，生怕自己出现幻觉。

可是，不管他们怎么看，段道，美人，美人，段道，在这一刻，两个身影开始慢慢重合，最终化为站在舞台上的这个妖孽。

只不过，真正确认台上人是段道以后，大家心里的疑惑并没有减少，反而变得更加浓郁起来。

刚才那个娇滴滴的大美女，一秒钟的功夫，就变成了这个无法无天的家伙！

谁能告诉我，我看的到底是音乐综艺，还是大型舞台魔术表演——大变活人？

众人还在消化刚刚所看到的一幕，段道很快就有了动作，右手的话筒慢慢交到左手上。

十指交错时，看到右手那白皙修长的手指，很多男性观众忍不住在心底告诫自己，稳住，这是一只男人的手！

段道穿西装的左手接过话筒，轻轻举到身前，温和的男声顿时响起。

金雀钗玉搔头是你给我的礼物 霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞

……

随后，话筒再次转到右手，观众们看到指甲上折射出来的一抹腥红，心里忍不住感到一阵恶寒。

紧接着，刚才那熟悉的女声再次传来。

爱恨就在一瞬间 举杯对月情似天

……

醉在君王怀 梦回大唐爱

话筒到左边，出男声，话筒到右边，变女声！

难道说，这才是男左女右的正确打开方式？

这时候，大家哪还看不出来，舞台上这个不男不女的妖孽，正是段道这个奇葩！

然而，即便事实已经摆在面前，人们还是完全不能接受这个结果，这尼玛实在是……

----------------------------------------

第0252章 网友果然最贴心

段道表演已经结束，但现场却陷入一片寂静之中，很多电视机前的观众也同样呆呆的看着屏幕，眼神复杂难明。

啪啪啪～～

不知过了多久，一个掌声打破现场的沉寂，鼓掌的人是林若琪。

说实话，她刚刚也被段道的表演所震撼住，虽然之前陪段道一起买衣服的时候，她心里有所预料，但万万没想到，结果竟然是这样。

明明买的是一件完整的女装，到了现场却变成了一件男女拼接的演出服。

很明显，这应该是段道和林若曦去买西服那段时间干的好事，怪不得两人买完衣服回来，却对购物之旅闭口不谈，原来是在这儿等着。

若说两人私下没商量过，林若琪打死都不信。

即便如此，林若琪还是被段道惊艳的女装表演给震住。

男人改变发声部位，用假音唱出女人的声音，以前也不是没见过，只是这部分人大多都活跃在戏剧表演中。

像段道这般用来唱歌的，还真是少见，而且，即便是那些专业唱戏剧的反串演员，能把声音改变得如此惟妙惟肖，让听众难辨真假的人，在龙国也找不出几个。

可以说，段道的这场表演，已经颠覆了很多人对歌手的认知。

随着林若琪的掌声响起，现场所有人才猛然反应过来，虽然心情复杂难言，但不得不说，段道的另类的表演，确实给他们带来强烈的震撼。

掌声一开始稀稀拉拉，随后，越来越大，直到有人觉得光靠掌声已经不能表达自己此刻的心情。

很多观众直接从座位上站起来，对着台上的段道发出一阵鬼哭狼嚎的声音，粗略一看，有这种表现的人，竟然几乎都是男性观众。

这一幕通过电视画面，直接传遍千家万户，所有正在收看节目的人，忍不住打了一个寒颤，脑海里浮现出一个可怕的念头，莫非……

米婉柔不知什么时候，已经来到段道身边，虽然不是第一次看到段道的装束，但此刻和段道站在一起，目光还是忍不住频频投射到他身上，尤其是在那张如花似玉的面孔上停留时间最久。

待全场掌声和呼叫声停歇，米婉柔在收敛自己的动作，含笑开始自己的工作。

“有请其余三位选手再次登场！”

刚刚停下的掌声，再次响起，林允、赵宇和廖妍妍三人不紧不慢的来到米婉柔和段道身边站定，目光同样带着好奇不时看向段道。

“现在，我宣布，浙台大型选秀综艺《歌声新秀》总决赛投票通道，正式开启，请各位观众朋友抓紧时间，把……”

按照四人出场的顺序，再把每个人重新介绍了一遍以后，米婉柔把目光转到林允身上。

“林允，现在是什么心情，紧不紧张？”

“心情比较忐忑，看了他们三位的表现以后，我觉得压力好大，尤其是段道，他简直就是……不给人活路的感觉。”还好她反应快，及时把即将脱口而出的那两个字收回。

“现在，大家都表演完了，你觉得，谁最有可能是决赛的冠军？”米婉柔继续发问。

“我觉得谁都有可能吧，大家的表现都很优秀，当然，我更希望我是冠军，呵呵。”林允俏皮的笑了笑。

“哈哈，真是一个诚实可爱的小姑娘，给你的粉丝打个招呼，拉拉票吧。”

“感谢大家对我的喜爱和支持，我……”

“赵宇呢，刚才我在后台看网友们的反应，很多人让我帮问一下，你一直以来都在唱原创，决赛却选《悟空》来参赛，能说说是什么原因吗？”林允拉票结束后，米婉柔就把话题抛向赵宇。

“唱原创，只是想把自己的人生感悟分享给大家，并非就是说我只唱原创，选《悟空》参赛，除了个人喜爱之外，我觉得这首歌给我带来很多感悟，让我想通了很多人生道理。”

赵宇说到这里，偏头看向段道，微微一躬身，这才接着道：

“在这里我也要感谢段哥，不仅免费让我唱他的歌，在对歌曲做改编的时候，也给我提了很多建议，这才有今天的表现。”

由于中间隔着廖妍妍和米婉柔，段道来不及制止赵宇的动作，只得在他躬身那一刻，赶紧往后跳了一步，避开赵宇的大礼，连连摆手说不敢。

配合他身上穿的衣服，大家闺秀秒变身手敏捷汉子的举动，顿时惹来现场观众一阵善意的笑声。

实力抢镜，有木有？

“同样的问题，你觉得四个人当中，谁最有可能是冠军？”

“虽然我想说是自己，但我觉得还是段哥的可能性更大，毕竟，他都已经牺牲这么多了。”赵宇有些不羞赧的笑了笑。

“啊？对自己这么没信心啊，那还要不要拉票了？”米婉柔一脸黠促道。

“呃～，这个，还是可以有的。”赵宇尴尬的挠挠头，秒变邻家大男孩，现场的女性观众顿时发出一阵欢呼声。

……

“廖妍妍呢，对于其他几位选手，有什么看法？”

“我觉得大家都很优秀，唱功和舞台表现都无可挑剔，是很好的对手，同时也是很好的老师。”廖妍妍一如既往的干脆，直爽。

“很多网友给我们留言，表示你才是整个节目中实力最强的一位，得到大家如此认可，你心里有什么想法？”

“我认为，成绩才能说明一切，某方面突出并不能代表什么，大家各有各的优点，能把自己的优点完美发挥出来，你就是最强！”

“很新奇的观点，同样也很能让人信服，祝你以后越来越强大，好了，给自己拉拉票吧。”

“感谢……”

“此时此刻，有什么感想要和大家分享？”米婉柔看着段道的装束，嘴角忍不住露出微笑。

“感想不多，想说的倒是不少，比如，能不能让我先下台换身衣服，再把脸上的妆卸掉，太痒了。”边说，段道还忍不住抽了抽脸上的肌肉。

“哈哈哈，这家伙，该！”

“情况怎么和我想的不一样，我还以为他会乐在其中呢。”

“没事，正常反应，多化几次就习惯了。”

“……”

段道一句话，就把所有观众给逗乐了，虽然他说的是实话，但为什么我们就想笑呢？

“哈哈，这个你先别想，相信观众们都希望再多看看你这身打扮，为了你的票数着想，先忍忍。”米婉柔开了个不大不小的玩笑，接着道：

“你这里，同样也有不少网友在发问，其中问得最多的一个是，你这么装扮，到底是为艺术献身，还是自己内心本来就蠢蠢欲动？”

一边问，米婉柔嘴角肌肉也忍不住开始抽搐，费了好大劲才克制住没发出笑声，这帮网友还真是……

深得我心！

----------------------------------------

第0253章 冠军！冠军！冠军

“真是这个问题？你确定没问错？”段道一脸错愕，仿佛听到了什么了不得的事情。

“真是这个问题！在我上台前，有近200万网友，对这个问题进行点赞，现在数据应该还会多不少。”

段道面色一肃，但眼神却飘忽不定，显然内心在进行激烈的挣扎，沉思片刻后，猛然看向镜头。

“是谁提的这个问题，站出来，我保证不动手！”

别说，他这副郑重其事的样子，配上半男半女的装束，还真唬住不少人。

“你这样威胁人是不对的，别忘了，最终成绩还掌握在观众们手上，就不怕他们给你小鞋穿？”

“我哪有威胁啊，只是想和提这个问题的人谈谈人生，聊聊理想，讲讲道理，我觉得能提出这种问题的人，思维跳跃，骨骼清奇，是个可造之材。”

段道诧异的看着米婉柔，仿佛很惊讶，为什么她会有这种危险的想法。

那拙劣的演技，看得所有人哭笑不得，头一次见有人把认怂表现得如此清新脱俗。

“既然如此，那你给大家说说，对于这个问题，你是怎么看的？”米婉柔再次旧事重提。

“我说，米大主持，天南海北，古往今来，股票新闻，随便一个话题，我也能和你扯上几天几夜，你为什么老揪着这个问题不放呢？”段道苦着脸道。

“因为，我也很好奇啊。”米婉柔理所当然道，以前老是这家伙出风头，今天好不容易逮着机会，哪能轻易放过。

大家难得有见段道吃瘪的时候，这时候，见米婉柔这么问，顿时热情的附合起来，纷纷要求段道必须回答这个问题。

而电视机前的观众，虽然没法参与其中，但这时候也一个个兴致勃勃的看着剧情发展，有人甚至直接跑到网上给米婉柔呐喊助威，也不管她这时候能不能看见。

“我要说只是为了艺术献身，你们肯定不满意的，对不对？”段道满脸无奈的看着观众席。

“对！”

“没错！”

“聪明！”

“意思就是这个意思，不过还是要你自己说出来！”

“……”

见段道这么识趣，所有观众也不吝自己的热情，纷纷发言回应。

“好吧，每次想到要为艺术献身，要给大家带来精彩绝伦的表演，我的内心总是蠢蠢欲动，这下你们满意的吧？”段道两手一摊，来了一个优雅的360度旋转。

半边女装随风而动，形成了一个不完美的圆圈，但此刻却没有人关注这点。

虽然段道的回答有些讨巧，答案也并不是众人心中所想的那样，但在被逼到这个份上，他还能找到这个漏洞说出这翻漂亮的话，已经完全达到大家心里的预期。

于是，更加热烈的掌声和欢呼声再次响起，在识破段道男女装之后，节目再次达到另一个高潮。

“好吧，算你过关，最后一个问题，你觉得这次的冠军会是谁？”

同样的问题，米婉柔也问过另外三人，不过他们的回答都显得有些中规中矩，也不知道这家伙，会不会给出其他答案。

段道咧嘴一笑，露出洁白整齐的牙齿，说实话，配上他现在这副妆容，真有些渗人，幸好此时大家的注意力并不在这里。

“从大家刚才的反应来看，结果还需要猜测吗？”

话音刚落，现场顿时响起一阵回应。

“好！”

“牛逼！”

“霸气！”

“又帅又美！”

“……”

看到观众们的反应，其他三位选手只能抱以苦笑，这种话，他们也想说，但脸皮实在不够厚啊。

“请问你的自信来源于哪里？”很意外 ，米婉柔并没有按照流程让段道拉票，反而接着段道的话往下说，也不知是故意，还是有人授意。

“哈哈哈，自信的男人最帅，帅的男人同样也很自信，米大主持，你觉得我帅吗？”段道得意的向米婉柔挑挑眉。

“我……我觉得你很美！”米婉柔也不省油的灯，煞有其事的点点头。

“哈哈哈……”观众席上很给面子的传来一阵哄笑。

“行了，时间也差不多，给自己拉拉票吧。”米婉柔不再开玩笑，开始回到正题上。

“感谢大家一直以来对我的……”段道点点头，往前一步，就开始为自己拉票。

可是，话才刚刚出口，观众席上顿时传来一阵喊声，开始只有一两个人在叫，没过两秒，所有人都有节奏的跟着一起喊起来。

“女声！女声！女声……”

听到大家的呼声，段道愣了一下，大爷的，彩排时候可没这一项啊？

可是他却忘了，彩排时候，他不是也没女装出场么？

段道深吸一口气，苦笑着摇摇头，最后来了个向左转，把右侧女装身影再次暴露出观众视野中。

“哦～～”

见到段道这般举动，所有人像是打了胜仗一般，发出一阵欢呼，不过，大家很有默契的很快停下，眼睛紧紧盯着段道。

只见段道右手拿着话筒，身体慢慢下蹲，熟悉的福身动作再次上演。

“陛下，投我一票吧！”娇滴滴的声音随着下蹲动作，再次从段道嘴里传出。

“好！”

“冠军！冠军！冠军……”

不知从谁开始，所有人嘴里异口同声的吐也这两个字，并且随着加入呐喊的人越多，声音出越来越大。

这种明显有些不太合适的举动，在这一刻，却没人去关心，大家纷纷用这种方法，发表自己内心的激动。

米婉柔神色一滞，本想出场制止，但马上反应过来这是在直播，就算制止也已经晚了。

索性也就没再打扰大家的兴致，只是有些无奈的看了其他三位选手一眼。

对于这种情况，林允等人虽然有些吃味，但看着台下激动莫名的观众，只得心里暗自发出一声叹息。

接下来，米婉柔又花了几分钟时间，聊《歌声新秀》的历程，最后当然少不了大家熟悉的广告流程。

“经过十分钟的投票，结果已经统计出来，四位选手最后的总票数分别是：

林允：第一轮528万，第二轮680万，有效成绩是634.4万票，恭喜！”

“赵宇：第一轮610万，第二轮700万，有效成绩是673万票，恭喜！”

“廖妍妍：第一轮523万，第二轮740万，有效成绩是675万票，恭喜！”

“段道：第一轮768万，第二轮1058万，有效成绩是971万票，恭喜，恭喜段道成为本次《歌声新秀》最后的总冠军！”

三人同唱段道的歌，最终廖妍妍成绩最好，在开局落后的情况下，在第二轮中硬生生把票数拉上来，夺得第二名的成绩，不得不得，全场实力最强的称号，她确实担得起。

当然，实力再强，也耐不住段道骚操作多，即便大家有所预料，但也万万没想到，段道最后会把差距拉得这么大。

不过，所有人坚信，之所以有这么夸张的成绩，那一身的女装，绝对功不可没！

历时两个多月的《歌声新秀》就此结束，在这过程中，大家欢笑过，感动过，也幸福过。

浙台节目组以及各位参赛选手，用他们的努力和汗水，给全国的观众奉献了一季精彩的综艺，让大家这个暑期过得不那么枯燥。

“段道，你好！”刚回到后台，还没来得及换装，一个悦耳的声音，就传入段道耳中。

----------------------------------------

第0254章 张导，给点内幕消息呗

段道正急急忙忙准备换衣服卸妆，听到有人叫自己，习惯性的看了过去。

“郑天后，你好，没想到这么快又见面了。”

叫住段道的人，正是前几天到蓉城找段道求歌的郑茹丹，也是今天赵宇的助唱嘉宾。

“我可是早就知道今天会再见面，不过，却没想到竟然会看来如此别开生面的一场表演。”郑茹丹掩嘴轻笑道。

“呵呵，让你见笑了，你和赵宇之前就认识？”段道目露好奇。

“在认识你之前几天才认识的，公司准备把他签下来，而我作为求歌的回报，就是帮他参加今天的比赛。”

“天音果然名不虚传，从签人的速度就可见一般。”

“其实公司最想签的人还是你，不过……”郑茹丹淡笑着摇了摇头，接着道：

“等会有时间没有？我想请你吃个饭，感谢你给我写的歌。”

“今天恐怕不行，我约了张导谈点事情，要不下次吧，下次有机会，我摆一桌给你赔罪。”段道面露难色。

郑茹丹没想到会等来这么答案，怔了一下后，笑道：

“那行，我记在心里了，下次见面你可别忘了，呵呵。”

看着郑茹丹离开的背景，段道眉头微挑，几首歌就把她征服了？自己还没那么大魅力吧？

段道带着疑惑来到化妆间，还没来得及开始卸妆，不知从哪就冒出一群女人把段道围了起来。

“段老师，住手，先和我合个影呗。”

“段老师，恭喜你获得冠军，这么美好的瞬间，我帮你拍个照留个记念吧。”

“段老师，我学过摄影，我技术好，让我来！”

“……”

“好好好，我答应了还不行吗，你们别挤，一个一个来！”

“都别挤了，一个……我靠，谁摸我屁股？”

“我拿你们当朋友，你们竟然想吃我豆腐！”

十几分钟后，化妆间里只剩下段道一个人，生无可恋的坐在镜子前。

看着镜面中映照出来的那个衣衫凌乱，仿佛刚刚经历世间最惨无人道摧残的身影，段道一时间沉默了。

“咦，你怎么还没换衣服，真穿上瘾了？”

不知什么时候，张洪涛来到化妆间，见段道还是上台时的打扮，忍不住调笑一句。

“张导，你们电视台的员工，实在是太……热情了。”

“哈哈哈，被那群小姑娘盯上了？该！”张洪涛来到段道身后，通过镜子看到段道的惨样，忍不住啧啧称奇。

“好了，别得了便宜还卖乖，赶紧的，我在楼下等你。”张洪涛拍拍段道的肩膀，留下这句话，吹着口哨，优哉游哉的离开化妆间。

……

“说吧，到底什么事，搞这么神秘。”

饭桌上，张洪涛疑惑的看着段道，在来的路上，他问了好几次，段道始终闭口不谈正事，反而一直打听自己的工作情况。

“张导，别急，我就是想向你打听点事情，了解一些情况。”段道一边说，一边端起面前的酒杯向张洪涛敬酒。

“无事献殷勤，问吧，能说的我说，不能说的，你找别人打听去。”张洪涛没好气的给段道碰了一下杯。

“《歌声新秀》已经结束，不知道张导，下一步准备怎么办？”

“这次节目大获成功，接下来，我就该好好休息一段时间，等台里安排，你问这个干嘛？”张洪涛有些警惕的看了段道一眼。

“我这里有个综艺策划，想和浙台合作，里面的弯弯道道还不太清楚，这不，就想到张导这里来取取经。”段道终于说出了自己的目的。

“综艺策划方案？你是认真的？”张洪涛大吃一惊，实在没想到段道把他拉出来，竟然是为了这个。

“当然是真的，在正事上，我可从来不开玩笑。”段道肯定的点点头。

“现在的话，有点难度，《歌声新秀》刚结束，浙台早就安排了其他节目接档，若是你的方案够优秀，估计台里会花钱买下来，最早也要等到寒假时候才会上。”

张洪涛沉默了良久，才抬起头盯着段道，眼神有些复杂的说道。

“若是方案不能过审，想来台里也不会浪费这个钱。”犹豫了一下，张洪涛还是把后面的话说出来。

“方案我倒是有自信，而且，我也不准备卖给浙台。”

对于张洪涛的质疑，段道并没有生气，换个人来，估计对方连谈的兴致都没有，更别说现在这样劝诫他。

“不卖？你打算占股？这个几乎没有可能，哪怕你的方案再优秀，台里也不会允许这种情况出现，不仅仅是浙台，国内所有电视台都是这样。”

“哦？这是为什么？”段道眉头一挑，这可和他了解到的信息有些不同。

“还不是钱闹的事，之前出现过几次这样的情况，节目火了之后，电视台和策划人之间因为利益关系，闹出不少事情，这个，我不说你也能想到。”

张洪涛大有深意的看了段道一眼，接着道：

“后来，就没有电视台会采取这种合作方式，要不么不买，要么直接说价，一次付清，两不相欠。”

“可是，现在不是还有公司和电视台采用制播分离的方式合作？”段道直接说出自己的想法。

听段道这么说，张洪涛顿时瞪大了眼睛，倒不是诧异段道的话，而是没想到他打的是这个主意。

“我劝你还是别抱这个想法，否则很容易栽跟头。”张洪涛叹了口气，眼神复杂的看着段道。

“没事，张导，你给我说说，我再考虑怎么做。”段道也没想到，自己一句话，惹来张洪涛这么大反应。

“这里面坑太大，现在是有制播分离不假，但是，你看国内哪个大型公司在做这个？

电视剧、电影、甚至动漫都有人做，但唯独综艺这块，他们几乎不插手。

是没能力还是不赚钱？都不是，主要是因为做综艺赔钱的可能性更大，甚至可以说是十有九赔！”

张洪涛这么说，段道也发现这个奇怪的现象，赚钱的项目，大公司没道理不插手，反而是一些不大不小的公司做得如火如荼。

但是，按张洪涛的说法，摆明了会赔的事情，那些还在坚持做综艺的公司，又是怎么活下来的？

沉思了一会，段道还是没想通，只得眼巴巴的看着张洪涛，希望能从他这里得到答案。

----------------------------------------

第0255章 我也想骚一把

张洪涛没好气的看了段道一眼，知道他还不死心，于是，也没再卖关子，直接道出里面的内情。

“现在还在自己做综艺的公司，背后多少有些关系，电影、电视剧这些投入太大，他们碰不上。

做广告或者中间当捐客，他们又看不起那点钱，就只好把目光放到综艺上。

虽然各大电视台大多都有自己的综艺制作部，但产量终归有限，而且，大家也不可能把所有资源都放综艺这块，一年出个一两档有影响力的，就已经很满足了。

其他时间段的怎么办？要不么上综艺，要么就外面买一些来充数，所以给的价格肯定不会太高。

这就给了这类公司机会，手里握着一些资源，拍一些质量还算过得去的综艺卖给电视台，想挣大钱难，要饿死倒也不至于。

若是偶尔出个爆款，还能小发一笔，再多，就不太可能，毕竟，他们手里的资源支撑不起。”

段道手指无意识的敲着桌面，他还真没想这么多，只是……

“这么说来，那些大公司资源更多，资金也不缺，只要肯花心思，想做出爆款节目，应该不难吧，为什么会赚不到钱？”

“这个很简单，上家给不起钱，也不敢给钱！”张洪涛自顾自的端起酒杯，抿了一口，幽幽的说道。

“不会吧，电视台每年广告收入那么多，会给不起这点钱？”段道这时候是真被张洪涛搞懵了。

“电视台是有钱，但是不敢买，作为制作方来说，你花三、五千万制作一款节目，总得挣钱吧？

电视台花这么大代价，买一档节目，肯定舍不得随便乱播，所以，结果就很明显了。

要么放到暑期档，要么就是寒假时候播，而这两个时间段，必然会碰上湘南自己制作的大型综艺，成绩可想而知。

制霸综艺界的湘南，可不是说着玩的，这么多年来，就只在这次浙台的《歌声新秀》在对碰中占据上风，而且，这还是有很大的运气成分在里面。

其他电视台，包括浙台之前也是一样，上去一个死一个，换一个上，同样是找死。

面对这种情况，如果你是电视台的当家人，你会怎么选？”

“这么夸张？”

段道是真被震撼住了，一直以来都知道湘南厉害，但怎么也没想到，竟然会厉害到这种程度。

以一己之力，压得全国电视台和各大文娱公司低头认输，光是想想，都让人觉得不可思议。

“这算什么，还有更离奇的事情，面对这种情况，各大公司肯定会反抗，毕竟一档成功的综艺能带来的利益，可是能让人发狂的。

行吧，电视台舍不得花钱买节目，那我们来干！

一些自认有实力的公司，直接找上电视台，我花钱，在电视台买播放位，宣传也是我自己花钱，自己运营，但中间所有的收益，都归我自己。

这样一来，倒是有不少电视台心动，这种稳赚不赔的生意，谁都愿意做。

而且大家也希望能打破湘南的垄断地位，有些台甚至还自动降低了购买播放位的价格。

结果很明显，现在，已经没有公司敢碰综艺了。”说到最后，张洪涛吹嘘不已。

“这……这些人可真疯狂，倒贴钱给电视台买播放位，这操作，真够骚的！”段道也忍不住咽了咽口水。

“只要利益足够大，犯法的事情都有大把人干，更何况是这个，可惜自身实力不够用，最后吃亏的还是自己。”

张洪涛点点头，大有深意的看着段道，希望他别再做梦。

“如果我想做的话，浙台这里接盘的机会大不大？”段道仿佛没品出张洪涛的意思，自顾自的问到。

“你……你这臭小子，合着，刚才那些，我白说了？”张洪涛眼睛一瞪，怒视着段道。

“张导，别生气，别生气，我就是问问，不一定真要做，呵呵。”段道赶紧陪笑，心里却对张洪涛多了一分感激。

“我劝你趁早打消那个念头，你以为难点就只有我刚才说的那些？还有很多看不见的地方，同样也能卡死你。

别的不说，光是审核这关，你就难过，别以为拿着一个策划案通过了就高枕无忧。

等你场地搭好，人员到位，宣传做起来，真正把节目制作出来，那才是真正接受考验的时候。

要知道，电视台对于自制和购买的节目，审核标准完全不同。

若只是一些小毛病，叫你整改，那还好说，无非就是耽误一些时间。

若是有什么触碰红线的内容，那就好玩了，直接给你停播，你都找不到地方说理去，前期所有投入全部打水漂不说，以后，你的节目，都会成为重点审查目标！”

张洪涛确实看好段道，也不想他在这件事情上犯糊涂，开始给他摆明里面的利害关系，希望这家伙能迷途知返。

虽然是好心，但他却不知道段道的底气，所以，不管他怎么劝说，注定只会是做无用功。

“张导，假如……我是说假如啊，假如我这节目还不错，质量过关，内容也完全符合标准，浙台有没有可能接盘？”

张洪涛眼睛直直的看着段道过，过了好一会，才无奈的叹了口气，知道自己说什么也没用，这货就是个牛脾气！

“这个不好说，如果真如你所说的那样，浙台也不是没可能花钱买下来，不过，能卖到多少，就看你本事了。”

“那，如果我也自己花钱买播放位呢？看咱们这么熟悉的份上，能不能帮忙说下，给打个折扣？”

段道舔脸笑道，倒不是真要什么折扣，他知道，电视台有自己的价格，这方面张洪涛根本插不上手。

这么问，主要是想了解一下浙台对于这种合作方式的态度，虽然听张洪涛说过有这种合作模式，但那毕竟是以前，现在还行不行得通，还真说不准。

“折扣，你想都别想，我说了不算，台里有自己的核算标准，只是，你真想这么做？别一时上火，犯糊涂。”

张洪涛神色复杂的看着段道，实在没想到，这家伙竟然会把主意打到这上面，同时，也有些后悔刚才给他说的话。

若非如此，估计他最多也就是想把节目做出来，然后找个电视台卖了了事吧？

可是现在……好像是自己给他开启了一扇新的大门。

而段道这里，听张洪涛这么说，心里顿时有了底。

想来也是，商家花钱在电视台买广告位也是买，自己花钱买播放位意义也差不多，只不过自己这体量有些大，算起来，也是电视台的‘大顾客’了。

“张导放心，我没糊涂，只是想和他们一样，也骚一把！”段道嘿嘿直笑道。

----------------------------------------

第0256章 张导，来跟我混吧

见段道笑得如此高兴，张洪涛心情莫名复杂，不知道自己之前给他说的那些话，到底是对还是错。

“你真打算这么做？虽然这次我们把湘南赢下，但不并代表湘南的垄断地位就此打破，而且，我听说，湘南最近有大动作，新的综艺节目策划基本已经定稿，你……”

“安啦，张导，有人竞争是好事，至少节目制作的时候，我们会更用心。”段道满不在乎的说道。

张洪涛若有所思的点点头，不得不说，段道这家伙胆子真大，看问题的角度也和常人不同。

不过，紧接着，他好像才反应过来什么，惊讶的看着段道：

“我们？”

“对啊，张导，有没有兴趣来帮我一把？总导演的位置，我觉得非你莫属！”

段道脸上露出狼外婆般的笑容，若是金元忠在这里，必然会觉得这个笑容无比熟悉。

“滚蛋，别说我在浙台的人，不能在外面接活，就算你有办法说服浙台领导，我也不是什么活都接的。”

“放心吧，张导，要是对节目没信心，我也不敢这么玩，好不容易攒点家底，我可不想就这么败光了。”

段道见张洪涛不置可否的样子，端起酒杯，和张洪涛碰了一下，接着道：

“我准备玩一票大的，保证不让张导失望，怎么样？”

“有多大？”张洪涛边喝酒，边扫了段道一眼。

“我大概算了一下，不计购买播放位的钱，总投入1.5亿打底。”

段道风轻云淡的吐出这么一句话，仿佛说的不是1.5亿，而是1块5毛钱一般。

噗～～

咳咳咳～～

“啥玩意儿？1.5亿，还只是保底？”

张洪涛仿佛见了鬼一般，紧紧盯着段道，有些怀疑是不是自己听错了。

只不过，很快段道就点点头，用行动肯定了他刚才所听到的内容。

“这……这，你可别乱来啊，有钱也不是这么糟蹋的，现在综艺制作一般也就三、五千万。

像湘南这次的《天籁之音》也不过就花了八千多万，这还是因为里面很多大腕，出场费高的原因，你这1.5个亿实在是……

综艺很多时候不是投的钱多就行，创意点，趣味性，娱乐性，这些才是最主要的。”

张洪涛是真被段道的手笔给吓到了，1.5亿，放别人身上都能做出3档比较优质的综艺，而他这里，还仅仅只是打底。

一时间，张洪涛直接把段道划为外行人的范畴，再次开始劝说起来。

然而，段道似乎铁了心似的，不管张洪涛怎么说，他要么左言他顾，要么含笑不语。

终于，张洪涛无奈放弃，叹了口气，把杯里的酒一口气干掉。

“说吧，你准备做一档什么样的节目？”

“还是音乐选秀类的节目，只是规则和传统的选秀节目有些不同，具体的我会在策划上详细标注，到时候张导帮忙琢磨琢磨。”

见张洪涛妥协，不再纠缠节目要不要做的问题，段道也松了一口气。

接下来，他还要忙《武林外传》的拍摄，综艺这方面，的确抽不出多少时间。

若是张洪涛不松口，让他重新去找一个不了解的综艺导演，他还真不放心。

虽然表面看来一点也不在乎，但对于这档节目，段道却是无比重视，因为这档节目，不仅会对他以后的规划有很大影响，同时上亿的投资，他也不敢乱来。

对于张洪涛，段道就比较熟悉，能力自然没得说，否则，有再好的运气，浙台也不可能干得过湘南。

而且，张洪涛为人也很正派，段道把制作交给他，也不担心后期会出现什么糟心的倒灶事。

至于能不能说动浙台松口，让张洪涛出来接活，段道倒是一点也不担心，无非就是利益关系，钞能力，可不是说着玩的。

只不过，段道忽略了一件事情。

“不行！这活我可不敢接，1.5亿做选秀综艺，你疯了吧？

现在选秀节目早就被做烂了，别人花个三、五千万来做都嫌高，你倒好，1.5亿保底，钱多了没地方花可以捐点给我用。

就算最后节目做成了，在别人看来，那也是失败，除非能大火特火，可是想出一档这样的节目何其艰难。

别看这季《歌声新秀》成绩还不错，但离爆款，还差得远。

你觉得你的节目能超过《歌声新秀》？就算能超过，能超多少？

我可不想刚刚取得一点成绩，就被你拖下水，来个晚节不保！”

张洪涛气得吹胡子瞪眼睛，仿佛段道和他有多少仇似的。

“张导，别急，我知道你还是想劝我放弃，但是，这节目，我真有信心，今天晚上我把策划弄出来，你看了再说。

若是真的可行，我又能说服浙台放人的话，张导愿不愿意接这单？”

段道丝毫没在意张洪涛的表现，不得不说，在导演上，张洪涛还不错，但演技确实够烂的。

果然，听段道这么说，张洪涛脸上的怒气散去，神色复杂的盯着段道，陷入沉默当中。

段道也没催促，就那么平静的看着对方一杯接一杯的往肚子里灌酒。

直到第三杯酒下肚以后，张洪涛才抬起头，一脸严肃的道：

“你真没开玩笑？按你这投资计划来算，做一档大型户外综艺都绰绰有余，真要磕在选秀上？”

“我知道现在很多人都把重心往户外节目转移，最开始也犹豫过要不要也弄户外节目。

最终，我还是决定选用这档，除了对节目有信心外，我觉得，龙国应该有一档像样的选秀节目，等这季节目出来后，我再考虑做户外。”

“你觉得现在的综艺不够好？”张洪涛眉头一挑，神色有些不善。

这混账东西，不知道我正为今天总决赛取得的成绩而高兴吗？结果到你这里，就这么不入眼？

虽然清楚段道不是针对自己，但张洪涛怎么想，怎么觉得别扭。

“不是不够优秀，只是觉得没有想象中那么完美，否则，也不会走不出国门。”段道有些兴致缺缺的说道。

“走出国门？”张洪涛把这几个字反复咀嚼了几遍，随后神色复杂的看向段道。

“喝酒吧，其他事情，明天再说。”张洪涛淡淡的说了一句。

接下来，两人没在节目的事情上多谈，转而聊起了其他东西，段道也趁这个机会，向张洪涛请教一些综艺拍摄的方法和技巧。

----------------------------------------

第0257章 我有一项从来没用过的技能

第二天下午，段道带上自己连夜赶出来的策划方案找到张洪涛，当然，在这之前，他可没忘了进行版权注册。

虽然觉得张洪涛人不错，但防人之心不可无，况且，他下这么大赌注，为的，不就是这个东西么。

张洪涛倒也干脆，见面之后，接过段道递来的方案，二话不说就翻看起来。

入眼的就是节目名字，《龙国好声音》，嚯，口气不小！

再往下看，寻找龙国最美最纯粹的好声音，让世人感受声音之美……

确定这是策划案，而不是广告宣传词？张洪涛在心里忍不住腹诽一句。

全国几大赛区同时进行海选，不看长相，不论性别和年龄，只求最有特色的嗓音……

有点意思，想法虽好，但做起来却很难，娱乐圈是一个看脸的地方，只凭声音或许能制造一些看点，但这样的节目，观众能接受？

不说歪瓜裂枣，一般正常人上台，也很难博得观众眼缘，在选秀节目中这么做，无疑是在给自己埋隐患。

脑海里划过这些念头，张洪涛并没有出声，而是耐着性子往下看。

导师不看选手长相，只听声音进行盲选，若是有多位导师同时看中一位学员，那就导师争夺，由学员来选导师……

咦，这个设定挺有意思，若真能做到像上面写的这样，那倒是一个很大的噱头。

看到这里，张洪涛顿时来了一些兴趣，有些诧异的看了段道一眼，然后埋头继续往下看。

组内PK，组外对抗，复活赛……冠军之夜。

呼～～

看完整个策划方案以后，张洪涛长出一口气，然后合上方案，低头开始在脑海里构建整个方案的呈现效果。

十几分钟后，张洪涛才抬起头，看向段道。

“方案确实很不错，能找出很多有特色的看点，但我还有几个问题。”

“张导，有什么想法，你只管说，今天来除了给你看策划案，同样也想请你帮我看看哪里有需要注意的地方。”

“节目真的只听声音，不看长相？这里面有什么弊端，相信你比我清楚。”张洪涛直接问出核心问题。

“当然是真的，这才是这档节目最大的看点，其他所有设定，都要围绕这点进行。”

段道语气无比坚定，或许前世《好声音》到了后期，会暴露出这样那样的问题，但既然现在到了他手里，很多问题，就会提前杜绝掉，免得出师就把自己的招牌给砸掉。

对于张洪涛的担忧，他也给出了自己解释。

“我相信全国那么多人，总能找出一些有特色的声音，只要用心，肯定能找出来。

所谓不看长相、性别、年龄、职业，这也是真的，虽然这部分人里面，很多可能以后并不会混娱乐圈，但有这样一个展示自己的舞台，我相信不少人还是愿意来试试的。”

“想要达到你所说的要求，难度可不小，全国那么多人，光是从中筛选出适合的选手，就是一个巨大的工作量，前期筹备就得花费不少时间。”

“所以，我会在全国几个地方同时开始海选，而且在海选前，就会拿3到5千万出来做宣传，争取在最短的时间内，让所有人都知道有这档节目。”

“节目还没开始制作就先宣传，真够疯狂的，我总算有些明白，你为什么说1.5亿只是保底投入了。”

张洪涛忍不住感慨一句，现在的年轻人，胆子都已经这么大了？

“第二点，关于导师选择……”

接下来，张洪涛对比着策划案，一一把自己的心里的疑惑问出来，而段道对于张洪涛的提问，拣现在能说的都给他进行解答。

太过细节的东西，他并没有透露太多，对此，张洪涛也没在意，他的目的，也并非现在要搞清楚这些事情。

最主要的，还是通过提问的方式，了解段道对这个节目的认知和理解。

见段道对节目的所有细节如数家珍，很多地方自己没考虑到的，段道也不经意间提出来，张洪涛心里这才稍微有了一些底，至少，从目前来看，这家伙想做综艺，并不是一时兴起。

一个多小时后，张洪涛不再谈论策划方案的事情。

“从你说的这些，看得出来，你自己其实很有想法，只需要找人来把你的想法执行下去就行，怎么不自己做，而是要找上我？”

见张洪涛这么说，段道顿时松了一口气，总算说到点子上了。

“一来我没有那么多时间和精力扑在综艺上，过段时间，我筹备的电视剧就要开拍，这事相信张导可能也听说过。

另一方面，我也不认识其他综艺导演，贸然交给他们，我不放心。”

“呵呵，听你这么说，我都不知道该哭还是该笑。”张洪涛脸上第一次露出了笑容。

“别介啊，认识张导，我可是感觉很幸运的，国内那么多导演，我只认识一位，偏偏就这么优秀，呵呵。”段道也跟着张洪涛笑起来。

“哈哈哈，有没有人和你说过，你很不适合拍马屁？”

“别说，还真有人为这事揍过我。”段道想起之前在公园里严老吹胡子瞪眼睛的表情，嘴角情不自禁的露出微笑，顿了一下，有些诧异的道：

“不应该啊，我感觉现在水平已经提高很多了，为啥你还是觉得我不行呢？”

“少扯这些没用的，方案我大概已经了解，我这里基本上没什么问题，能不能说服台里放人，就看你自己的本事了。”

谈了半天，张洪涛终于表明自己的态度，让段道心里的一块石头也跟着落地。

“放心吧，张导，浙台要是不同意，我绑也把绑回来。”事情谈妥，气氛顿时变得轻松了不少。

“晚上台里给节目组开庆功会，有几个相关负责人也会到场，你要想说服他们，这是个不错的机会。”张洪涛看似随意的说道。

段道想了想，还是拒绝了张洪涛的提议，这种情况下去找人谈事情，对方固然不会直言拒绝，但一个外人掺和别人的庆功会，终归不合适。

“算了，等明天正式上班了再去谈吧，张导今晚玩得开心就好，我也得回去做点准备，虽然成功的机率挺高，但提前多准备一些总没坏处。”

“那也行，现在，我开始有点相信你想做节目，不是头脑发热才做的决定。”

“张导，你这就不对了，合着，在你心里，我就是个头脑简单的莽夫啊？”

“特么的，你看看自己之前干的事，上场前临时换歌、表演节目过程中作死、调侃节目导演、作弄评委老师、网上到处喷口水，哪件不是莽夫才能做得出来的事情？”

见张洪涛如此不留情面的揭自己老底，段道顿时怒了。

“张导，别忘了，过段时间，你可是要过来给我打工的，我还有一项隐藏多年的‘穿小鞋’技能从来没用过，你想不想试试？”

----------------------------------------

第0258章 书记，你大爷……

告别张洪涛以后，段道看看时间已经差不多，于是，直接打车来到机场。

刚到机场没多久，段道就看到两个熟悉的身影混在人群中往外走。

“书记，这里！”段道举起手冲人群喊了一声。

马超和兰小燕抬头看了段道一眼，顺着人流缓慢向段道移过来。

“燕姐，辛苦了。”段道冲兰小燕点点头，顺手接过她手里不大的一个旅行包。

“没事，我也好几年没离开过蓉城了，这次就当出来玩两天。”

兰小燕笑着回应到，顿了一下，又忍不住问道：

“这次谈判对象是谁？这么兴师动众的。”

段道领着两人边往外走，边开口。

“是和浙台谈个合作，能不能成现在还不清楚，具体情况要明天谈了才知道，把燕姐请过来，也是为了以防万一。”

见段道这么说，兰小燕没再多问，转而聊起了其他话题。

晚上，把兰小燕安顿好以后，段道和马超聚在一起。

“这次是什么情况，我听叶姨说，你要搞大动作？”到这时候，马超还真不知道段道要干什么。

段道这次没再藏着掖着，把自己的想法详细给马超说了一遍。

“你这玩得有点大啊，接下来，又要拍剧，又要搞综艺，忙得过来？

虽然找了人来帮忙弄，终归不可能全都放手，什么也不管吧？”

马超倒没有担心节目成不成的问题，更多的关注点是在怎么操作上面。

“问题不大，现在开始筹备，估计也要等到11月份才开播，这期间，我们只需要对选手质量把把关就行，其他事情交给他们来做。

等节目开录时，拍戏这边都已经走上正轨，就算有什么事，一两天时间还是抽得出来。”

这些问题，在有做节目想法的时候，段道就已经考虑清楚，所以，想也没想就给出答案。

“要是浙台不肯接手怎么办？其他电视台咱们可没熟人，重新去打通关系，难度可不小，咱们之前没有制作经验，想掺和进去，估计得损失不少利益。”

“我考虑过，只要浙台的人认可策划方案，接手的机率比较高，何况，咱们这是赶着去给他们送钱，相信很少有人会拒绝，无非就是花多少代价的事情。”

段道沉思片刻，道出自己的猜测，顿了一下，接着道：

“若是真谈不成，其他台也不用去费功夫，安心把电视剧拍出来，再做打算，相信凭这部剧，到时候会和不少电视台搭上关系。”

“行，那就这么办。”说完这句话，马超直接倒在床上，瞬间就变得懒散起来。

段道嫌弃的看了马超一眼，这家伙，外面人模狗样的，一到没人时候，立马就暴露了本性。

“对了，燕姐那里什么情况，我感觉今天她态度和以往有些不同，最近有没有探过口风？”

马超踢掉鞋子，就那么平躺着翘起腿，语气有些无奈的说道：

“还不就那样呗，感觉她有些意动，但一直犹豫不决，每次谈到这个话题，她要么避而不答，把话题岔开，要么含笑不语。”

“这也正常，咱们公司才刚开始，看似前景不错，但终归没她现在那么稳固，看来，还要再努力啊。”

段道若有所思的点点头，说到最后，自己先愣了一下，然后仿佛想起了什么，猛然看向马超。

“你说，这次要是和浙台谈成了，我们再试着邀请她，有没有机会？”

马超原本无意识晃动的脚掌顿时停住，过了两秒，翻身坐在床上。

“别说，还真是个机会，到时候，再假装无意间把和大海娱乐合作拍电视剧的事情透露出来，秀秀肌肉，说不定还真能成。”

“好，那就这么办，拍摄筹备得怎么样了？”

“有大海娱乐那边操心，很多事情都简单不少，人员设备这些都是现成的，只差场地、剧本分镜、以及服装道具等。”

马超虽然没具体参与，但这几天一直和金元忠保持联系，筹备进度倒是很清楚。

“本来就是情景剧，不用搞得像拍电影那么复杂，分镜我脑子里倒是有想法，不过，这次以金导为主，可以给他提一下，边拍边做吧。

服装道具其实用到的也不多，基本上都比较常见，提前一两天找都来得及。

至于场地……你大爷……家的那个酒楼怎么样？”

“特么的，段子手，我堂伯父就我堂伯父，扯我大爷干嘛？”

“你敢说那不是你大爷家的？”段道挑挑眉，看向马超的眼神中透露出淡淡的威胁。

“我……我打电话问一下吧，地方是够了，就是不知道人家愿不愿意。”马超嘀咕一句，最终还是没能说出大逆不道的话来。

“怎么会不愿意呢，上次回去不是听说他生意难做，都准备在前年拆了改成民宿吗。

现在这样安排不挺好的，他那店全是仿古建筑，二楼敲一半，加个楼梯，剩下的包间改一改，当客房。

再把后院的那块地圈起来，用不了几天，厨房就搭好了，一楼都是平整的水泥地面，买点青砖铺一层，同福客栈分分钟就弄好。

整个过程他一分钱都不花，无非就是损失几个月的收入，就他现在那生意，也少不了几个钱。

等咱们节目播出后，他那想不火都难，傻子才不愿意呢。”

“你说的倒轻巧，这么干，大海娱乐能同意？人家才是花钱的主。”马超忍不住怼了段道一句。

“他们能有啥不乐意的，我这是在帮他们减少开支，重新搭一间客栈出来，花费可比这大多了。”

“是是是，你说的都对，人家是傻子？看不出来这其中的利害关系？说不定这会大海娱乐早把同福客栈以后的规划都想好了，还轮得到你来。”马超不置可否的回道。

“呵呵，不要在意这些细节，和金导说说，相信这点面子，他们会给的。”

段道顿时有些尴尬，确实，这种花别人钱，给自己人谋利的事情，说出去确实有点不地道，不过……

“如果金导同意了，到时候，改造工程就交给我爸来做，他干这么多年装修，这点小工程，怎么也能接得下来，况且，交给外人来做，我也不放心啊，你说对不对？”

“卧槽！无耻……”

----------------------------------------

第0259章 老刘要用钞能力

浙台，杨德兴办公室

“老刘，这次干得不错，这次《歌声新秀》不仅取得良好口碑，还把湘南给压下，在这综艺这块打开了一个突破口。

接下来，咱们再接再厉，争取下一档，也有亮眼的表现。”杨德兴面色和善，显然心情很不错。

“杨台，你放心，这次虽然赢得有些侥幸，但同样证明我们的实力并不差，节目还没完的时候，我就在为下一档做准备，现在已经有了大概想法。”

刘长风这段时间可以说是意气风发，连走路都带风。

这次综艺成功，给了他很大的信心，这时候再提和湘南对台，底气也比以往足了不少。

“哦，这么快就有想法了？说来听听。”

“我这次准备做一档户外节目，邀请一些嘉宾，带他们到全球各地去旅行，一方面，可以带观众领略各地风土人情。

另一方面，在录制过程中，给嘉宾制造一些难点，比如不配翻译，让他们自己玩，或者控制他们身上的现金，让他们想办法完成旅游进程。”

刘长风一边说，一边观察杨德兴的表情，节目看点是有，不过里面存在的问题也很多。

果然，怕什么就来什么。

“户外节目，倒是和湘南想到一块去了，想法挺有新意，只是有很多问题不好解决。”杨德兴沉默了片刻，淡淡的开口道。

“经费问题先不谈，安全问题怎么办？几十上百口人同行，可不是闹着玩的。

另外，到国外拍摄，除了当地的旅游景点，政府各部门也要沟通协调，这个问题是最难解决的。

最后，拍摄进度怎么保证，若是有人水土不服，拍摄势必会中断，到时候不能准时开播，浙台可就丢人了。”

“这些事情可以提前做好筹备工作，安全方面可以和当地政府打招呼，健康方面可以随队配上医务人员，小事不用怕，大病上医院，别人拍电影也是这……”

刘长风硬着头皮说出自己的想法，不过话还没说完，就被杨德兴打断。

“性质不一样，他们那是私企，就算出了问题，解决难度不大，但我们不行，任何一点问题都不能出，尤其是涉及到对外方面，外交无小事，可不仅仅只是说着玩的。

把拍摄地点改到国内，你想怎么做，我都支持。”

“放到国内的话，也不是不行，可效果会差很多，国内知名的景点，大家都很熟悉，想引起观众好奇心，就只有在其他走廊制造看点。”

刘长风也知道杨德兴的担忧，不过，要想从无到有做一档户外综艺，他心里还真有些没底。

国内的户外类型节目才刚刚兴起，很多制作单位都还在摸索阶段，根本没地方借鉴，这次之所以想做户外，还是因为他听说湘南接下来的节目是在户外拍摄。

憋了好几天才想出这么个方案出来，结果，杨德兴这里却通不过，刘长风顿时感觉有些难受。

“老刘，我知道你的想法，想做好的节目没错，但不能操之过急，反正时间还长，你再慢慢想想，我相信你的能力。”

杨德兴自然知道刘长风这时的感受，于是，出言安慰了一句。

“杨台，老刘，我这里有个关于节目的消息。”一直闭口不言的张洪涛，这时候插话进来。

“什么消息？”杨德兴和刘长风同时把目光转向张洪涛。

于是，张洪涛就把昨天和段道的谈话内容给两人说了一遍。

“这个小家伙想插手综艺？还是以这种方式，胆子不小啊。”听完张洪涛的话，杨德兴顿时来了兴趣。

“你看了他的策划方案，觉得怎么样？”刘长风的关注点却是在节目本身上面。

“方案虽然还是室内的，但新意和看点都有，操作得好的话，相信效果也不错。”张洪涛顿了一下，还是说出自己的看法。

“那还等什么，直接找他把策划买过来就行了。”共事这么多年，刘长风很是相信张洪涛的眼光，他若说好，那肯定是可行的。

“刚才不是给你说了嘛，他准备自己来操作，估计下午就会到台里来谈。”

“嘿，我就不信了，到时候，我去和他谈，只要价格够高，不信他不卖。”

刘长风丝毫没把张洪涛的话放在心里，以为段道这是抬价的手段，不过，若是他知道段道准备至少拿1.5亿来制作这个节目，想来也不会这么自信。

“行啊，到时候，我也去看看，不知道小家伙，还能带来什么样的惊喜。”杨德兴也笑呵呵的说道。

……

会客室内，段道等人和刘长风一众相对而坐，杨德兴又如当天和大海娱乐谈判时一样，老神在在的坐在角落里。

段道刚进门时，看到杨德兴顿时感到有些诧异，不过，在和对方打了个招呼，见他没有参与谈判的意思后，便也没过多关注，此时正有一搭没一搭的和张洪涛等人闲聊。

呼～～

终于，刘长风抬起头，目光从策划方案上转向段道。

“方案我看了，确实有些料，不知道愿不愿意卖给我们？”没有绕弯子，刘长风直接说出自己的意图。

“刘主任，这个策划案，我还真没有出售的打算，这次来，主要是想和浙台采用其他合作方式。”段道看了张洪涛一眼，随后淡淡的回复了一句。

“别急着拒绝，你不准备听听我的报价？”

“真不好意思，刘主任，给多少，我都不打算卖。”段道面上挂着微笑，但说出来的话，却让刘长风呼吸一滞。

这家伙，怎么就不按常理出牌，好歹给个面子，让我把话说完也好。

不过，这时候，他却有点相信张洪涛的话，段道似乎真没有卖策划案的打算。

就算他再不清楚商务谈判的套路，也知道，若是有出手的想法，应该是先东拉西扯半天，然后再报个高价，大家慢慢砍。

现在，对方二话不说，连价格都不听就摆明车马拒绝，让刘长风感觉有些难受。

想起上午在办公室内信誓旦旦的中二模样，刘长风忍不住老脸一红。

“你准备怎么合作？”过了好一会儿，刘长风才闷闷的憋出这么一句话。

----------------------------------------

第0260章 对赌协议？没兴趣

“我原本是计划把综艺做出来，卖给浙台，不过，后来了解到，可以直接向电视台购买播放时段？”段道幽幽的开口。

除了张洪涛反应正常外，刘长风等人一时间没反应过来，顿时愣在当场，就连坐在角落的杨德兴，也微微皱了皱眉头，随即释然。

过了几秒钟，刘长风才反应过来，段道说的是几年前各大娱乐公司和电视台之间兴起的那种畸形合作方法。

正如张洪涛之前和段道所说的那样，各大娱乐公司眼红综艺节目的吸金能力，但是迫于湘南的压制，电视台也给不出太高的购买价格。

于是各公司突发奇想，自己做综艺，自己做宣传，同时还花钱在电视台买播放时间段，以求利益最大化。

结果在一次次失败以后，这种畸形的合作方式不得不退出历史舞台，为此，各大娱乐公司付出了惨痛的代价。

现在，段道竟然再次提起这种合作方式，怎能不让刘长风惊奇。

敢这样干的人，要么那人是疯子，钱多了没地方花的冤大头，要么，就是所图甚大。

而段道这时候能一脸平静的说出这番话，怎么看也不像是精神出了问题的样子，再联想到这家伙短短时间达到今天这个程度，他想做什么，已经不言而喻。

“你……准备以这种方式合作？”虽然心里已经有了判断，但刘长风还是忍不住问出这句话。

“也不一定，如果浙台能给出一个好价钱，也可以直接卖播放权的。”段道淡笑着道。

刘长风这时候没有接话，不经意的扫了角落里的杨德兴一眼，然后转头低声和谢成业嘀咕起来。

过了一会，这才直起身看向段道，沉声道：

“若是你能严格按照策划案上实行，最终内容没问题的话，我们可以出600万一期，按照你14期的计划，总共是8400万，你觉得怎么样？”

说这句话的时候，刘长风紧紧盯着段道，按他和谢成业的估算，一季室内综艺成本5000万就顶天了。

即便段道这档节目比一种综艺多了几期，6000万投资怎么也够了，给8400万的价格，版权还在段道手上，已经是一个很不错的价格。

只是，听了他的报价，段道眉头一挑，随后叹了口气。

“刘主任，这个价格和我预期的差了不少，咱们还是谈一谈，从浙台买播放时段是什么价格吧。”

刘长风呼吸一滞，这混蛋，又不按常理出牌，嫌价格低你倒是加啊，我又没说不给你讨价还价的机会！

其实，也不怪乎老刘这么难受，一来，他确实对做户外没什么把握，尤其是上午杨德兴给他限定条件之后，制作难度提升了不止一个级数。

二来，在看完段道的策划以后，里面不少创新点让他觉得这节目可行性比较高，操作得好，很有可能会是一款比较火爆的节目。

而刚才，他和谢成业讨论的结果是700万一期，中间预留了100的砍价空间。

谁知道价格才报出来，段道竟然会是这般反应，若非策划案还摆在他面前，刘长风都要怀疑段道是不是来消遣自己，毕竟他的态度实在是……

“你心里是什么价位？”刘长风不死心的问了一句。

段道诧异的看了对方一眼，自己都已经表现的很明显了，还看不出来？

“至少翻倍吧，低于1200万一期，我不考虑出售。”段道最终不是给出了自己的心理价位。

“你……是认真的？不是来给我们开玩笑吧，1.7个亿，我最少可以做3档同类节目出来。”

刘长风实在憋不住，面现怒容，紧紧盯着段道。

“刘主任别急，价格确实是这样，我知道浙台可能很难接受，所以，咱们还是谈谈购买播放时段的价格吧。”

段道倒没有被人怒视的觉悟，不紧不慢的说道。

刘长风深呼吸几次，强迫自己冷静下来，然后接着道：

“你对这档节目就这么有信心？就一点也不怕扑了？”

“呵呵，没事，我还年轻嘛，这次不行，就下次再来。”段道笑呵呵的应道，让人看不出他内心到底是怎么想的。

刘长风脸上阴晴不定，看着段道，一时间不知道怎么开口。

过了好一会，刘长风好像想到了什么，顿时眼睛一亮。

“既然你这么有信心，要不咱们来个对赌协议，这样对大家都公平，谁也不吃亏，你觉得呢？”

“太麻烦了，我们蔚蓝小家小业，接下来一段时间，事情也比较多，咱们还是一步到位比较好。”段道直接摇头拒绝了他的提议。

见段道这副油盐不进的态度，刘长风直接没了脾气，若非顾及形象，真想直接拍桌子走人。

“若是我们参与投资合拍，不知道你是什么打算？”谢成业这时候不得不站出来说话。

“这个我还真没考虑过，若是浙台真有这方面想法，嗯，这样吧，浙台出1个亿，广告收益五五分，版权还是在我们这里。”

段道思索了片刻，给出这样一个方案，到最后还认真的点点头，似乎想要确认，这样合作比较合理。

“看来，段先生是真没打算和我们认真谈，你知道这样做代表着什么吗？”

谢成业也不禁有了一些火气，这么多年来，他还是头一回遇到这么不要脸的人。

“我知道自己在说什么，而且一点也没开玩笑，说实话，若非是因为和浙台比较熟，我也不会第一个找上门来。”

“能不能透露一下，你准备投资多少钱制作这档节目？”见段道神态不似作伪，谢成业有些好奇道。

“这个没什么不好说的，我大概估算了一下，所有投资加起来，不会低于2个亿！”

这点段道没有藏着掖着，因为他相信，浙台无论如何，也不敢拿这么钱出来陪他赌。

“2个亿！你疯……”

浙台所有人都如见了鬼一般看着段道，就连之前了解过一些信息的张洪涛也是差不多表情。

前天不是说1.5亿吗？现在又涨了？

而坐在角落里的杨德兴，这时候也忍不住动容，作为一省台长，他也见不少大风大浪，但此刻，却是真正被段道的手笔给震住了。

兰小燕坐在旁边一直没说话，但在听到段道的话以后，也被惊得目瞪口呆。

这家伙已经成长到这个地步了？

先不说他有没有这么多钱，但就凭此刻眼睛都不眨一下，就放言要拿2个亿砸一档综艺的气度，也远非常人能及。

整个会客室顿时陷入一片诡异的安静之中，几乎所有人都怔怔的看着段道，内心起伏不定。

----------------------------------------

第0261章 蠢蠢欲动的锄头

刘长风和谢成业忍不住看了杨德兴几眼，这时候心里已经有些拿不定主意。

一方面，他们听闻段道准备拿这么多钱来砸节目，自然惊奇段道为什么会有这么大的信心，内心嘀咕着要不要跟着掺一脚。

同时，也正因为段道说出的数额太大，他们自己要中做不了主。

在这样的心态中，两人顿时感觉有些左右为难，只不过杨德兴依旧老神在在的坐在那，仿佛这些事情与他毫无关系一般。

呼～～

最终两人对视一眼，然后谢成业开始说话。

“你说的是真的？2个亿，不打折扣？”

“自然是真的，几位经验丰富，到时候节目出来，花费多少资金，相信你们心里应该有底。”

“算了，这事，我们浙台不掺和，就按你说的，购买播放时段方式合作吧。

价格相信你也查过，前几年一期大概在500万左右，这几年基本上没人用这种方式合作过，既然你有心，给你700万一期，你看怎么样？”

段道沉默了半响，价格倒是比较合理，不过……

“这个价格包含开播前30秒的广告吧？”

“肯定不包含，若是连那30秒一起的话，最少再加100万！”谢成业果断的摇摇头。

“一人退一步，750万买断2个小时的播放时间，再加开播前的30秒广告。”

见谢成业张张嘴还想说什么，段道接着又道：

“节目质量先不谈，光是2个亿打造综艺节目的消息放出去，想来浙台也会赚取不少名声。”

见段道这么说，谢成业顿时把想说的话噎回去。

他们打的其实也是这个主意，策划方案都看过，真正做出来，效果肯定不会差，再加上重金打造这个噱头，确实能给浙台带来不少隐藏的好处。

就拿《歌声新秀》来说，整个一季节目下来，广告收入也就2个多亿，扣除近6000万的制作成本，以及宣传花费掉的几千万，其实也就挣了1亿出头。

而现在按照段道的提议，他们什么也不干，14期节目下来，躺着就能挣1亿多，这种事情，傻子才不干。

只不过这样一来，他们没有了版权，但这东西，要有人买才有用，否则不过是一堆名誉上的东西而已。

想到这里，谢成业和刘长风内心也没再那么抗拒，连带着，对段道的怨气也少了一些。

虽然两人已经意动，但最终决定权还在杨德兴手里，平常三、五千万的决定，他们可以有权限做主，但金额过亿，怎么也要这个当家人点头才行，何况，这个人现在还就在现场。

所以，两人情不自禁的把目光投向杨德兴，意思很明显，我们同意了，您老人家觉得呢？

杨德兴目露好奇的看了段道一会儿，才对两人点点头。

至此，合作基本敲定，所有人顿时感觉身体轻松了许多。

“我还有个条件，希望浙台能答应。”就在这时，段道的声音再次响起。

“你说。”

“我想请张导来执导这档节目，制作团队由他组建，希望浙台能尽量配合，这样一为，相信你们也会对节目内容更放心一点，当然，该给的费用我会承担。”

“这不行，我们还有其他……”

刘长风立马出声反对，虽然有了段道的节目，但他这里可不能放松，台里肯定也会让他再开一档，以防万一。

不过，刘长风的话，还没说完，就被一个声音打断。

“可以，不过，我也同样有一个要求。”杨德兴这时候缓缓起身，向众人走了过来。

“杨老，您说。”段道赶紧起身相迎。

“看你对这节目这么有信心，敢不敢和湘南碰一碰？”杨德兴笑呵呵的招呼众人坐下，同时眼睛紧紧盯着段道。

意思很清楚，敢和湘南对上，那我就放人来帮你，若是不敢，那你自己想办法，我们也有自己的事情要做。

“敢是敢，但我可没办法保证他们是什么时候开播，要是我们这里都还没开录，他们那就已经制作好，那……”段道挑挑眉，毫不示弱的和杨德兴对上。

“这个你放心，只要近段时间宣布我们浙台有大制作的综艺，湘南就算录好节目，也会主动等着和我们一起开播的。”杨德兴淡淡的开口，仿佛一切都在他的掌握之中。

“呃……他们没那么小气吧？就因为这次输了？”段道有些怀疑道。

“不是小气，是霸道！这次输给我们浙台，他们可不会甘心，尤其是祁珲这个人，眼睛里可是揉不得半点沙子。”

“行，我会尽快对外公布节目事宜，不过，他们要是不接，可怪不得我。”段道不知道杨德兴哪来的信心，只不过这些事情，他一点也不关心。

“哈哈哈，果然还是年轻人有冲劲，事情安排好以后，浙台这里会配合你。”

接下来，就轮到兰小燕和浙台相关人员拟定合同。

刚才谈判内容，双方都已经明确，所以进度很快，除了一些必要的义务责任外，也只是多加了一条‘预付2000万款项，若是因为蔚蓝文化的原因，导致节目无法开播，钱不退还。’

……

刚出浙台的大门，兰小燕就松了一口气，除了因为完成自己的工作外，还因为今天所看到的事情，让她感觉有些难以置信。

边往酒店走，兰小燕不时看向段道，几次张嘴想说什么，但最终还是不知道怎么开口，毕竟，这已经超出了她的工作范围。

“呵呵，燕姐有什么想问的？”

段道笑呵呵的看向兰小燕，不过，心里却是一点也没放松，因为，他们还有一项工作没完成。

“没什么，就是有些不敢相信，从业以来接触过的事情不少，但花2亿以上做一档综艺节目，还真是第一次见。”

说到这里，兰小燕停下脚步，有些感慨道：

“你刚才说的满不在乎，但我看得出来，你很是自信满满，虽然不知道你的自信从哪儿来，不过……我还是想说一句，善游者溺。”

“谢谢燕姐关心，我以后会注意的，当然，对于有把握的事情，我从来不会犹豫。”

段道一脸诚恳的看着兰小燕，同时，悄悄给马超打了个眼色，时机刚刚好，此时不上，更待何时！

马超也在一旁看得暗暗着急，有心想直接给金元忠打电话，但那样一来，效果会差很多。

就在他忍不住要联系金元忠时，电话突然响起，马超拿出电话扫了一眼，心里不禁暗呼一声：天助我也，金导，我爱你！

----------------------------------------

第0262章 墙角开始松动了

悄悄扫了一眼兰小燕，见她还在和段道聊天，马超直接把电话递到段道面前。

“金导的电话，估计是电视剧筹备的事情，你来说吧。”

“你和他说就行了，事情不是都已经安排得很清楚了吗？”段道有些奇怪的看着马超。

“其他事情是安排好了，合约还没签呢，我现在就一个演员外加联络员的角色，这事也不好提，你和他们熟悉，再加上制片人的身份，说话比我管用。”

马超露出一副不耐烦的样子，把手机在段道面前晃了晃，示意他赶紧接电话。

段道这才‘恍然’，接过电话也不管兰小燕在场，直接就和对面聊了起来。

而经过两人这么一打岔，兰小燕也忘了刚才要说的话，有些好奇的把注意力放到段道身上。

“金导，你好，我是段道。”

“嗯，他和我在一起，刚谈完事情。”说这话的时候，段道扫了马超一眼。

“啊，你说。”

随后，段道不再言语，对着电话嗯嗯啊啊了好一会儿，看样子，好像对方在和他汇报什么事情一般。

“金导，我觉得这个进度有点慢了，服装道具可以边拍边弄，分镜也是一样，场景不多，又不用到处跑，拍完一段安排下一段都来得及。

场地我找了一个合适的地方，就在蓉城这边，稍微改造一下就可以用，你抽个时间过来，我们一起去看看。

对了，可以把相关负责人一起叫过来，都筹备这么久了，咱们协议还没签下来呢。”

“后天吧，我现在还在杭市，还没来得及买机票，要明天下午才能到。”

“行，那你们到了先住下，我到了再联系你们。”

“呵呵，早知道，就让若琪姐在这边玩两天，就不用转来转去了。”

“好好，明天下见。”

段道挂断电话，边把手机递给马超，边道：

“他们明天到蓉城，主要演员会跟着一起过来，大家先熟悉一下，场地安排好以后，差不多就能开拍了，至于合约……”

说到这里，段道顿了一下，有些不好意思的看向兰小燕。

“燕姐，真是不好意思，看来咱们旅游的计划要泡汤了，又有一份新合同需要你帮忙。”

“没事，玩，什么时候都可以，还是正事要紧。”

兰小燕淡淡的回了一句，随后，眼神有些诧异的在段道和马超之间来回扫视几圈。

“你们俩，年龄不大，折腾的事情可不少，这边刚准备花几个亿，那边又要拍电视剧，不怕步子迈得太大？”

“哈哈，还行吧，趁着年轻能折腾，多干点事，免得以后老了，再来后悔。”

“二十几岁的人，说话像个老头子似的。”

说话间，三人来到酒店，没有回房间，直接找了一个包间要了三杯茶。

“说吧，这次是什么情况？”兰小燕很快就进入工作状态。

“很简单，这次我们蔚蓝文化和大海娱乐合拍电视剧，所有制作成本大海娱乐承担，我们出剧本占股，版权在我们手上。”

“原来如此，怪不得你们两头开工，而不担心制作经费的问题。”兰小燕恍然的点点头，算是理解了两人的做法。

“制作方面，主要由大海娱乐为主，不过，若是有分歧的地方，我们这里说了算，包括但不限于演员选择、拍摄制作、以及后期的播放平台选择、买卖价格等。”段道接着往下说。

“这……样的条件，他们能答应？”兰小燕心里一惊，有些不敢相信自己听到的内容。

作为出钱出人又出力的一方，大海娱乐竟然甘心把这些权力全部让出来，由段道他们来主导，怎么听怎么像是在开玩笑。

然而，段道既然这么说，必然就是真的，否则，明天一到签合同时候，就什么都露陷，她相信，段道还没这么幼稚，会做出这种丢人的事情。

正是因为想通了这点，兰小燕心里才不平静，难道大海娱乐疯了吗？

能发展到今天这么大规模，大海娱乐自然不会犯傻，这么做肯定有原因。

要么看好剧本，笃定即便是这么做，也能挣钱，要么就是清楚，今天的损失，以后会带来更大的利益，所以才会不惜代价让利蔚蓝文化。

想到这里，兰小燕忍不住再次仔细把段道和马超打量了个遍，以前就知道这两家伙不简单，没想到竟然能厉害到这个程度。

“呵呵，自然是真的，否则，明天一见面就被打脸，我们还有什么脸面再邀请燕姐过来共事。”

段道乐呵呵的说道，不经意间，再次透露出想要招揽兰小燕的想法。

对此，兰小燕倒没觉得奇怪，两人对她有想法，她早就知道，只不过一直以来都在犹豫，没有给出下面回应罢了。

不过，这时候，兰小燕内心已经开始有些动摇了，主要是今天蔚蓝文化展现出来的实力，已经数次超乎她的想象。

兰小燕依稀还记得，第一次和他们见面时，两人有些稚嫩而又不失老练的举动。

后来和各大文学网站谈判时不断成长。

到了今天，两人已经能面对一省电视台各大领导侃侃而谈，寸步不让。

甚至此刻，连国内的娱乐巨头都心甘情愿的让出主导地位，而且，还是在全额投资的情况让出来的。

纵观整个娱乐圈历史，还从来没发生过这种事情，这……这两人到底有什么魅力？

兰小燕大有深意的看了段道和马超一眼，脑海里不禁闪过段道刚才的话‘趁着年轻多折腾，免得以后老了，再后悔。’

“想招揽我也不是不行啊，总得让我看到一些盼头和希望吧？”

兰小燕鬼使神差的吐出这么一句看似玩笑的话，说完之后，她立马就愣了一下，不过随即就恢复正常。

“哈哈哈，只要燕姐肯来，一切都好说，和腾信一样60万固定年薪，再加上1个点的红利，五年以后自动转化为固定股份，怎么样？”

段道直接给出自己思索以久的方案，一个点的红利看似不多，但从公司成立以来，也就两个月时间，自己手里已经有了一个多亿的现金，这还是在扣了税的情况下，等政府补贴税金到账，妥妥的超过2个亿。

平均算下来，一个月一个多亿，一个点就能分到100多万，已经远远超过60万的固定薪资，相信这笔账，兰小燕自己也会算。

毕竟，这段时间以来，公司的合同几乎都经过兰小燕的手，蔚蓝有多少收益，相信她心里也有个底。

当然，这笔钱，段道认为花得值！

小型公司对法务方面，可能没什么太大的感觉，但真正大型公司，哪一个没有自己的法务团队？

一个好的法务，或许在合同中随便动动脑子，就能给公司挽回巨大的损失，同样，也能给公司带来巨大的利益。

----------------------------------------

第0263章 欢迎加入蔚蓝文化

段道所说的一个点能分多少，兰小燕倒真没算过，不过，从前段时间闹得沸沸扬扬的天价润笔费，以及今天眼睛都不眨一下抛出2个亿的举动，她也能有所猜测。

说不心动是假的，兰小燕在捷诚虽然比较稳定，但一年下来，所有收益加起来也就200来万，和段道这里比起来，相差真不是一星半点。

再加上今天的见闻，让兰小燕看到两人的前景，顿时心里有了决断。

“这事等明天过了再谈，怎么样？若是你们还能再给我带来惊喜，跳槽到蔚蓝，也不是不可能。”

虽然有了跳槽的想法，但兰小燕决定还是再慎重一点，况且，就算想跳，也不是一时半会儿就能完成，捷诚那边，她还有很多事情要处理。

段道和马超对视一眼，目光中都透露出惊喜的神色，拖了这么久的事情，今天终于有所收获了，不过，还不够，最好今天就把事情落实下来。

“惊喜吗？我这里倒不有个消息没来得及说，燕姐不妨先听听，看一看算不算是惊喜。”

段道脸上露出自信的微笑，顿时引来兰小燕的好奇。

今天已经经历了这么几件出乎意料的事，还有什么，能让段道觉得会给自己带来惊喜的？

“哦？说说看。”兰小燕饶有兴致的看着段道。

“还是和大海娱乐合拍电视剧的事情，在这当中，我们双方协定好利益三七分，我们七，他们三！”

“！！！”

兰小燕顿时愣在当场，呆呆的看着段道和马超，内心却翻腾不已。

不是她定力不够强，从事法务这么多年，什么样的条款她都见识过，不过她心里也清楚，那些条款里面，大多有猫腻，只不过作为法务人员，他只需要按照老板的要求，完成自己的工作就行。

但现在，她听到了什么？

大海娱乐和蔚蓝文化的合作中，竟然化身一条吃草挤奶的牛？

不对，甚至连草都没吃上，脏活累活全干了，钱也出了，结果只能在挤出奶之后，才能稍微喝上那么一小口，喝的还是从自己身上掉下来的。

难道这里面还有什么不为人知的交易？

“你这话，是认真的？”反应过来后，半小燕眉头微皱，内心已经想到一些不好的地方去。

“当然是真的，若是假的，谎言最多也就能撑到明天。”段道依旧含笑回应。

“那……里面没什么违法的事情吧？”

“燕姐你想哪儿去了，条款我说了，合同还要你亲自来拟定，里面有没有什么猫腻，你还不清楚吗？”

段道眉头一挑，他真没想到兰小燕会这么敏感，一句话就能让她思维发散到那么远的地方。

其实这也不能怪兰小燕多想，实在是他提出的这些条款太过诡异，让人不往那方面想都难。

“燕姐，咱们可是奉公守法的良民，你可不能带有色眼镜啊。”

马超这时候也笑着插入话题，看到向来冷静的兰小燕有这般表现，别说，心里还真有一股浓浓的自豪感。

“那他们……”兰小燕依然想不通，大海娱乐为什么会干出这种舍己为人的事情。

“其实也没什么，我后面有一些计划，大海娱乐想参与进来。”

段道简单解释了一句，现在兰小燕还没确定要过来，有些事情，他不想说得太清楚。

过了好一会儿，兰小燕才消化了这个消息，段道的这个惊喜，确实让她有些震惊。

虽然，段道没具体说是什么计划，但从大海能这么不计成本的投入来看，这个计划，显然会给对方带来无尽的好处。

她太清楚这些资本的风格，没有利益的事情，想让他们看一眼都难，若是有利益可图，隔着十万八千里，对方都能闻着腥味凑上来。

段道这么一说，所有事情就能解释得通了，同时，也表明了段道和蔚蓝未来的前景，到底有多惊人。

“看来，你们是早有预谋啊，今天这出，不会是专门为我准备的吧？”兰小燕有些回过味来。

“哈哈哈，倒是有想过预谋，不过，还没来得及实施，老天爷就站到我们这边，当然，若是我们自己没本事，再怎么图谋，相信燕姐也不会多看一眼。”

段道没有隐藏自己想要耍手段的想法，这时候事情基本已定，成还是不成，全在兰小燕一念之间，若是今天都拿不下来，以后，估计也没什么希望。

索性不如赌一把，兰小燕并不是傻子，有些事情现在没看明白，以后总能想清楚。

与其后面大家闹隔阂，还不如现在就坦诚一点，况且，他们也从来就没掩饰过想要招揽兰小燕的想法，这点兰小燕心里也有数。

最重要的事，段道说的并没有错，打铁还需要自身硬，没有之前的积累，就算再有什么想法，今天也不可能达成这样的效果。

“惊喜我给出来了，那么，燕姐，你现在是什么想法？”

段道开始步步紧逼，什么底都透露完了，态度坦诚，诚意十足，若是还不成，那他们只有考虑另外一条路了。

兰小燕内心开始挣扎起来，虽然之前就有些心动，但她本是准备给自己一些时间好好考虑，之所以提出之前那个条件，也有这方面打算。

哪成想，段道这么快就完成自己的要求，而且，还来得这么震撼。

左右扫视段道和马超一遍，发现两人脸上均挂着一副姨母般的笑容看着自己，兰小燕顿时露出苦笑，看来今天是躲不过去了。

“行，等明天事情处理完了，我就向公司辞职，以后就请两位老总多多关照。”

兰小燕叹息一声，眼神复杂的看着面前两个稚嫩的面孔，最终吐出这么一句话。

“欢迎燕姐加入蔚蓝文化！”两个声音同时响起。

段道和马超对视一眼，纷纷从对方眼神里看到喜意，同时，绷紧的心弦，在这一刻终于完全松开。

而对于兰小燕明天处理完合同才从捷诚离职的小心思，两人也没放在心上，真的假不了，假的也难成真。

相信明天事情结束后，兰小燕心里那道坎也会过去。

至此，蔚蓝文化的基本架构已经完成，接下来可以安稳上路，同时也可以继续扩大队伍。

想到这里，段道不禁对《好声音》开始期待起来。

----------------------------------------

第0264章 主演人员齐聚一堂

第二天，段道等人刚下飞机，给葛大元打了个电话告诉他汇合地点后，便匆匆赶去和大海娱乐一众人见面。

天宇酒店，位于蓉城市中心，是国内知名的五星级连锁酒店，也是金元忠等人来蓉城后的入住点。

等段道三人赶到时，葛大元父女已经在大堂等着。

马超找前台订好包间，便联系金元忠他们过来。

几人刚落座没多久，包间门被推开，林若琪和金元忠领头，后面乌泱泱跟着十来个人。

“段兄弟，马兄弟，你们速度可够快的，我们也才刚没多久，还以为要等到晚上才能见上面。”金元忠热情的和段道来了个拥抱。

“哈哈哈，金导远道而来，我这做地主的，可不敢让你们久等。”

段道和金元忠一触即分，实在有些受不了金元忠的热情，随后把目光转向林若琪等人。

“若琪姐，白姐，若曦，乌经理，欢迎来蓉城玩，大家都坐吧。”

双方队伍里面，认识的人相互打招呼，不认识的点致意，气氛显得比较和谐。

葛小玥也不认生，直接跑到林若琪和林若曦之间坐下，左一个姐姐，右一个姐姐叫得比谁都欢。

“今天算是咱们剧组第一次碰面，以后大家会相处很长一段时间，我给诸位介绍一下，希望大家以后能相处愉快。”

段道没有丝毫客气，上来就占据了主动地位。

“葛大元，葛叔，在剧组中扮演刑捕头的角色。”段道看向葛大元。

“马超，剧中扮演……”

“……”

段道把自己这边的人一一给大海娱乐的人介绍了一遍，金元忠跟着接过话题。

“林若琪，歌手出道，在剧中……”

“……”

“王凯乐，大海娱乐推荐的燕小六扮演者，比较活跃开朗的一个小伙子，到时候段兄弟帮忙好好调教一下。”

“……”

其他人，段道没怎么关注，毕竟这些人要么已经很熟悉，要么就随行的商务人员，与剧组相关不大。

但介绍到王凯乐的时候，段道稍微注意了一下，燕小六在整部剧中，也算是一个比较重要的角色。

从外形上看，王凯乐年龄不大，想来应该刚出道不久，不过能被大海娱乐推荐过来，相信有其过人之处。

整个人看上去有些憨厚老实，倒是与剧人物外形比较附合，至于金元忠所说的跳跃开朗，现在倒是没看出来。

此时，王凯乐看上去有些紧张，没办法，在来之前，公司就告诉过他，这次的角色对他来说是一个很重要的机缘，但能否出演，还要看段道的意思。

面对一个能决定自己前途的人，王凯乐自然表现得有些拘谨。

不过，在金元忠介绍到他的时候，他还是很快克调整过来，脸上露出笑容，对周围人点点头后，紧紧盯着段道的眼睛。

认真审视了王凯乐几秒，见他一直毫不示弱的和自己对视，段道轻点了一下头。

外形符合，定力也不差，与剧中燕小六执着的性子倒有几分想象，只要演技不是太差，基本能胜任这个角色。

见段道点头，王凯乐内心松了一口气，知道自己眼缘这关算是过了，于是，脸上的笑容愈发灿烂。

在这个过程中，兰小燕一直在暗暗观察整个见面情况，见到大海娱乐一众人的表现后，心里忍不住咂舌。

看来段道之前的话，并没有一点夸大，最后一点犹豫也随之烟消云散。

接下来的时间里，林若琪几女聚在一起低声交谈，马超带着兰小燕和乌均等人商谈合同细节，段道和金元忠开始讨论拍摄的一些细节。

只留下葛大元和王凯乐两人在那大眼瞪小眼，没过多久，一老一少就坐到了一起，渐渐的开始讨论起各自的表演心得。

段道虽然在和金元忠交谈，暗地里却分散了一些注意力观察在场人的表现，见王凯乐主动找葛大元谈上话，并且姿态放得很低，偶尔还往自己这里瞟上一眼时，心里忍不住暗笑。

还不错，懂得审时度势，没有那些小鲜肉的臭脾气，这样一来，拍摄时候会省不少事。

若是王凯乐知道此时段道所想，定然大呼委屈，有金元忠和林若琪在剧组，就算他有十个胆子，也不敢乱来。

见王凯乐这么识趣，段道便不再关注，转而和金元忠谈起了正事。

“金导，其他方面的准备我们也不是太清楚，就需要你多操心了，拍摄的场地我昨天和你大概说了一下，既然都来了，明天我们一起去看看，合适的话，咱们早点安排，早点开机，怎么样？”

“我这里没什么问题，不过，能不能问一下，场地在什么地方，我记得蓉城附近没有什么影视基地吧？”

“地址我选在老家那边，青城山脚下，那是个旅游景区，建筑基本都是仿古式的，而且有些年成，有那种味道，改造起来也比较方便。”

“这……也不是不行，只不过，我们这次拍摄时间肯定不短，放在景区会不会有影响，如果围观的人太多，影响拍摄进度不说，还容易泄露拍摄内容，恐怕……”

也不怪金元忠有这方面担忧，以前拍剧，虽然也会在景区进行，但那基本上就是几天就能完成，影响比较小。

但这次可完全不一样，按照段道的说法，整整80来集的电影剧，几乎就没有换场的时候。

虽然这次参与拍摄的人不多，但100多号人扎堆在一个地方几个月，各方面造成的影响可完全不同。

“没事的，附近基本上是熟人，提前打声招呼，问题不大。

至于景区方面，马超他爸可以帮我们搞定。

至于游客就更不用担心了，我们大多数时候都在室内拍摄，到时候把周围围起来，也泄露不了多少东西。”

见段道把各方面都考虑到，金元忠就不再纠结这个问题。

相比起来，他更加难受的是，要怎么才能把老白这个角色演好。

自从那天糊里糊涂答应出演这个角色以后，这个问题就一直萦绕在心头，有时候睡觉都睡不踏实。

一直幕后工作，现在猛然要跳到台前来表演，说不紧张，是不可能的。

----------------------------------------

第0265章 拍摄地考察

青城山位于川省蓉市都江堰市西南，群峰环绕起伏、林木葱茏幽翠，享有“青城天下幽”的美誉。

全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。

附近一片山脉连成一片，构成整个青城山景区，根据地理位置，又把整个景区划分为前山和后山。

旅游部门重点开发的是前山部分，山脚绿水环绕，古色古香的建筑在河畔连成一片，仿若来到古代的坊市之间。

往上走，丹梯千级，曲径通幽，以幽洁取胜。

只不过，相较而言，当地人旅游的话，更喜欢人工开凿痕迹比较少的后山。

一路拾阶而上，郁郁葱葱的树林披满整个山脉，让人顿感心旷神怡，重归大自然的怀抱。

此时，一辆小型客车缓缓来到前山脚下，沿着河畔行驶了几百米，最终停在一间名为‘老马饭店’的两层小楼前。

“这里环境真好，青山绿水，景色怡人，空气清新，长期住在这里，恐怕都能多活几年吧。”

刚下车，林若曦就忍不住发出一声感叹。

“那当然，这里远离城市，附近几十里都没有什么工厂，蓉市很多有钱人都在这里购置房产，夏季时候过来避暑，有些退休的人，干脆直接搬到这里来住，把这儿当作养老圣地。”

葛小玥在林若曦后面跳下车，像个导游似的开始给对方讲解自己知道的一些情况。

金元忠等人也是目露好奇的开始打量周围的环境，从他们的表现来看，显然对接下来要呆几个月的地方，感到比较满意。

听到外面的动静，酒楼里走出来一个五十多岁的男人，见到一群人在打量自家饭店后，赶紧把手里的烟丢掉，快步迎了上来。

“堂伯（马伯）”见到来人，马超和段道从人群中快步来到前面。

“是你们两个小子，来也不提前打声招呼，这些是？”马建忠笑骂了一声，然把头凑近马超，低声道。

“前天晚上不是和您说了，要借您这地来拍戏嘛，这不，今天人就过来现场考察，看看合不合适。”马超笑嘻嘻的道。

“这么快就来了？我还以为你是开玩笑呢。”马建忠怔了一下，眉头忍不住微微皱了起来。

“怎么了？堂伯，你不会是想反悔吧？我可是……”

见马建忠这副表情，马超顿时有些急了，人家大老远跑过来，要是自己这边出了问题，可就不好交代了。

“你这小子，还是这么毛毛躁躁的，答应你了肯定算数，只不过，这么多年一直守着这个店子，猛然要拆掉，心里有点舍不得。”

“嗨，堂伯，您这店本来就准备要改造，早改早赚钱不是更好。”

“这事还用你教？好了，招呼大家里面坐吧，我去安排一下，给你们弄点吃的。”

有马超和段道在，马建忠没多操心，冲金元忠等人打了声招呼就领着大家往里面走。

几个男的跟在后面跨过三十多公分的门槛，四个女的没跟进来，段道打个招呼后，葛小玥便带着林若琪等人去河边玩。

待马建忠回厨房后，段道几人也没闲着，开始楼上楼下参观起来。

段道以前虽然经常来，对这里的格局比较熟悉，但这次情况不同，脑海里开始思索怎么搭建拍摄场地。

逛完一圈以后，段道基本上已经有了大概的改造方案。

“怎么样？金导，有没有什么想法？”

“我觉得挺好，和我脑海中的同福客栈差异不大，找好装修公司之后，相信很快就能布置好。”金元忠若有所思的点点头。

“装修公司好办，我都已经找好了，呆会就能到。”段道咧嘴一笑。

话音刚落下，段文博的声音就响起。

“段道，怎么回来也不提前说一声，都快到家了才给我打电话，回来也不先回家，跑老马这来。”

“爸，我这不是不确定几点能到嘛，来，给您介绍一下，这是金元忠，金导，前段时间播放的《齐天大圣》就是他拍的。”

“哟，金导演你好，《齐天大圣》我可是电视上看了，网上又看，没想到今天能见到导演本人，幸会幸会。”

段文博顿时热情的握上金元忠的手，同时有些疑惑的扫了段道一眼，没搞明白这到底是怎么回事。

“段伯你好！”没想到段父会这么热情，金元忠手忙脚乱的伸出双手。

段道仿佛没看到老爸的眼神，继续介绍道：

“这是葛大叔，我房东，平时对我很照顾，这是王凯乐，接下来会和我共事一段时间。”

随着段道介绍，段文博一一问候过去，最后，段道把目光看向自家老爸。

“这是我爸，干了十多年装修，这次客栈的改造工作，我准备让他来负责，很多事情更好沟通一些。”

在场的几人听他这么说，同时诧异的看了过去。

“什么客栈改造？”

“段伯父是做装修的？”

段文博和金元忠同时开口问道。

迎着众人的目光，段道理所当然的点点头，然后看向段文博。

“我和金导准备拍一部电视剧，场地就选马伯这饭店，不过现在格局不行，需要改造一下，因为是武侠剧，会有一些动作戏，施工质量需要有保障，交给外人，我不放心，呵呵。”

见段道这么说，段文博认同的点点头，儿子要拍电视的事情，他是听说过，只是没想到会把地方选在这里。

“行，你放心，这事我给你搞定，准备怎么改？”

看看，亲生的就是不一样，事关儿子的事业，段文博连水都没喝上一口，就开始进入工作状态。

金元忠张了张嘴，本想说些什么，不过，见段文博这态度，顿时把想说的话咽了回去。

“不急，我们才刚看完现场，还没来得及商量，正好你来了，大家一起讨论。”

“那你们先想，我打电话叫人过来，该测量的测量，要出图的出图，尽快把施工方案弄出来，然后就开始动工。”

“爸，工程又不是一天两天的事情，不急这么一时半会儿的。”段道苦笑着看向已经掏出手机的老爸。

“怎么不急，我可是听说了，拍影视作品就是要效率高，耽误一天，就要损失不少钱。”段文博摆摆手，自顾自的拨通了电话。

见此，段道心里一暖，本想说那是开机以后才会发生的事情，想了想，最终还是什么也没说。

金元忠见到这一幕，顿时对段文博肃然起敬。

都说父爱伟大，母爱无私，段文博虽然不清楚里面的内幕，但他无疑是一个伟大的父亲。

自己的父亲呢？

虽然平时对自己很少过问，但这些年来自己走得顺风顺水，他在恐怕在背后默默使了不少力。

想到这里，金元忠突然有些想回家了。

----------------------------------------

第0267章 最后的准备

午饭还没吃完，段文博叫的人就赶到‘老马饭店’。

由于改造项目不多，再加上段道脑海里本就有完成的分布格局，不到两个小时，段文博就带着来人匆匆离开。

临走前，段文博拍着胸脯向段道和金元忠保证，十天之内肯定完成所有工作。

此行主要目的达成以后，众人一时间有些无所事事，出发前，大家都以为最少要忙一天，谁知道事情竟然进行得如此顺利。

“咱们去爬山吧。”葛小玥兴致勃勃的提议。

段道和马超倒是无所谓，征询大家意见后，一行人顺着前山大门拾阶而上，开始领略大自然风光。

……

当天晚上，众人拖着疲惫的身体，连夜赶回蓉城。

“我们准备明天一早就回京城，既然场地已经确定，很多准备工作就需要加快进度，争取在改造完成就能直接开机拍摄。”

分别之前，金元忠和段道等人告别

“这么急，来都来了，多玩两天再走呗。”段道诧异的看了几人一眼，出场挽留。

“不了，早点准备好早开工，下次再来就要呆不少时间，有的是机会玩。”

“好吧，各位一路顺风。”

在葛上玥依依不舍的目光中，林若琪等人乘车而去。

车上，王凯乐显得有些心不在焉，正主是见完了，可自己到底能不能行，段道还没给个准信。

整整一天下来，他预想中的演技考核一直都没来，现在就这么离开，他心里还真有些没底。

这到底是过了？还是没过？

“怎么了？小王，一副愁眉苦脸的样子。”金元忠偏过头，好笑的看着王凯乐。

“啊？没……金导，我……我这算是通过考核了？”

看着金元忠似笑非笑的表情，王凯乐最终还是没能忍住，有些忐忑的问道。

“你说呢？”

“可是，段道他还没……”

“他没说不让你演，你就不能自己抓住机会？考核是次要的，就算你通过了，后面表现不好，还不是照样没戏，所以，接下来好好努力吧。”

“哦哦，好的好的，谢谢金导，我不会给咱们大海娱乐丢脸的，呵呵。”

金元忠看着对方傻乐的样子，摇了摇头，没再说话，脑海里开始想自己的问题，我这老白到底该怎么演才合适？

……

回到家以后，段道开始做《好声音》的详细策划，他不准备在这档节目过多插手，很多细节就不能忽视，毕竟谁的钱也不是大风刮来的。

所以，在做份策划案的时候，段道无比认真，几乎是把他能想到的所有方面都事无巨细的体现出来。

包括选手的选拔标准，海选过程中会遇到哪些问题，场景布置格局等一一列举出来。

相信有了这份策划方案以后，张洪涛应该知道怎么处理，到时候，他在节目前期去把控一下，后面基本上就不需要他再过多操心。

……

10号，教师节

随着全国开学，学生们再次回归校园，网络上变得平静起来。

《歌声新秀》总决赛带来的影响开始慢慢消退，霸占各大社交平台头条好几天的‘段道女装’和‘《歌声新秀》决赛直播’也逐渐被其他话题所取代。

尤其是今天，各种关于老师的话题遍布全网，自媒体、官方账号、平常百姓等，讨论的热点，几乎也都围绕着‘教师’这两个字在转。

不少明星和知名大V也纷纷开始出来蹭热度，有人感谢老师栽培，有人讲自己学生时代发生的小故事，也有翻开历史，给大家普及老师节由来的。

如此种种，不一而足。

段道看着屏幕上刷出来的一大片话题，苦笑着摇了摇头，原本想打广告的心思顿时熄灭。

不过，广告不打，热度该蹭的还是不能放过，想了想，打开新博编辑了一条内容。

段子手：“三尺讲台，三寸舌，三寸笔，三千桃李；十年树木，十载风，十载雨，十万栋梁。祝天下老师节日快乐！”

消息刚发出去没多久，下面就开始有了回复，只不过，第一条就差点让段道吐血。

“咦，好巧啊，段女神也出来蹭热度！”

“逼王已经堕落了，蹭热度没什么，好歹拿出点诚意来。”

“楼上的言之有理，为艺术都献了半身，感恩，怎么也要来个全身的吧？”

“别不好意思，相信老师们能理解你，快点的！”

“……”

看着一个个不着调的家伙，段道恨得牙痒痒，最后干脆直接退出新博，来个眼不见为净。

他可是很清楚这些网友的脾性，不搭理，他们最多调侃一会儿，一搭理，这些人会更来劲。

天莱国际

段道来到蔚蓝文化时，所有人都在忙自己的事情。

“汤璇，你这两天重点做两件事情，帮我在蓉城找一个面积1000平左右，高度接近3层楼的空旷室内场地，另外，再找几家有演播室装修设计经验的专业设计公司。”

“段总，是要纯设计的，还是设计施工一体的？”汤璇很快应道。

“都行，重点是要有演播室设计经验，普通家装工装类的公司，就不用考虑了。”

段道想了一下，提出要求，施工倒不是什么问题，按步进行就好，但设计就尤为重要。

演播室的格局，可不是随便安排就行，普通综艺节目倒是无所谓，音乐类的要求就比较高，要考虑音响效果，声音叠加，回声干扰等问题。

况且，这档节目还是主打声音的噱头，除了设备质量外，其他地方，段道也想做到最好。

“对了，地方要能长租的，一两年那种，就不用考虑了，最好是能租五到十年。”

“好的。”

交代完汤璇以后，段道找到马超和叶蓉。

“书记，你下来查一下演播室需要用到的所有设备，其他的不作要求，但音响、话筒、操控台、降噪设备、信号传输转换设备等，这些影响音质的硬件设施，全部要最顶级的。”

“摄像机也挑一下，画质要4K标准以上，功能齐全，先订30台，这个先处理，最好明天之前下单。”

“另外，给金导联系一下，告诉他……”

段道一条条把事情交代下来，时间已经不多，他剧本都还没弄完，这几天可抽不出时间来做这些事情。

“30台？这么多怎么用？”马超顿时瞪大了眼睛。

“10台抽到电视剧拍摄那边用，20台用来做综艺，等以后做户外综艺时候，就30台估计都还不够。”

“妈，你之前接触过不少装修行业的公司，帮我找一家靠谱的家具定制公司，这几天再配合着把场地租下来，还有购买设备器材等，这下可有得忙了。”

和马超沟通完以后，段道把目光转向叶蓉，笑嘻嘻的道。

“这算什么，和你老爸那里比起来，简单太多了。”

----------------------------------------

第0267章 亏就亏呗，多大点儿事

安排完事情以后，段道又来到办公区，查看原画组的工作进度。

随着渲染设备更新，原画组的工作效率和呈现效果很了很大的提高。

虽然大家现在都还在画简单模型，但看得出来，最终作品比以往有了质的差异。

其中有一个叫乔翎瑞的原画师，目前做出来的成品，已经能达到段道的要求，简单的一把杀猪刀，隔着屏幕都能让段道感受到它的锋芒。

其他人相比起来，虽然还有些差距，但进步也不少，并非是模型不行，主要是在渲染上面，少了一些灵性。

相信经过大量练习以后，很快也能符合段道提出的标准。

谭承泽和司徒逸负责的蔚蓝文学这边，段道倒是很放心。

有他提供的大纲在，几十本日更上万的小说，在这段时间吸引了不少新用户，网站的各项数据都在稳步提高。

很多之前抄着手观望的商家，都自动找上门来合作，一切都在向着好的方向发展。

巡视完自己的领地，段道又马不停蹄的赶回家，开始继续未完成的工作。

第二天一早，段道就接到张洪涛的电话。

“我说你这家伙，都这么多天了，你还没一点动静，准备什么时候开工？”

刚接通电话，张洪涛就劈头盖脸的问了起来，没办法，他急啊。

按照段道的说法，年前就准备把节目播完，照这个时间来算，留给他的时间已经不多。

满打满算，筹备期就只有不到两个月，这还要包含海选时间在内。

以前有刘长风处理前期工作，他倒是不关心这些东西。

现在事情到了段道手上，不知道为什么，他心里总是没底，生怕这家伙又搞出什么幺蛾子出来。

“张导，别急嘛，事情我已经在安排了，保证误不了事，你什么时候过来指导指导工作？”

“过来？过哪里来？”张洪涛一时间没反应过来段道的意思。

“蓉城啊，拍摄场地我准备放到蓉城这边，场地一选好，装修很快就进行，到时候张导过来帮忙参考一下？”

“什么？别闹了，我都准备去给台里说一下，把《歌声新秀》场地给你腾出来，这里设备齐全，人员也好协调，比你重新搭台子方便省事多了。”

“哈哈哈，张导，不是我说啊，你们那场地又小，设备又老旧，拍不出我想要的效果，还是自己弄的比较舒服，所以，还是来我这边吧。”

“嚯，你这年龄不大，口气倒是不小，重新搭舞台、买设备，你知道要花多少……”

说到这里，张洪涛愣了一下，随后反应过来。

“你这家伙，之前说的2个亿，不会是早就打算好要这么花的吧？”

“当然了，场地加装修预计1000万，设备器材预计1个亿，有可能还不够。

四位名气大的导师怎么也要5、6千万吧？

再加上前前后后的宣传推广，又是个5、6千万。

就这，都2个多亿了，还别说向浙台买播放时段那还有1个亿出头。

早知道那天多报一点，说不定还能和杨台长讲讲价呢。”

段道这边说得理所当然，张洪涛却是听得一愣一愣的。

在他的想法中，段道之前说的2个亿，是包含了支付浙台购买费用的，再加上宣传花个2、3千万，以及7到8千万的‘高额’制作成本，也勉强说得过去。

但现在看来，他完全想错了。

真正的制作成本，还没他想的那么高，只有6、7千万，但宣传运营就要差不多要抵上制作成本，更夸张的是在器材设备上。

1个亿不不够！虽然这些东西以后还能再用，但1个亿能买到什么样的设备，他心里可比谁都清楚。

再一想之前《歌声新秀》录制时，买一台几十万的高清摄像机，都被自己当个宝似的，张洪涛顿时感到无比酸楚。

这尼玛完全就没法比啊！

紧接着，张洪涛内心一阵火热，一想到这种实打实投入2个亿的综艺就要由自己来主导，张洪涛忍不住有些激动，对于段道把拍摄地放在蓉城的举动，也没那么排斥。

只不过……

“你是认真的？投入这么大，就不怕失败了，亏个底朝天？”虽然激动，但张洪涛还是忍不住关心道。

“安啦，张导，要是亏了，大不了就卖歌还债呗，3个多亿，也就 5、6十首歌的事情，自己唱的话，还要不了那么多。

再不行，就写小说卖版权，现在《天龙八部》和《射雕英雄传》已经有人出价4千万了，照这么来算，写个20本出来，绰绰有余。”

上一秒还有些担忧的张洪涛，听到段道这话，立马被噎的说不出话来。

瞧瞧，这是人说的话吗？

亏了钱就卖歌、写小说还债，你这到底是在安慰我，还是在向我炫耀？

心里虽然这么想着，不过，张洪涛倒是没再多说。

这家伙气人归气人，但不得不说，他这话还真没什么毛病，有本事的人，活该他敢这么浪。

“那行，等台里放人了，我就先过来。”张洪涛间有所指的说道。

“好的张导，我马上给你开通关证明。”

时间不久，段道的新博再次更新。

段子手：“寻找全国最美声音，为梦想插上翅膀；给自己一个机会，让人生不留遗憾。

由蔚蓝文化全力打造，浙台独家播放的大型综艺节目——《龙国好声音》，即日起开启报名通道。

无论你是司机、老师、业务员还是其他职业，不管你是高矮胖瘦，还是其他，只要你有一副好嗓子，我们都欢迎。

相信自己，梦想之门已经为你开启！

详情请看官方活动公告。@龙国好声音@蔚蓝文化@浙省电视台”

段道新博一更新，很多人就接到提示，还没来得及看内容，心里就开始嘀咕起来。

“咦，有情况，这家伙什么时候这么勤快了？连续两天主动更新消息，这可是个大新闻啊。”

带着这样的想法，许多网友带着好奇心，点开了段道的新博。

待看清内容以后，不少人感觉莫名其妙，浙台的综艺刚刚结束，接档节目都已经公布出来，什么时候又冒出一个《龙国好声音》出来？

虽然有些费解，大家还是很给面子的跑到浙台官博，结果，什么东西都没有，最新一条消息，还是之前庆祝《歌声新秀》圆满结束的相关消息。

再看蔚蓝文化这边，‘本公司打造的小说网站已经正式上线，小伙伴们快去看看有没有你喜欢的类型吧！’，更新时间是在上个月13号。

最后，大家不死心的跳转到龙国好声音这里，名字倒是有了，结果下面却是一片空白。

？？？

所有人被段道给搞懵了，这是什么情况？开玩笑？还是闹乌龙？

就在众人摸不着头脑，准备去问段道时，他自己的新博又更新了。

这次的内容很简单。

段子手：“大家等等啊，友军不给力，公告内容还在准备当中。”

“……”

看到这个内容，所有人感到一群乌鸦从眼前飞过，这操作，没得说，够骚！

----------------------------------------

第0268章《好声音》带来的影响

等了几分钟后，《龙国好声音》的官博才正式更新了第一条消息。

龙国好声音：“大家好，《龙国好声音》来啦。

由蔚蓝文化和浙台联合制作的大型音乐综艺节目《龙国好声音》即日开始启程。

这一次，我们将颠覆传统音乐选秀模式，不在意出身，不看重外表，不限制职业和年龄，只为寻找最原始、最纯粹的龙国最美声音。

相信自己，给自己一个舞台，为梦想插上翅膀。

具体规则如下：

海选阶段：即日起将开启报名通道，所有国人均可报名，想参与的人，只需要发送自己的作品到官方邮箱即可。

试音会：我们将从报名人中，筛选出500人，于10月25号-31号，全国六大城市开放试音，入选参赛者可到就近城市进行现场试音。

六大城市分别为：京城、魔都、深市、蓉城、汉城、长安。

盲选阶段：节目组会邀请4位国内知名音乐人作为导师，与500人中筛选出的100人进入节目正式录制。

整个盲选过程中，导师只凭声音选择自己心仪的学员，若同时有多位导师选择同一参学员，学员反过来挑选导师，进入自己理想的团队，接受导师特训，每位导师有14个名额。

导师抉择：每位导师队内进行两两PK，剩下7人中，导师指定一人直接晋级，余下6人两PK，胜者晋级，最终确定组内4强。

冠军之战：……

年度盛典：……

最终奖励：冠军可获得400万奖金，以及有创作鬼才之称的段道，亲自为其量身打造的一首歌曲。

亚军获400万奖金。

季军获200万奖金。

进入4强的人，有机会获得神秘惊喜！

报名邮箱：XXX

录制地址：蓉城，食宿和来回路费，由节目组报销。”

龙国好声音的消息更新后，蔚蓝文化和浙台立马进行了评论和转发，确定事情的真实性。

而网友们，在看完具体规则以后，顿时热议不断。

“我靠，什么都不管，只听声音晋级，假的吧？”

“好厉害的样子，全国各地进行海选，这就是段女神的自信吗？”

“四位导师是谁？名气怎么样？能教好学员吗？”

“导师抉择就厉害了，还没一致对外，自己人就先和自己人打起来！”

“冠军之战和年度盛典是什么鬼？是还没想好赛制，还是想保持神秘？”

“从逼王的作风来看，肯定是没想好赛制！注：不接受任何反驳。”

“妈呀，前三名就有1000万现金奖，还有逼王的一首歌，要不要玩这么大？”

“……”

这条好似临时赶工出来的公告，可以说是一石激起千层浪。

除了里面介绍的各种奇葩规则外，那1000万的奖励，也功不可没。

在讨论了一阵赛制规则后，所有人的话题开始变为要不要去参赛，毕竟从这条消息来看，这种只听声音，不看其他条件的规则，无疑给了很多人遐想的空间。

不过，大家对此也抱有一定的怀疑，以前的选秀节目，也有人打过类似的口号，但最终结果却让人大失所望，不知道这次会不会也只是一个噱头。

因此，不少对自己嗓子有信心，但各方面条件有所欠缺的人，纷纷来到龙国好声音官博下提出自己的顾虑。

或许是问的人太多，也或许是节目组同样对这个问题比较看重，在众人发问后不久，第二条消息就呈现在大家眼前。

龙国好声音：“我们保证以上内容的真实性，只听声音，不看其他条件，为此，我们愿意为自己的承诺负责法律责任，欢迎大家监督！”

轰～～

网上讨论的声音更加热烈，虽然大家知道，什么监督之类的话，在具体实行过程中效果并不大，但从侧面也表明节目组的态度。

再一联想到节目是由段道的公司主导，众人心里也有了答案，只有这个向来不按套路出牌的家伙，才能想出如此奇葩的规则吧？

这条消息出来以后，有些已经心动又想参赛的人，心里即便还有疑虑，但不自觉的，已经在开始想用哪首歌来参赛了。

时间不长，《好声音》的消息便传遍整个网络，并且以极快的速度爬上各大社交平台热搜榜首。

一档刚刚提出节目名称，以及部分规则，甚至还有很多信息都还没透露出来的综艺节目，就这么火了起来。

……

湘南电视台

正如杨德兴预料的那样，在好声音消息传出没多久，祁珲便把刘斌叫到自己的办公室。

“你那档节目准备得怎么样了？”没有东拉西扯，祁珲直接问道。

“祁台，详细策划已经完成，包括每期剧本都已经做好，其他准备工作也接近尾声，等嘉宾人选确定后，就能进入录制环节。”刘斌站在祁珲面前，认真答道。

“嗯，蔚蓝文化和浙台刚放出的消息，你看了没？”

“那个好声音？刚刚看过了。”

听到刘斌这么回复，祁珲点了点头，若是事情闹这么大，对方还没注意到的话，他就该怀疑到底该不该重用刘斌了。

这次输给浙台，他心里始终有舒服，早已经把浙台视为大敌，作为手下员工，连这点都注意不到，不可谓不合格。

“说说你的看法，对这档节目是怎么评价的？”

刘斌没有立刻给出观点，而是眼眉低垂，开始回忆自己刚才看过的消息，过了几分钟才把头抬起来。

在这个过程中，祁珲没有急着催促，而是静静的看着刘斌，这也是一个考验他的过程。

“实话，很厉害！

就节目本身而言，创意十足，先立一个只听声音的噱头，里面比赛规则也制造了很多看点，成名导师不仅要盲选学员，还要竞争学员，后面再对学员进行教导。

这不仅能抓住观众的眼球，对于参赛选手来说，同样具有很大的吸引力。

后面的规则没出来，但流程基本已经明确，毕竟比赛无非就是争夺冠军，只是不清楚里面到底会不会有其他创新点。

另外，宣传手法同样不容小视，仅凭不完整的比赛规则，就已经造成很大的影响，后面每次规则暴露，肯定又会引起不小的动静。”

刘斌一边说，祁珲一边认同的点点头，对于自己提拔起来的下属，显然还算满意。

“你还忘了一点，导师人选还没公布，要么还没确实，要么就是故意藏着，好隔一段时间放一个出来，保持节目的热度，不论是哪种情况，他们必然会这么做。

宣传手段确实厉害，可以说，光是这条消息带来的效果，就已经能超过那1000万的奖金支出。”

这时候，祁珲和刘斌脑海里不禁同时想到一个名字——段道！

----------------------------------------

第0269章 祁珲的算计

对于段道这个人，自从和浙台竞争中落入下风时，湘南不少人已经把他记在心里。

一开始通过打击林若琪来压制浙台的计划，就是被他给搅乱的，后来浙台不同以往的宣传手段，里面似乎也有他的影子，再到后来招揽失败……

现在，段道又和浙台搅到一起，不得不说，这一该，祁珲对段道的兴趣越加浓厚，只不过……

“有没有信心和浙台碰一次？”祁珲紧紧盯着刘斌，眼神带着莫名的压迫感。

“有！室内节目已经流行多年，即便他们这次有所创新，但观众总会有审美疲劳，反而是户外节目，才刚刚冒头，天然就有优势，否则现在户外直播也不会这么火爆。

不凭其他，就一个国内首档户外综艺节目，就能吸引无数人的眼光，再加上邀请嘉宾自带的人气，只要剧本不差，肯定能一炮而红。

而这次的剧本……”

一开始刘斌还有些忐忑，不过越说到后面，语气越加兴奋，仿佛看到了自己的节目把浙台压得喘不过气来的一幕。

“剧本这些我不管，我只看结果，既然有信心，那节目筹备可以缓一缓，这期间你再把剧本好好完善。

同时，嘉宾可以换一些目标，之前不是有几个一线明星说档期排不开吗？这次应该有足够时间给他们排档了吧？”

“这样一来，制作成本……”刘斌硬着头皮道。

“钱，湘南从来不缺，只不过是看用得值不值而已，这次再给你加1500万，希望你最后能给我一份满意的答卷。”

待满心欢喜的刘斌离开办公室以后，祁珲把杨萱彤叫到自己办公室。

“影视部那边现在是什么情况？”

“这段时间已经和启创、腾飞、千禧商量好了，启创提供所有火爆网文原著，由卓导和原著作者共同进行改编，腾飞的代莎莎，以及千禧的韩生同意出演。

原本预计的是拍摄偶像剧，但后来考虑到蔚蓝文化掀起的武侠热度，最终确定还是拍武侠剧，预计投资8000千万，共40集。

现在卡在占股比例上面，我们想出1.1亿，获得首播权和所有广告收益，他们三方不愿意。

最终，他们提出的要求是，希望我们出6000万，占60%的广告收益。”

说到后面，杨萱彤的声音越来越低，看向祁珲的目光有些躲闪。

“其他不谈，给他们稳赚3000万还不干，胃口不小，而且信心也很足啊！”

祁珲眼神深邃，对于这些人的想法，他太清楚了。

按照正常来算，其他三方投资8000万，照卓天宇之前拍的《女武帝》卖价来看，保守估计卖给湘南能达到1.2亿，也就是300万一集。

这样一来，他们能赚4000万。

而湘南提出的条件来看，三方不用花自己的钱，剧还没拍出来，就稳赚3000万，已经是很合理的价格。

但这三方显然没想这么多，按照他们提的要求来看，湘南出6000万，他们出2000万，只要广告收益能达到1.5亿，他们就能赚4000万，而超出的部分，就是多赚的，这等于是从湘南身上割肉。

反过来算，湘南正常情况下以300万一集的价格购买，需要花1.2亿，提出以1.1亿的价格获得所有广告收益，算起来是赚了1000万，只不过多出来的收益就与其他人无关。

但按照三方提出来的要求来算，虽然投资少了5000万，而且广告收益达到1亿，他们就能保本。

但凭湘南的实力，这点钱肯定是没问题，即便以1.2亿的价格买，他们还能赚近一半的收益。

看似需要达到1.6亿他们才能从原本投资1.1亿的头上，赚回5000万，但湘南的实力又岂是1.6亿就能到头的。

这样一来，超出部分本该是湘南的利润，生生要被其他三方挖走近一半。

这种情况，谁能忍受得了。

祁珲眼神慢慢变得阴沉起来，这本来是自己牵头干的事情，但最后却变成这种情况，当然，这也从侧面看出几方人马对湘南，以及对自己作品的信任。

沉吟半晌，祁珲缓缓开口道：

“告诉他们，40%的收益不是不行，但我们只出5000万。”

最终，祁珲还是妥协了一步，掀桌子不干不是不行，只不过想要掩盖湘南这次的失利，带整个台走出困境，并且完成自己预想的目标，其他人他看不上，唯有卓天宇能让他放心。

“对了，之前让你关注的段道，今天又有新动作了，他那部电视剧好像也是武侠剧吧？最近有没有什么消息传出？”

还没等杨萱彤离开，祁珲紧接着又问道。

“前两天有消息，林若琪去蓉城和段道有接触，同行的还有金元忠导演，下来我查了一下，好像他们达成了合作。

原本判断是和电视剧有关，但今天又传出综艺节目的消息，现在，我们就有些不太确定。”

祁珲手指无意识的敲着桌面，陷入沉默当中，金元忠他知道，毕竟《齐天大圣》火爆了整个暑期档。

按理说，他出马的话，很大可能就和电视剧有关，但双方刚刚接触完，就传出综艺筹备的消息，再加上林若琪也在，一时间，他也有些判断不清楚。

思索片刻无果后，祁珲再次开口。

“不管他们谈的是什么，总之，段道之前公布过近期拍电视剧，想来时间差异也不大。

告诉启创、腾飞和千禧，给他们40%收益，我们只出5000万。

但是，有一个条件，播放时间必须和《武林外传》对上，而且收视率要超过他们。

否则，我们出1个亿，广告收益，他们就别想了。

他们不是有自信吗？总得拿出点像样的成绩来证明吧。”

“若是他们不答应，或者再提出其他要求的话，怎么办？”杨萱彤有些忐忑的问道。

“放心，他们会答应的，启创之前不是在段道手上吃过亏吗，这次和他对上，相信他们很乐意，至于其他两家……”

说到这里，祁珲顿了一下，紧接着就道：

“私下里告诉代莎莎，林若琪有可能会出演《武林外传》，而且，我们打算拿这部剧去和对方碰，她自然知道怎么做。

卓天宇那边，告诉他金元忠和段道接触，疑似会执导《武林外传》，想来他会对平了自己记录的人很感兴趣吧。”

“这样一来，三方都有很大概率同意，不过，如果最终……”

杨萱彤先是认可的点了点头，随后又提出自己的担忧，只是，话还没说完，就被祁珲打断。

“最后是什么样的情况，不用管，你只需要这样说就行，等签了合同，后面怎么样，就由不得他们说了算。”

祁珲目露凶光，想从湘南身上割肉，可没那么容易，至少也得给我创造点儿价值。

待杨萱彤离开办公室以后，祁珲脑海里不禁又浮现出段道的身影，喃喃自语道：

“小家伙，不为我所用，就先让你吃点苦头吧。”

不得不说，大家都不是省油的灯，三方利用自身实力，从湘南身价攫取利益。

祁珲立马借势来了个驱虎吞狼，赢了，给段道来点教训，输了，三方就得老老实实收回抓子，怎么算，他也不会太吃亏。

而被人盯上的段道，在发完消息后，就沉浸在对剧本的创作中，对此一无所知。

----------------------------------------

第0270章 大变样的‘老马饭店’

时间一晃而过，转眼就过去10天。

在好声音官宣两天后，张洪涛就带着李向东以及另外两个人来到蓉城。

而在当天，汤璇负责的录制场地也正式确定下来。

地址是在温江区，向东30公里蓉城市中心，向西40公里就是青城山，也就是《武林外传》的拍摄地。

原本是一家制造公司租用的公办地，因为经营不善而倒闭，原主人只得重新进行招租。

面积与段道预计的有很大差异，三层的办公楼占地面积只有不到500平。

之所以选这里，是因为，除了这幢办公楼外，还配套有近800平的小广场，原来是用于上下货物用，大货车都能直来直去。

广场旁边，挨着办公楼的地方，就有一个1200平，高达13米的大型仓库。

适合段道要求的地方本就不多，汤璇查遍网络也选出了三个地方，但其他两家不管怎么协调，都不降价，性价比差了不少。

而这个地方，接受租赁和售卖，但必须整体打包，对此，汤璇还郁闷了好半天。

只不过，段道一看到这个地方就心动了，相比起那些处在建筑包围之中的地方，这块独立场地无疑要合适很多。

最重要的是，原主的这块地各种手续齐全，除了小楼不能拆除外，其余地方都是建筑用地，可以随意改建。

段道思索良久，最终决定把这块地买下来，当作蔚蓝文化以后的拍摄基地。

经过协商，段道以80万/年的价格先租赁一年，到期后，再一次性支付2700万，获得这块地的所有权。

整体算下来，接近1万/平米，多出来的200万，算是对地面建筑的补偿。

合同签定以后，段道大手一挥，批了1200万额度，用于整体装修。

除了对小楼进行里外翻新改建外，还把原本的仓库推倒，进行重建，用于演播室的基础装修，同时，对周围的格局和绿化等也作出一些调整。

张洪涛到来的第二天，就汇合汤璇找来的几家设计公司，兴致勃勃的参与到演播室的规则设计工作中，堂堂一个大导演，如今竟然沦落至此。

不得不说，段道这家伙忽悠人的功力，越来越深不可测。

今天，段道带上马超再次赶往老家。

皆因昨天段文博打电话来，告诉他改建工作基本已经完成，只差里面的桌椅板凳之类的东西，让他回去看看满不满意。

段文博在车站接到两人以后，神秘兮兮的对段道说：

“改建工作，我觉得做得很完美，很多地方做了一些调整，希望呆会儿能给你一个惊喜。”

段道顿时心里一紧，惊喜？不会私自加了一些私货进去吧？他可是知道，按自家老爸的性格，这种事，不是做不出来。

“你……不会是，没按我给的格局做吧？”段道有些忐忑的问道。

“放心，这么大的事，我哪敢乱来，要改格局也会提前给你打招呼。”段文博显得有些得意。

“哪些地方改了？”段道急道。

“哈哈哈，到了你就知道了。”

十多分钟后，段文博驱车来到‘老马饭店’，还没下车，段道就发现饭店有了很大的变化。

最明显的就是，原本大门前多了一堵40多米长，两层楼高的青砖墙，一直延伸到旁边另一家饭店处，直接把原本的‘老马饭店’给封得严严实实。

“这……”段道有些不解的看着段文博。

“进去看看吧。”段文博领着段道向新砌起来的墙走去。

离近了，这才发现原来这堵墙与‘老马饭店’的墙面之间有一条2米多宽的通道，占据了之前饭店门口的停车场地。

而原本的正大门已经消失不见，取而代之的，同样是一堵青砖墙面。

见此，段道眉头一挑，好像有些明白了什么，抬头一看，果然，原本正对马路的屋顶斜面，已经变成了‘人’字形的房梁。

“你把屋顶都掉了个方位？”段道瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着段文博。

“哈哈，你给的格局上，大门进去往右手边是厨房、马棚和后院厢房等，但是老马和老张的饭店之间只有不到20米。

不管怎么改，这几处地方都不好布置，空间差了太多。

原本是想着把几个地方的空间进行压缩，不过，在砌正大门‘怡红楼’墙面的时候，我和老马一合计，既然要改，那就干脆改个彻底。

直接把大门换个方向，开到老马和老张的饭店中间，十多米的距离，想怎么弄就怎么弄。

这样一来，原本大门左手边的收银台，直接变成了正对大门的账台，刚好符合你的要求。

穿过大厅往后的厨房，也直接变到了你要求的右手边，再在厨房后面的院子盖几间房子出来，你要的厢房、马棚等就有了，就这样，还有不少空余地方，你等会看看，还需要不需要加什么。”

一边从新大门往里走，段文博一边给段道讲解改变的地方。

段道这时候是真被惊住了，原本在看到地方时候，他还有些遗憾不能还原前世的同福客栈，已经做好了调整拍摄镜头和场景的准备。

所以，对于同福后院的改造，他只提了格局要求，具体怎么布局，他直接让段文博自己看着办，反正关于后院的镜头占比不大，只要剧情内容连贯上就行。

谁知道段文博竟然给了他这么大一个惊喜，而且，马建忠也是下得去狠心，居然舍得让段文博这么改。

“马伯他……就不怕大门改到这小巷子里，以后没客人上门？”段道诧异的看着段文博。

段文博还没来得及说话，马建忠就从厨房走了出来。

“怕什么，原本就打算做成民宿，等你这电视剧播出以后，不管怎么说，总能带来一些名气吧？

若是到时候生意还是不行，我直接把后院那几间厢房顶给拆了，再往上多盖一层，做成民宿，也能多几间客房。”

“那不能，马伯，你就放心吧，到时候，名气肯定大！”段道笑呵呵的回道。

“哈哈哈，那感情好，真如你说的那样，到时候，我连现在正大门那堵墙都不拆，请人在上面再把‘同福客栈’的名字刻上。

40多米长，10多米高的招牌，怎么也能吸引点儿目光吧？”马建忠哈哈大笑。

“原来党伯您已经把后路都想好了，厉害。”马超在旁边竖起了大拇指。

“厉害啥，还不是老段想出这个主意，说这样格局更完美，而且，现在马路上立一堵墙把饭店隔起来，你们拍摄时候，也能避免其他人围观，省很多麻烦。”

“老爸，你这惊喜果然够大的，谢了啊，哈哈哈。”段道对着段文博眨了眨眼睛。

“这算什么，你看看还有没有什么地方要改的。”见段道满意，段文博心情也好了不少。

----------------------------------------

第0271章 要买一辆顶配的车

段道里里外外看了一遍，满心欢喜的点点头。

“其他基本上没什么改的，把里面剩下的一些现代化的东西搬出去，等道具进场，就能开拍了。”

改建刚刚完成，里面的建渣和一些建材还没来得及清理，有些地方还能看到一些现代的产物，段道提醒了一句。

“放心吧，大件的东西，我已经专门找地方存起来，这些小物件也不要了，现在既然没其他改动的地方，我找几个人来把东西清理干净，用不了多长时间。”

马建忠在旁边点点头，想了想，又接着道：

“你再看看吧，若是有其他需要的地方，我再给你想办法。”

段道想了想，确实也没什么地方可以改的，正想说话，突然想起一件事情。

“马伯，到时候拍摄，人肯定不少，你本来就开饭店的，我们这剧组的伙食，能不能接下来？”

白占人家地方几个月，虽然对方本来生意就不行，但段道还是觉得有些过意不去，想从其他地方做一些补偿。

马建忠听段道这么问，眼睛微微一亮，几个月没收入，对他来说还是有些压力.

虽然地方是自己的，不用交租金，这些年也有一些存款，但家里各种开销也不少，只出不进，他还是有些不踏实。

这时候段道提出这个方案，说不心动是不可能的，即便知道剧组伙食的利润没有正常营业那么高，但好歹收益稳定。

想到这里，马建忠有些犹豫的问道：

“嗯……有多少人？现在饭店被占了，有些设备没法用，人太多的话，我怕供应不过来。”

“人倒是不多，固定演员就8个，加上平时客串的龙套，以及所有工作人员应该40人左右。”

“40个人，那倒是没问题，家里就能解决掉，实在不行，我后院再搭个厨房出来，搬几个主要设备进去，就能现场做。”

马建忠本想从家里做好了送过来，反正距离也不远。

不过转头一想，剧组主要是开客栈的，平时难免会现场做一些饭菜之类的入镜，干脆直接提出建议。

段道想想也对，虽然为了节省成本，平时拍摄时，食物菜品大多用道具，但里面有不少镜头也是需要真吃的，现场做更方便，于是点头同意。

“那行，40个人，马伯就按每人每天50块的伙食标准来做，如果有加餐，到时候另算，该挣的钱您也别客气。”

“这个，有些太多了吧，降低一点都没问题的。”

对于自己的熟人，马建忠倒是没想着要坑，别人不清楚，他自己心里还是有数的。

按照蓉城这边的标准，普通盒饭就十来块钱，再好一点儿的15块钱还能加鸡腿，就这样，毛利都还有30%到40%。

他现在基本上没什么负担，房租不用交，员工也不用请，自己人就能搞定，基本上这30%到40%的毛利，就变成了纯利润。

段道给50块一天的标准，他还真有些不好意思，这个额度，10个人一桌来算，除去早饭，后面两顿，20块一个菜，都能做到10菜一汤了。

“行了，马伯，事情就这么定了，到时候把菜品弄丰富一点就行。”

段道摇头拒绝了马建忠的提议，他可不觉得这么做有什么问题，给剧组供饭可不是那么容易的事情。

除了正常供餐外，很多时候还要拍夜间戏，他可不希望夜里加班完以后，还要吃泡面什么的，所以，马建忠也会跟着经常熬夜。

“那这样吧，这个标准做盒饭太浪费了，我赚20%利润，正常供餐我直接给大家做家常菜。”

一天2000，一个月6万，20%就是1万2，算起来也合适，还能不用吃盒饭，段道没理由不答应。

“那以后几个月就麻烦马伯了。”

事情确定以后，匆匆吃完午饭，马超就再次赶回蓉城准备东西，以及等金元忠等人一起过来。

而段道就留在老家，负责安排客栈装修的细节布置，既然格局已经完美的还原了前世的作品，那很多细节上，段道也不再将就，而是准备花点时间，把自己能想到的所有东西都做到一模一样。

马超临走前被段道叫到一边，商量一个纠结已久的问题。

“要不，咱们买辆车吧，拍摄一开始，很多时候需要几头跑，没个车还真不方便。”段道严肃道。

马超没有立即答应，而是仔细把段道打量了一遍，这才淡淡的道：

“哟，土财主终于发善心了，这么长时间，你才想起买车。”

“别闹，我是认真的，以前是没必要，现在也确实该买一辆了，别的不说，你这次回去，光拉那十台摄像机过来，没个车都不好处理。”

“那好啊，我拿驾照好几年，再不买，都快忘了车是怎么开的。”

马超之前就有这想法，不过这段时间忙起来，就没来得及说，现在段道提出来，他自然点头同意。

“行，这事就交给你了，这次回去就买，不过开车时候小心点。”

“说吧，准备买什么车？我建议买个20万左右的，不那么张扬。”

岂料段道摇摇头，直接否定了马超的提议。

“既然想买，那就一步到位，省得以后换来换去，浪费钱。”

咝～～

马超有些不敢置信的看着段道，太阳打西边出来了？这家伙什么时候变这么大方？

“我觉得，还是节省一点吧，最近还有大把地方要花钱，别忘了，《好声音》那还有一个大窟窿没补上呢。”

“该花的钱不能省，好钢要用在刀刃上，你回去抓紧时间，买辆神车，直接用顶配的，也更符合你的气质。”段道正色道。

“好，我回去就……你说啥玩意儿？神车？是……我想的那款？”马超眼睛瞪圆，差点跳了起来。

“难道除了它，还能有其他神车？能跑能坐还能拉，关键是耐操，性价比独占鳌头，你还不满意？”段道淡淡的扫了马超一眼。

“你说的是没错，可关键问题是……特么，这还叫符合我的气质？”马超怒视段道。

“原本是差了一点，不过，我不是让你提一台顶配的嘛，外观不重要，内在舒适就行，你刚刚才说的，要低调。”

“卧槽！段子手，你个段扒皮，我堂堂一个公司老总，你给我配辆神车当座驾，良心何在！”

“得了吧你，我堂堂一个公司董事长，都还没座驾就让你先享受上，你就知足吧。”段道嘴角露出一丝坏笑。

“我……”马超张了张嘴，竟然找不话来反驳，最后认命般的点点头。

“哎，人心不古，世道险恶。”想到自己以后开头神车去谈客户的场面，马超忍不住叹息起来。

“哈哈哈，好了，不逗你了，先整辆神车给你练练手，年底咱们一起去买车。”

“呵！算你识相，先说清楚，低于20万的，书记我可看不上！”马超顿时满血复活。

“瞧你那点出息，好歹也是一家月营收上亿的公司总经理，眼界放宽一点，不超过200万，我都准了。”

段道淡笑道，车这东西，说白了也就是个代步工具，但不得不承认，开一辆好车，有时候确实能带来很多隐形的便利。

----------------------------------------

第0272章 金元忠的小心思

两天后，马超开着一辆崭新的五菱神车来到拍摄地，后面跟着两辆中型货车以及一辆中型客车。

几辆车的到来，顿时吸引了周围人群的注意，见车停在马建忠家饭店门口时，很多人聚在一起开始指指点点。

在饭店刚开始改造的时候，附近同样开门做生意的老板、员工等，就找到老马打听消息。

同在一个地方讨生计，这么些年下来，虽然是竞争关系，但大家早已经比较熟悉，更何况这里面本来就有不少是当地乡亲。

马建忠想要拆了饭店做民宿的消息，早已经不是什么秘密，为此，不少做餐饮生意的人，在暗地里还高兴了许久。

毕竟每年游客就那么多，少一个人竞争，其他人就能多挣一些。

只不过，这一打听下来，却发现情况和他们预想的不同。

不久，老马家饭店被人看重，要选为电视剧拍摄场地的消息，就在附近传开，甚至没过几天，周围十里八乡的人都听到这个消息。

毕竟，电视谁都看过，但拍电视，大部分人还真是头一回见。

这可不像拿手机拍个视频上传那样，而是真正要拿到电视台播放的电视剧。

看这大车小车排过来的架势，似乎是剧组的人已经来了。

车刚停稳，金元忠就领头从客车上走下来，这次林若琪等人没有跟过来，还在京城抓紧时间，练习演技和研究剧本。

一下车，金元忠就愣住了，之前的饭店这时候已经消失不见，取而代之的是一堵10多米高，40多米长的青砖墙耸立在马路旁，遮挡了整个视线。

“金导，咱们快点开始吧，车都把路给堵上了，得先把东西卸下来。”马超来到金元忠身边，笑着道。

“哦，好好，我这就去安排。”金元忠说完，就叫来自己的助理，把事情安排下去。

“马兄弟，这怎么把大门都给封上了？”事情吩咐完，金元忠就有些诧异的看向马超。

看场地的时候，他也在场，当时的改造方案中可是没提到这点。

“按照原来的方案，后院格局就不好规划，最后想了个办法，砌一堵墙起来，把门改到侧面，这样也能拍摄时候受到干扰。”

说着，马超看了一眼正忙着从车上下道具的众人，接着道：

“咱们进去看看吧，整体样子可是和之前来的时候有了很大变化。”

金元忠点点头，在马超的带领下跨进了临时改造出来的东街胡同。

刚走到公告栏的拐角处，就碰上听到动静出来的段道。

“金导，辛苦了，东西都做准备妥当了吧？”

“嗯，已经拉过来了，正在外面下呢，等会儿就抬进来，段兄弟，咱们先看看，别管他们。”

“行，那我就先带金导熟悉一下环境。”

刚走两步，段道便停下，看向马超。

“书记，咱们的设备，你没忘记吧？”

“哪能忘记，十台崭新的，外加一台监控器，都还没拆封，货箱都装不下，还放了好几台在后排，找好放的地方了再去搬。”

段道点点头，这才带着两人往里走，现在，所有道具都还没进场，放眼看去，到处空空如也。

段道一边走，一边给他们介绍。

“这是公告栏，有什么通缉令、大新闻之类的，就在这里公布。”

顺着段道的手指看去，墙面上多了一个矩形轮廓，是段道这两天叫人刚刚做好的，上面用粉笔写了‘公告栏’三个字。

“那是卖茶的摊位，到时候拉张布，摆张桌子，两条板凳，旁边是……”

每走到一个地方，段道就给两人介绍那个区域是干什么用的，其他人可以不用管，但这两位接下来，都有可能会成为掌镜的主事人，细节上的东西，不能忽视。

为了加快布景师工作效率，每处地方都被段道用粉笔标上相应的名称，显然，除了完善剧本外，他这两天也没闲着。

里里外外看完一圈以后，金元忠已经在脑海里构思了不少镜头拍摄角度，顿时发现，经过段道这么一布置，很多场景与自己看到剧本时预想的画面非常相似。

想到这里，金元忠诧异的看了段道一眼，这种情况显然不是巧合就能解释。

更大的可能是段道有意为之，要知道很多时候，导演做镜头处理时，需要根据剧本描述来一处处的调整场景布置，以求达到最好的效果。

若是有时候场地受限，也只能将就着用，很多电视剧里面的一些穿帮镜头就是这样产生的。

而到了段道这里，却有很大的不同，好像在他创作剧本的时候，就已经想好了整部电视剧的拍摄画面。

所以，看到段道给出的场景布置格局以后，金元忠才会有一种熟悉的感觉。

直到这时候，金元忠才有些明白，为什么段道敢在这么短的筹备时间下，就要求开拍，而且还大言不惭的提出，边拍边做镜头处理。

之前答应段道全局掌控整个拍摄过程的时候，金元忠心里也有一些疙瘩。

对于心高气傲的他来说，这种要求可是相当无礼，若非段道之前那首《悟空》获得他的认可，并且帮了他大忙，换个人来，他还能给对方好脸色？

再怎么说，自己也是知名导演，一个没经验的新人敢在自己面前提出这种要求，有些太过不自量力。

这段时间，金元忠心里可是憋着一股气，就等着开拍以后，看段道怎么闹笑话，到时候自己再站出来，好好给他上一课。

不过，这种心思，在此刻，不自觉的消散了许多。

多目前的情况来看，或许段道缺乏剧组拍摄的实战经验，但在理论上，却已经超越了很多人。

这种人，一旦有人在旁边指导，传授经验，进步速度定然能让很多人大吃一惊。

许多人非专业出身，却能在很短时间内，通过不断学习，最终成长为知名大导演，天赋这东西，由不得你不信。

而金元忠就从段道身上看到这种天赋，并且还是专科出身，理论知识无比丰富，起点可比那些人不知道高了多少。

这个年轻人，以后到底能走到哪一步？金元忠看向段道的眼神愈发深邃。

----------------------------------------

第0273章 道具进场，准备开拍

就在这时，三人听到小巷子里传来嘈杂的声音，紧跟着，一个二十五、六岁的男子跑了进来。

男子好奇的看了段道一眼，然后对马超点点头，最后看向金元忠。

“忠哥，东西下完了，已经开始往里面搬，东西堆哪儿？”

金元忠没接话，而是看向段道。

“这是我助理，罗经艺，跟着我三年多了，挺不错的一个小伙子。

小罗，这是段道，你应该不陌生，以后我有事不在，你多听他安排。”

话音刚落下，罗经艺就上前一步，笑着给段道打了声招呼。

段道看着罗经艺，比自己大不了几岁，却已经一直跟了金元忠三年多，想来也是有些本事，于是，也回应了一句。

几人说话的功夫，拐角处已经有人抬着东西进来，见四人站在大门口堵着路，顿时放慢了脚步。

“金导，格局基本上已经清楚，要不咱们三个帮忙指挥一下，直接把东西抬到相应位置去，省得翻来翻去麻烦。”段道直接提出建议。

“行啊，我也是这意思，有些易碎的东西多搬几次容易坏，一次到位更好。”

说完，就转头看向罗经艺道：

“小罗，你去和后面的人说一下，先搬大件的床、桌子、板凳等，小件的后面抬进来。”

罗经艺应声而去，金元忠就看向刚走进来的几个人，见每个人肩上都扛着好几张木板，也没敢耽误，出声问道：

“这是什么东西？”

“金导，这是床板，两张床的。”最前面那人开口应答。

“跟我来吧，这些东西搬到二楼。”说完，金元忠便带头往跨进大门。

接下来，段道和马超也加入指挥行列，领着搬运工把抬进来的东西，一件件放到相应的位置。

地方也不大，等到所有东西归位以后，三人已经里里外外跑了几十遍，对场地各个地方的布局已经烂熟于心。

等帮忙搬家的人离开后，跟着金元忠一起来的人，除了小罗，就只剩下9个人，其中有4个是道具师，另外5个是布景师。

三人也没闲着，金元忠和马超按照刚才段道所说的内容，安排布景师开始摆放各种小物件。

段道和那4个道具师聚在一起，开始给他们讲一些特殊物件的外形，作用以及拍摄时候要达到的效果等。

到了傍晚，每个人都忙得腰酸背痛，不过在看到自己一天成果展现在眼前时，每个人都忍不住露出会心的微笑。

“这应该是咱们从业以来，效率最高的一次吧？真不敢想象，半天时间，就完成一部电视剧九成以上的布景工作。”

一个布景师忍不住感叹了一句，另外几个人也情不自禁的附合起来。

相比起以前拍几个镜头就要重新布置场景的情况来说，这种布置一次就用几十集的工作，无疑简单太多。

“早知道这么快，这次就该让演员一起过来，这样，明天就能直接开拍了。”

金元忠看着焕然一新的‘同福客栈’，心里也是有些感慨。

“哈哈哈，金导，也不急这一两天，有些道具不是还要现做嘛，刚好这几天，我们研究一下后面的剧本。”

工作完成后，段道心情大好，除了工作效率外，更多的，还是因为这次能完成的把‘同福客栈’给复制出来。

电视剧拍出来以后，能带来多少影响暂且不做预测，此刻，段道唯一想做的，就是完完整整的把《武林外传》给拍出来。

……

在段道他们忙碌的时候，网上已经有些消息在开始流传。

老马饭店如火如荼改造的时候，周围的人得知这里会拍电视剧，目光就已经被吸引过来。

如今，几大车东西往里面搬，即便是对拍影视不熟悉的人也知道，这是快要开拍的节奏。

有人就抓住这个机会，拍照、录小视频等，上传到网上，一来刷个存在感，二来，万一能吸引一些人过来观看，自家也能多挣点钱不是？

若仅仅只是如此，倒还没什么，拍电视的人多了去，哪天不在网上爆出消息？

不过，在这两天，已经有人认出段道，有些本地人，还跑到如今的‘同福客栈’去和他聊过天。

见到今天这种忙碌的景象，大家知道电视剧开拍已经不远了。

于是，在段道几人还在客栈里忙着布景的时候，‘段道电视剧开拍’的消息，不知道被谁发到网上。

下面还配上几张照片，有众人搬运东西的，有马超车里还没来得及找地方存放的摄像机，也有偷拍下来段道忙碌身影。

刚开始，关注的人并不多，而且很多网友还没反应过来段道拍戏是什么意思，毕竟，拍《武林外传》的消息已经放出去一段时间，很多人都快淡忘了。

然而，没过多久，就有人想起段道之前说过要拍武侠剧的消息，紧跟着，段道放大家鸽子那天发的新博就被人挖了出来。

这些网友反应过来后，立马就激动起来，前两周刚传出《好声音》的消息，现在又要开始拍电视剧。

原来这家伙这段时间这么安静，是等着在憋大招！

没过多久，段道即将开拍武侠剧的消息，就在网上扩散开来。

“卧槽！等了这么久，终于要开拍了吗？”

“有没有人知道，这次是拍《天龙》还是拍《射雕》？”

“拍摄地址是在哪？允许探班吗？我想去看我老公！”

“都有谁主演？怎么一点消息都没有？”

“别问，问就是不知道，自从段女神过后，曾经那个高调张扬的逼王，已经死了！”

“……”

消息很快就传到湘南这里，杨萱彤急急忙忙找到祁珲，把情况给他说了一遍。

“要开拍了吗？看来还真被我给猜准了，代莎莎、林若琪，卓天宇、金元忠，呵呵，这下有好戏看了。”祁珲忍不住笑了起来。

“祁台，我们现在怎么办？要不要借势炒一波热度。”

杨萱彤恨恨的道，对于这个毫不留情拒绝自己的人，她可是记忆犹新。

“现在才刚开始，这么点热度，有什么好争的，过段时间我们开拍的消息传出后，有的是人来帮我炒。”祁珲淡淡的回了一句。

“那我们就什么也不做，顺其发展？”

“嗯，静静的看着就是，等消息确认以后，有人会比我们还上心。”

----------------------------------------

第0274章 意外来客

网络上的事情，剧组里的人都没放在心里，所有人都按自己的职务精心做好每一项准备工作。

接下来的两天时间，各组人员陆陆续续到位，拍摄中用到的道具都不复杂，4个道具师齐上阵，段道提的要求，几乎都已经完成，一切准备就绪，就等着宣布开机。

25号，傍晚

大海娱乐一方的林若琪等人，以及葛大元父女也准时来到同福客栈。

打完招呼以后，林若琪把段道拉进后面一辆车上，一张段道没见过，但非常熟悉的面孔出现在眼前。

“段道，这位想必不用我介绍吧，还记得上次我给你说过，有人要找你写歌吗，今天，我把本人给你带过来了。”

林若琪说了什么，段道都没注意听，在看到来人长相以后，他就愣在了当场，过了好一会儿，这才反应过来。

“啊！胡天王您好，没想到会是您，这……大老远的跑到山窝子来，有什么吩咐，您打个电话就成了啊。”段道有些受宠若惊的握住对方的手。

第一次见段道这般手足无措的模样，林若琪忍不住捂嘴轻笑。

胡天王，本名就叫胡天，粤省人，家庭背景一般，却通过自己努力成为全国家喻户晓的人物，影响力更是遍及整个亚洲。

九十年代初开始进入娱乐圈，俊朗的外表和强大的实力，刚出道没多久，就凭借一部电视剧，斩获不菲的人气。

随后，整个人像是开了挂一般，开始转战大银幕，通过不懈的努力，短短几年时间，就登顶影帝之位。

然而，他并没有就此停下前进的脚步，开始涉足音乐领域，在所有人唱衰的情况下，一年时间，连出两张专辑，纷纷创下破千万的销量，打破亚洲专辑纪录。

至此，没有人再敢怀疑他的实力，而他也没有辜负大家的期望，在影视歌三方面一直都有他的身影，并且影响力越来越大。

到千禧年的时候，粉丝已经囊括整个亚洲板块，甚至在欧美地区，也有大量的粉丝群体。

胡天也因此被人捧上神坛，可以说，他出道至今三十余年，几乎就红了整整三十年，在最巅峰的时候，甚至与国家领导人数次面谈，时到今日，他还是唯一有这个待遇的人。

这三十年来，所有混娱乐圈的人，无一不以他为目标，但最终却没有人再能达到他这般成就。

即便是现在的天王、天后，在他面前，也只有仰视的份。

他，也是娱乐圈里，如今还唯一活跃的，被称为神的人物，也是段道前身所崇拜的偶像。

之前，段道给林若琪提出要多方面发展，更多的，还是受胡天的影响，当然，这也是段道自己想走的路。

如今，胡天出现在段道面前，怎能不让他激动。

除了本身成就外，段道崇拜胡天，还因为其本身的人格魅力。

看到对方，段道不禁想起前世那位，同样火遍大江南北，待人宽厚，并且热衷于提携后辈和慈善事业的天王。

“呵呵，电话里说可不行，我可是老早就想见见你本人了，前段时间在忙事情，抽不开身，现在空下来，正好来看看，顺便，也想请你帮个忙。”

胡天面带笑容的看着眼前的年轻人，眼神充满感慨。

活跃娱乐圈大半辈子，其实他早就已经有退圈的想法。

只不过，这些年来，龙国娱乐事业疲软，艺人虽然层出不穷，其中不乏惊才艳艳之辈，但几乎都如流星般划过天际，星途短暂。

有人是潜能用尽，有人成名之后沉迷于声色犬马，守不住本心，最终落得惨淡收场。

而眼前这个人，让他看到了一丝希望，音乐才华没得说，一首首脍炙人口歌曲，已经无须赘述。

但在其他方面，胡天还不清楚，这次听说段道要开始涉足影视领域，胡天便抛下身边的事情，想要过来看看。

一来是想买首歌，另一方面，准备了解一下段道各方面情况，若真是个可造之材，他也不介意在某些地方帮忙推一把。

“您言重了，有什么用得到的地方，吩咐一句就是。”

在胡天打量段道的时候，段道也在暗中观察对方，衣着装扮上没得说，整个人打理得一丝不苟，不过，段道却能从他眼神中看出一丝疲态。

果然，即便是万人崇拜，名满天下的神话般人物，也敌不过岁月流逝，段道心里忍不住叹息一声。

“我前段时间拍了一部电影，其他工作都已经做完，现在就差一首主题曲，之前接到的那些都不太满意，就想来试试看，你这个大才子能不能出手帮忙了，哈哈。”

“呃，您就别给我开玩笑了，才子可不敢当，能帮上您的忙是我的荣幸，我一定尽力而为。”段道诚恳道。

“行，有你这话，我就放心了。”

听段道这么说，胡天心情好了不少，不是因为段道答应帮忙，而是看出对方说这话的态度是诚心的，并非为了恭维自己而作秀。

“不知道，您想要的歌曲，是什么样的要求？”段道小心翼翼的问道，同时，脑子高速转动，开始回忆一些知名的曲目。

“这个不急，这次时间比较充裕，这里环境这么好，我准备住两天再走，刚好你这电视剧要开拍，我也想看看，不会不欢迎吧？”

“啊？欢迎，欢迎，肯定欢迎，您能来指导，我求之不得呢。”

段道愣了一下，才反应过来，没想到对方竟然提出这么个要求，顿时激动莫名。

“那行，时间也不早了，咱们先找个住的地方安顿下来，然后一起去吃个饭，别让大家等急了。”

“好好好，我这就去安排，您稍等一会儿。”话音落下，段道已经马不停蹄的跑到人群中招呼众人。

“还是胡天王您魅力大，我还是第一次见他这般小孩子模样。”林若琪看到段道的表现，忍不住笑了起来。

“哈哈，魅力大什么？都是个老头子了，还是年轻好啊！是个不错的小家伙。”

胡天乐呵呵的回了一句，显然心情很不错，顿了一下，看向林若琪。

“你也很不错，前段时间闹出的动静可不小，本以为你都要退出了，谁能想到……不过，走上这条路，可不容易，你要做好心里准备。”

“嗯，在他说服我的时候，我就已经做好迎接一切困难的准备。”林若琪深吸一口气，沉声道。

胡天看着人群中的段道点点头，没再多说什么。

----------------------------------------

第0275章 来自大神的提醒

半个多小时后，段道带着胡天和他助理从林若琪等人入住的酒店赶到吃饭地方。

其他人早已经落座，段道他们另外要了一个包间，里面坐的全是剧里的主演。

当胡天摘掉口罩后，包间里顿时为之一静，紧接着，就传出一阵鬼哭狼嚎的声音，惊得外面那些工作人员面面相觑。

过了半晌，马超和葛小玥这两个长不大的孩子，才压抑住激动的心情，有些拘谨的看着胡天。

就连金元忠也愣了好一会儿才反应过来，赶紧上前打招呼，立马变身乖宝宝，脸上早已没有了往日的狂傲。

与此同时，有些不解的看了林若琪一眼，他实在没想，这次对方竟然带了这么一尊大神过来。

“大家都坐吧，我就是来蹭个饭吃的，不用太客气。”胡天环视一圈，淡笑着说道。

随着他的话出口，其余人才依次入座，只不过眼睛却一直没离开过胡天，眼神中的好奇和惊讶，怎么也掩饰不住。

见状，胡天两手一摊，有些无奈的笑道：

“都随意一点吧，你们这样，我都不好意思再呆下去了。”

其他人听他这么一调笑，都露出尴尬的微笑，绷紧的身体也随之放松了不少。

“胡天王这次过来，除了一些私事外，也想看看大家拍戏的情况，到时候大家可要认真一点，拿出自己最好的状态，让前辈看看我们的表现。”

段道知道大家在想什么，简单解释了一句，顺口还给众人打了一针鸡血。

“啊？天王要看我们拍戏？这……”葛小玥声音有些发颤。

“我突然感觉压力好大，请问，演员该怎么演戏？”马超可怜兮兮的耍宝。

“放心吧，段老师，这次我绝对把吃奶的力气都使出来！”王凯乐信誓旦旦的保证。

……

接下来，段道把葛大元等人介绍给胡天认识，即便平时不太注重这些的葛大元，在段道介绍到他的时候，也不免有些紧张。

好在胡天没端什么架子，段道介绍到每个人，他都热情的打招呼，一圈下来，众人也彻底放松下来，开始变得有说有笑。

大家认识以后，段道当仁不让的坐到胡天身边，和他闲聊起来。

“前几天听说你还要搞综艺？现在又是拍戏，不怕步子迈得太大了？”胡天开始打听段道的情况。

“还好吧，其实这些方面，我早就有想法，只不过以前资源不够，所以没有实施，现在各方面条件已经具备，就想着早点完成。”

段道笑着回复道，顿了一下，见胡天含笑点头，这才接着往下说。

“现在我主要任务还是拍戏，综艺那边交给浙台的人在负责，刚开始可能辛苦一点，后面就彻底放手让他们去做，我只管把握大方向就行。”

“想法不错，规划很清晰，只要执行力足够，倒是没多大问题，不过……”

说到这里，胡天大有深意的看了段道一眼，挑眉问道：

“我听说这档综艺，你不会上台，显然不是图名，利的话，有那个精力去折腾，还不如写几首歌来得稳当，毕竟，自己做综艺，亏的可能性更大，而且还会无形间得罪很多人。

这点我相信你也很清楚，就没想过，一心一意的弄好眼下的电视剧？”

段道诧异的看了胡天一眼，有些想不通，他怎么会关心这个问题，虽然现在涉足综艺的公司不多，但也不是没有，这不算什么稀奇的事情。

犹豫了一会儿，段道还是说出自己的想法，本来这也不是什么不可靠人的秘密，而且，他也相信胡天不会无的放矢。

“做这档综艺，想挣钱是一方面。

另外，公司现在有了一定规模，我也想找一些好苗子来培养，成名有实力的，想挖人成本太大，其他综艺节目里面能冒头的，也早就被别人瓜分干净，所以，想了想，就干脆自己做一档。”

“哈哈，野心倒是不小，胆子也大，不过，即便是想培养人，也别在节目里搞些乱七八糟的东西，要想走得远，就要行得正，否则，就会自食恶果。”

胡天先是认同的点点头，然后忍不住提醒了一句，一番接触下来，他也比较看好段道，不希望他走错路。

胡天话里的意思，段道清楚，虽然他还真没想过搞黑幕什么的，不过也很郑重的应下。

说实话，凭他的脑袋里的东西，只要能找到有点天赋又肯努力的人，他用资源砸都能把对方砸出名，自然不用费尽心思在一档节目里搞小动作。

之所以要做自己的综艺，一来方便筛选人，同时充斥人才库存，另外还有其他目的。

“我哪敢这么做啊，我还指望着这档综艺能有一个好的口碑，最终走出国门呢，自毁墙角的事，我可不会干。”段道苦着脸道。

虽然两人交谈声音不大，但其余人从胡天摘下口罩开始，注意力就一直没离开过他。

这时候听段道这么说，其他人顿时忘了和身旁的人交谈，一个个瞪大了眼睛，不敢置信的看着段道。

走出国门？开玩笑吧？这年头，哪家电视台做综艺不向国外引进节目的？

就连综艺霸主湘南台，也是在《天籁之音》失利后，才开始加入自主原创方向转变，而且，这里面还是受国外一些节目的影响，再加入一些特色的东西才有的想法。

况且，现在大家都还不知道湘南接下来的动作，也就是说，目前，做原创综艺的，几乎一个都找不到。

在这种情况下，段道竟然说想要打造一档走出国门的综艺，实在由不得众人不惊讶。

不说刚融入这个团队的王凯乐，就连林若琪，这时候也有些不淡定。

之前，段道和她说过，目光会放在全球，但她可从来就没想过，现在就准备实施。

“你是认真的？”胡天眉头一皱，声音有些低沉。

就目前来说，段道各方面表现都挺好，但这一刻，胡天心里真的有些不快，有本事、有野心没错，但一个人，如果认不清自己的话，早晚会栽跟头。

段道自然知道众人为什么会是这副表情，不过，他也没准备做解释，而且，就算解释了，也得别人肯相信才有意义。

在现在的形势下，他们质疑很正常，若是他说什么，别人就信什么，那才是真有问题。

所以，他不打算在这个问题继续纠结，因为，在结果没出来之前，说再多也没用。

----------------------------------------

第0276《武林外传》开拍

第二天一早，‘同福客栈’就热闹起来。

有金元忠这几天临场布置，所有工作被安排得井井有条，现场的工作人员各司其职，整个剧组宛如一台精密的机器开始运转。

段道和马超这两天跟在金元忠身后，认真学习他对每件事情的处理方式，不断汲取经验。

虽然剧组人不多，参与工作的人来来回回也就那么些，但麻雀虽小，却五脏俱全，与大型剧组比起来，该有的东西一样不少。

两天下来，两人也着实学到不少东西，再与自己上学时候的理论知识结合起来，收获颇丰。

开机仪式举行得相当简单，甚至可以用简陋来形容也不为过。

段道作为制片人，站在人群中央简单说了几句话，金元忠作为总导演，也照着段道的节奏，道了几句开机大吉，大家加油之类的话。

其他主演人员连上台表忠心的机会都没捞着，整个过程前后加起来，也不过十多分钟。

按段道的话来说，有那闲功夫，还不如加紧拍摄，或者多琢磨一下剧本人物，把自己的角色演好。

站在人群外的胡天看到这一幕，顿时有些哭笑不得，若非有林若琪和金元忠在场，很难让人相信眼前这个连草台班子都不如的剧组，竟然要拍的就是网上传得沸沸扬扬的《武林外传》。

既然开机仪式都这么简陋了，定妆照什么的，就更不用想，不过，这点倒是不能怪段道，按他的想法，原本是准备每人随便拍两张，意思意思就行。

只是，想法刚提出来，就遭到马超、林若曦和葛小玥三人强烈反对。

这三人，要么就是一身破布衣服，头上绑个布条，要么就是手持扫帚，身上挂张抺布，还有就是两条小辫子，一身土里土气的花布衣。

对于没上过镜头的人来说，几人都想把最好的一面展现出来，而这番打扮，无疑打破了他们美好的愿望。

鉴于这种情况，段道等人也没多说什么，把这件事情暂时搁置下来，等过段时间几人习惯以后再来考虑，左右也花费不了多少时间。

“第八回，27镜，第一场，Action！”

随着打板的声音响起，《武林外传》的拍摄工作正式开始。

之所以选这一场作为开始，是段道和金元忠商量后的结果。

除了道具和场景布置之外，这一场节奏不算快，人物也几乎是挨个出场，相当于给大家一个缓冲的机会，顺便让所有人找找镜头感。

作为所有主演团队中唯一有表演经验的林若琪，自然当仁不让的第一个出场。

而且，因为这部剧对林若琪表演要求比较高，同时剧中人设与她原本的形象有很大冲突，段道和金元忠担心她不适应，特意安排这场作为开场，也算是用心良苦。

打板过后，‘尚儒客栈’几个字出现在镜头中央，停顿几秒之后，镜头下移，在新改造出来的大门上顿了一下，然后缓缓向左偏移。

一身新娘装扮，头盖红巾的林若琪出现在镜头中，此时，她正坐在一堆行李中的一个仿古木箱上。

因为有头盖遮掩，让人看不出她现在是什么表情。

几秒钟后，一个背着包袱的中年男人出现在镜头中，开始和林若琪对戏。

这个男人是大海娱乐精心挑选出来，今天早上才赶到拍摄现场，虽然本人不怎么出名，但演戏经验丰富，足够给林若琪搭戏用。

不远千里，专门调一个人过来，就为了这么几句台词，不得不说，有资本在背后撑腰，有时候就是这么任性。

同时也能看出，大海娱乐为了搭上段道这条线，或者说为了捧林若琪，确实费了不少心思。

“大小姐，您就跟我回去吧，老爷都……”

“……”

“你回来，你回来。”

“咔！”

随着金元忠的喊声，拍摄顿时停止，林若琪掀开头盖，有些不解的看了过去。

“怎么了？哪儿出问题了？”

“整体都很好，只不过对话时候，声音有些僵硬，情绪不到位，记住，现在是正式开拍，不是在背台词，这时候观众看不到你的脸，全凭声音来表现人物形象，所以感染力很重要。”

金元忠从监视器后面抬起头，指出林若琪的不足之处。

经过调整之后，拍摄再次开始。

“咔！”

两分钟后，金元忠的声音再次响起。

“情绪出来了，但是不对，用错力了，后面喊‘回来了’这几个字的时候，语气中更多的是表现后悔，而不是失落无助，否则喜剧的效果出不来。”

经过金元忠纠正后，拍摄再一次重新开始。

这种情况，看得旁边的林若曦和葛小玥暗咂舌，一开始就这么难，而且还是在没露面的情况下都给这么高的要求。

等到正常上镜的时候，那岂不是要把人折磨疯了？

本来，她们还以为拍戏好玩，现在看这形势，这哪是好玩啊，明明就是很痛苦好不好？

“段道，不是说拍电视剧，要求没有电影那么高，只要大体上过得去，就能过吗？”林若曦捅了捅段道，低声道。

“你说的那是群戏，几个演员同时上镜的时候，观众注意力会被分散，偶尔有一两个演员有不足的，也能敷衍过去。

但作为镜头唯一关注点的时候，演员各方面要求会瞬间拔高，否则，就会让人出戏。

其实若琪姐刚才的表现已经很不错了，不足的地方，只需要补拍那一段就行，不过金导还是要求她从头再来。

更多的还是想让她尽快融入到角色当中，你们别有太大压力。”

“呼～～那还好，我还以为全部都是这样，那我可演不了。”葛小玥在旁边吐吐舌头。

“你也别高兴太早，到时候大家都一样，而且，以后拍摄质量，都会按照这个标准来执行，所以，别抱什么侥幸心理。”

“那我要是演不好怎么办？”葛小玥有些底气不足道。

“不怕，我们有的是时间，一次不行，就两次，直到演好为止。”段道盯着葛小玥的眼睛，恶狠狠的威胁道。

“我是说万一……”葛小玥嘀咕了一句，不过后面的话还没来得及说，就被段道打断。

“没有万一，如果真不行，我可就要换人了。”

“嘁，开个玩笑都不行，我还就不信演不好了，对吧，若曦姐。”

林若曦这时候心里也有些没底，见葛小玥眼睛一瞬不瞬的看着自己，只好硬着头皮点点头。

----------------------------------------

第0277章 葛大元的表演天赋

经过一番调整，又重新拍了几次之后，这开机的第一场戏，终于通过。

林若琪掀开盖头，长舒一口气，看着金元忠和段道苦笑连连。

原本她以为，凭着自己之前的经验，以及这段时间不断的练习，应该难度不大，谁成想，就这蒙着面的一段，就被咔了这么多次。

再一想去年拍戏时候，随随便便演一下，导演就给通过，果然，失败是有道理的。

正准备起身到监视器后面看自己的表现，金元忠的声音就传了过来。

“别动，就那坐着，下一个镜头还有你，等拍完了，再换地方。”

顿时，林若琪老老实实的坐在那不敢动弹，看着金元忠和段道安排下一场戏。

“马兄弟，葛叔，接下来就到你们上场了，台词没问题吧？”

“没问题，就一句话的事。”马超满不在乎的道，不得不说，这大大咧咧的样子，还真有几分大嘴的感觉。

“台词我没问题，不过表情动作上有些拿捏不准，如果有没做好的地方，你们多担待一下。”

葛大元左手拍了拍腰间挂着的道具刀，右手压了压头顶的小厮帽，有些不好意思的笑了笑。

“没事，这次对你们来说，是个远镜变中镜，表情上要求不算太高，有那么回事就行，主要是动作上要协调。

另外，还有一点需要注意的是，你跑向若琪的时候，注意速度不要太快，以防镜头跟不上。”

金元忠知道，第一次接触镜头的人，难免会出现各种问题，这个没办法，谁都得经历这个阶段，所以，很是理解的安慰道。

“行，那就先试试！”葛大元深吸一口气，重重的点了一下头。

搞定马超和葛大元之后，金元忠又把头转身林若琪。

“若琪，等下喊开始之后，你再照着刚才的情况，把最后台词再喊两遍。”

“嗯，我准备好了。”林若琪一边说，一边把头巾盖上。

“第八回，28镜，第一场，Action！”接到金元忠的提示后，打板再次响起。

出乎众人意料，整个这一段下来，金元忠竟然一直没喊停，直到这段表演完，金元忠喊咔的时候，葛大元和马超还没明白过来怎么回事。

直到两人发现其他人看自己的眼神充满惊讶之后，才好像明白是怎么回事。

“我们通过了？”葛大元有些不敢相信的问道。

“嗯，通过了，几位表现的都挺好，尤其是葛叔，无论是动作、表情还是情绪都很到位，真不敢相信你这是第一次面对镜头。”

金元忠笑着点点头，同样惊奇的看着葛大元，实在想不通，他是怎么做到这一点的。

在这一段中，虽然时间不长，而且台词也不多，但葛大元的戏份可不少，几乎占据了这一整的80%，关注点都在他身上。

而他的表现，也完全不像新人那般拘谨，在各种细节处理上，尺度拿捏得很精准，说是一个有几年表演经验的老油子也不为过。

“葛大叔，没想到你竟然这么有表演天赋，厉害啊！”段道看着葛大元啧啧称奇。

“葛叔，你不厚道啊，刚才站那边时候，还跟我说紧张得没办法，结果到头来，紧张的就我一个人啊！”马超嚷嚷着走了过来。

“爸，你这是影帝附体了？之前在家里练习时候，可没这么厉害的。”葛小玥忍不住围着葛大元转了一圈，仔细打量起自己家老爸。

“叔，传授点经验呗，第一次就能表现这么好，肯定有什么窍门吗？”王凯乐也满脸堆笑的凑上来。

看一群人围着自己，葛大元顿时感觉像是在做梦，自己真有那么厉害？难道自己这大半辈子，入错行了？演戏才是自己命中注定的职业？

“我……我也不知道是什么情况，就跟着感觉在走。”葛大元紧拧着眉头，不知道该说什么才好。

见葛大元如此敷衍的回复，大家哪肯放过，各种手段纷纷使上。

“叔，藏私可不好，现在大家一个团队，要互相帮助才对。”

“葛叔，你就给大家说一说呗，一会儿请你喝酒。”

“……”

“葛叔，你就说一下，刚才是怎么做到这点的，等会小玥她们也要上场了，说不定对她们有帮助。”金元忠也从监视器后面走了出来。

“这个……我……我当时也没做什么，就想着在家里小玥和她妈顶嘴，我去问问情况这样子，然后就跟着感觉演下来了。”

“！！！”

众人听葛大元这么说，顿时有些无语，纷纷诧异的看向葛小玥。

如果葛大元说的是真的，那从他刚才自然而然的表现来看，这小姑娘，以前到底是挨过多少训，才能把自家老爸培养成这样！

见众人神色有异，葛小玥也想到了什么，目瞪口呆的看着葛大元，张了张嘴，不知道怎么反驳，最后，忍不住嘟哝一句：

“怪不得我看你刚才指着若琪姐问话那一幕，总觉得特别熟悉。”

大家本来还有些疑惑，这时候听葛小玥这么说，也不得不捏着鼻子认可了葛大元的话，然后郁闷的左右打量这对父女。

这都是什么奇葩办法？换个人来，他也不一定就能学得会啊。

而且，就算大家想跟着这么演，也不现实，有那功夫，还不如多练习几遍更合适。

葛大元见其他人这副表现，也有些不好意思的笑了笑，毕竟这种事情，若非是他自己经历，他也不会相信。

“哈哈哈，葛老弟挺有演戏天赋的，有机会再系统学习一下，定然能闯出一番名声出来。”

胡天不知道什么时候来到人群外，这时候，他已经摘下口罩，正笑呵呵的看着葛大元。

众人闻声看去，有些之前没见过胡天的工作人员，看清楚来人长相后，顿时忍不住激动起来，不自觉的分开一条通往圈内的道路。

而一众参与拍摄的演员，纷纷看向胡天，目露好奇。

胡天在娱乐圈混了这么多年，拿下影帝次数不知凡几，这时候站出来发表意见，他们只能乖乖听着。

这时候，几个人都竖起了耳朵，要是能从胡天这里学个一星半点，也能给他们带来许多好处。

这几个人里面，只有段道、马超和金元忠看着胡天，若有所思，不过，他们并没有开口说话。

胡天走进圈子以后，并没有立即说话，而是笑着看了段道一眼。

“段道，小金，这种情况，你们应该不陌生吧？”

----------------------------------------

第0278章 表演的三种派别

段道和金元忠见胡天把话题抛给自己，两人对视一眼，随即点点头。

“葛叔这种办法，按照表演圈内的说法，应该属于是‘体验派’的表现形式。

这种方法，对于演技要求相对来说不算太高，而且往往能有很好的展现效果，但很多人难以达到，其中，天赋和个人原因占了很大比重。”

段道想了一下，直接说出自己的看法，其实，之前段道在唱歌时，对歌曲赋予情感的时候，也借鉴了类似的方法，他自然不会陌生。

胡天认同的笑了一下，环视一圈，见葛大元这个当事人，还是一副摸不着头脑的样子，顿时忍不住叹息一声。

很多演员每天苦练演技，为的就是想到达这个境界，但大部分都以失败告终。

而这个圈外人竟然在第一次上镜时，就能很好的驾驭住，并且自己还不自知，不得不说，老天爷有时候是真不公平。

其他人听段道这么说，纷纷好奇的看了段道一眼，然后目光带着渴望看向胡天。

在段道说出表现形式的时候，他们感觉有些熟悉，毕竟，接触表演的，基本上都有听过这个名词。

只不过，之前大家了解这些信息的时候，发现对于表现形式的介绍都有些玄乎，像是在听天书一般。

里面每个字都认识，连起来的内容也看得明白，但具体要怎么做，就完全是一头雾水。

这时候胡天不会无缘无故把话题引到这里，显然是想给大家谈谈自己的想法，顿时，一个个竖起耳朵，把注意力放到胡天身上。

胡天没有多卖关子，他平时本来就喜欢提携后辈，这次来还有求于段道，自然也乐得帮段道一些小忙，更何况，还见到葛大元这么有天赋的演员。

虽然葛大元已经40多岁了，才刚刚出道，但凭他这份天赋，只要肯花些功夫，以后成就也不会差，圈里大器晚成的例子，多不胜数。

“圈里按表演形式，把演员的表演方法分成三个派别，分别是‘匠艺’、‘体验派’和‘表现派’。”

胡天缓缓开口，给大家普及起这些知识。

“先说说‘匠艺’吧，这个派别又被称作‘方法派’，也是目前应用最广泛的一种方法。

具体表现就是演员在表演过程中，基本上没有自身感悟，只是从剧本情节发展的角度出发，沿用一些惯有的套路去展现人物的性格和举动。

相对来说，这种表现形式展现出来的角色形象比较刻板，缺乏灵魂，往往缺乏感染力。”

“既然如此，那为什么这种方法会应用得最多呢？”

林若琪有些不解的问道，经胡天这么一说，她很明显感受到，自己之前表演就用的这种方法。

“因为这种方法对演员的天赋要求是几种派别中最低的，很多人即便没有接触过表演，往往也能通过大量练习，在短时间内达到一定的成效，算是一种速成的途径。”

林若琪顿时有些恍然，没背景的人涉足娱乐圈，吃饭都成问题，自然想着尽快出人头地，哪里会去考虑表演有没有灵魂的问题。

而签约公司，有背景和资源的人，很多时候自己根本做不了主，全凭公司安排，若是不快点让背后的人看到自己的价值，说不准哪天就会被人取代。

在种种情况下，谁还去管表演的优劣，只要观众认可，有市场能认可，其他都是浮云，只不过……

“用这种方法表演，问题很多，最明显的就是经常会让观众觉得出戏，但如果演员肯下功夫，能把握好剧情节奏，同样也能达到不错的效果。”

胡天似是看出林若琪心中所想，直接道出她所疑惑的地方。

‘怪不得有些演员在一部戏中整体感觉还好，但换了一部戏，感觉就像换了个人似的，这应该就是剧本和节奏的问题吧。’林若琪暗自想到。

见林若琪似有所悟，其他人也没开口，胡天继续往下说道：

“另一种是‘体验派’，也就是葛老弟刚才运用的那种方法，在几种表现形式中，‘体验派’对于个人天赋要求是最高的，可以说是百里挑一也不为过。

这种派别，追求就是表演的真实性，演员需要从自我内心出发，给观众塑造一个真实的角色，这对于演员的表演要求很高，几乎达到一种接近生活、接近下意识的真实感。

很多经典角色，几乎都是通过这种方法塑造出来的，到这种程度，演员不需要过多表演，因为他已经与想演的角色融为一体。

当然，这种表现形式也很危险，有些人沉浸到角色当中出不来，最后给生活造成很大影响，更严重的，甚至……”

后面的话，胡天没有说，但大家都知道他想表达的意思。

这时候，大家不禁想起网络上曝出来的，某些人入戏太深，最后抑郁、精神出问题等消息。

想到这里，有些人忍不住把目光扫向葛大元，敬佩的神情中，渐渐多了一丝莫名的味道。

葛大元也是心里一紧，可怜兮兮的看向胡天和段道，我特么就是过来帮女儿撑个场子，别以后真出什么问题吧！

“放心吧，葛老弟，那只是极少数现象，而且他们的情况比较复杂，本身就存在一些问题，入戏只是一个诱因而已，况且……呵呵。”胡天笑着摇摇头，没再往下说。

“况且什么？”葛大元忍不住开口问道，虽然这时候，他觉得自己很正常，但多了解一点总没坏处。

“葛叔，我都看明白，你还没想通，天王的意思是，你现在才刚刚入门，以后能不能入戏都还成问题，瞎操哪门子心。”马超叹了口气，边说边拍着葛大元的肩膀。

“去去去，你个臭小子，看不起我是不？信不信我……算了，这玩意有点邪乎，还是尽量不入吧。”说到最后，葛大元心有余悸的摇摇头。

只不过，他这番表现，顿时给其他人带来成吨的伤害。

大叔，你飘了啊，别人辛辛苦苦求而不得的东西，到你这里，就这么嫌弃？

“我记得好像还有一种表现形式，没记错的话，应该是叫‘表现派’吧，当初看到这几种方法的时候，弄得我云里雾里的，感觉都差不多，您不如把这个也给我们讲讲。”

林若琪立志在影视圈闯出一番成就，对于这难得的机会，自然不想错过。

----------------------------------------

第0279章 段道另类谈表演

胡天看了林若琪一眼，随即点点头，既然说了这么多，也不在乎多说一点，况且，他本来也打算把这些给大家都讲一讲。

“至于‘表现派’，其实是介于‘方法派’和‘表现派’之间。

表现形式不拘于一格，又遵从内心真实的想法，在角色塑造上，相对来说更灵活，而且，做到深处，同样能塑造一些经典的角色。

其实很多‘方法派’在达到一定水准之后，都在往这方面转变，正常表演的同时，开始融入一些自己的理解和想法。

这也是‘方法派’流行起来的原因，因为，演员在走上这条路以后，还能有再进一步的可能。”

“好复杂啊，绕来绕去，感觉都差不多，就一个演戏，把角色演好不就行了吗？”

葛小玥忍不住嘀咕了一句，对于完全没有接触过这类知识的她来讲，这些东西有些太过高深了。

“呵呵，其实想通了，也不难，‘方法派’重形，‘体验派’重神，‘表现派’重意，接触多了，你就会有所感悟。”

对于葛小玥的说法，胡天也不在意，一个涉世未深的小姑娘，想让她理解这些，确实有些难度。

“是不是我太笨了，怎么感觉更糊涂了，什么形、神、意的，好虚幻的感觉。”葛小玥瞪大了眼睛。

“这样和你说吧，在任何影视作品中，演员的作用都是在对角色进行模仿和刻画，这个你能理解吧？”

段道有些看不下去了，开始对胡天的话进行拆分，以葛小玥能接受的方式给她讲解。

葛小玥点点头，这个她能理解，影视中，演员就是在演其他人。

即便是最真实的纪录片中，本人亲自上镜的时候，也是在按照剧本表演，而不是当事人日常生活中正常表现，要说区别的话，就是自己在演自己。

“比如你喜欢你若琪姐，崇拜她，想变成她那样的人，那么，用‘方法派’的做法，就是模仿她的衣着打扮，以及她平时表现出来的动作形态，眼神，以及说话语气等。”

见段道这么说，葛小玥若有所思的点点头，毕竟，这种事情，她平时可没少干，只不过这时候才知道，原来，这就叫‘方法派’。

“那‘表现派’呢？”葛小玥接着问道。

“若琪姐每天会经历很多事情，有些经历能被你看到，有些你又看不到，如果这时候，让你表演那些她经历过，你又没见到的事情，你会怎么办？”段道循循善诱道。

“我直接问她啊？”葛小玥理所当然道。

“好吧，先不说她会不会告诉你，即便她给你说了，你没亲眼见到，又准备怎么做？”段道苦笑着摇摇头，虽然答案有些出乎意料，但结果也是一样的。

“我会根据她所描述的情况，按照她的做法，把这件事情演出来。”葛小玥想了一下，给出自己的答案。

“那你在演的时候，是不是要先在脑海里想象，若琪姐在经历这些事情的时候，是什么样的语气、动作、神情，然后再根据这个原型进行表演？”

这次葛小玥没有立即回答，而是陷入沉思当中，开始分析段道的话。

其他人见此情况，也感觉有些恍然，以前有些想不能的东西，在这一刻，好像感觉也没那么难理解。

于是，众人看向段道的眼神充满了惊讶，显然没想到他对此的理解这么深刻，竟然能用这么浅显的案例，来进行解说。

胡天在旁边露出微笑，段道的表现，他看在眼里，因此也对他越加看好。

过了好一会儿，葛小玥才抬起头，如释重负的看向段道。

“我明白了，就是一个理解的问题，和我们做题的时候一样，答案摆在面前，有的人看不懂，只知道这是答案，有人不仅知道答案，还能一步步解答出来，甚至，有人还能用更多的方法把答案给算出来，对吧？”

“不错，这么多年书，没白读，哈哈哈。”段道欣慰的点点头。

“那可不，我学习成绩好，可不是光靠说的。”葛小玥顿时得意的扬起头，顿了一下，接着道：

“最后那个‘体验派’，又是什么情况？”

葛小玥的这个问题一出，所有人都把目光投向段道，大家都很好奇，段道会用什么方法，来解释这个被吹得神乎其技的表现形式。

若是自己能理解到，也许自己的演艺生涯都能顺畅不少。

胡天也是饶有兴致的看着段道，这些东西，他都理解，而且经历过不少，他想看看这个似乎没有演戏经历的小家伙，能说出什么让人眼前一亮的论述。

“这个就比较复杂了，小说看过没有？穿越夺舍那种。”段道想了想，问了这么一个问题出来。

葛小玥有些怯怯的看了葛大元一眼，最终认命般的点点头。

“看过就好，‘体验派’就是你夺舍了你若琪姐。”段道两手一摊，淡淡的道。

“啊？这……这算什么说法，完全不可能的事情。”

葛小玥惊讶的看着段道，这算什么说法？漏洞太大了好不好？

其他人听段道这么说，也和葛小玥差不多的表情，如果真像段道说的这样，那谁还能做得到。

就连葛大元也惊异无比，都忘了追究女儿偷偷看小说这件事。

唯有胡天眉头一挑，嘴角露出了丝丝笑意。

“角色的事情先不说，我如果夺舍了若琪姐，那肯定会有很大差异，别人一看就能看出来。”葛小玥直接就抛出一个最明显的问题。

“对啊，在她被夺舍的情况下，所有奇怪的举动，在别人看来，是不是就合情合理了？”段道理所当然道。

“你说的是有道理，不过很显然这并不成立，世界上根本没有夺舍这回事，电视剧里就算有，也不会部都这么演啊。”

“我明白你的意思，你是想说，怎么样在夺舍若琪姐后，在有一些奇怪举动的时候，还能让其他人不觉得突兀，对不对？”

“对啊，这样想难道不对吗？”葛小玥，显然被段道绕得有些头晕。

其他人听段道这么扯，也是有些摸不着头脑，就连林若琪本人，也听得糊里糊涂的。

“这么想没错，这是正常人该有的反应，我再问你一个问题，你觉得若琪姐突然打人、骂人等，算不算奇怪的举动？”

段道没有理会其他人的目光，转而问了一个大家都能听懂的问题。

“肯定算啊，别说若琪姐，就算平常人这么做，也会有人觉得奇怪。”

“好，那我再问一下，当有一天，若琪姐打人、骂人的视频摆在你面前，你怎么看？”

“我会想，到底发生了什么事情，才会让若琪姐有这样的举动，她这么做占不占理，有没有吃亏，或者受没受到伤害等。”葛小玥皱着眉头道。

“那这个时候，你为什么不去想，她是不是被人夺舍了，或者，她这么做，到底合不合情理？”

为什么？

不仅葛小玥在想这个问题，其他人也在内心质问自己。

按段道的说法，有人夺舍了林若琪，并且做出了类似打人、骂人的奇怪举动，而众人的第一反应肯定不会是去怀疑她是不是被夺舍了，而是关心事件本身的经过，以及林若琪的安全等问题。

“因为……因为……这到底是为什么？”葛小玥想了半天，最后，还是有些泄气的把问题抛给段道。

“因为在外人看来，她本身就是林若琪，就算有什么奇怪的举动，也肯定有其他原因。

即便怀疑她发疯，甚至更进一步，怀疑她被人夺舍，也不会去质疑，‘她’到底是不是‘林若琪’这个问题。”

见葛小玥不再说话，段道接着往下道：

“就像你要演的莫小贝一样，当你自己化身‘莫小贝’，观众也认同了你是‘莫小贝’。

那么，你在剧中就可以随意发挥，到时候，你即便是倒立吃饭、站着睡觉，别人也会认为，你就是‘莫小贝’！”

“有这么神奇？”葛小玥瞪大了眼睛。

“就是这么神奇！”段道肯定的点点头。

“照你这么说来，演戏也没那么难嘛。”葛小玥嘴角一翘，露出自信的笑容。

“嚯！口气倒是不小，同样是1+1=2为基础，有人拿来卖菜，有人拿来造原子弹，还有人用来把火箭送上天，甚至有人提出一个猜想，几百年没人能证明出来，你觉得你能做到什么程度？”

段道扫了葛小玥一眼，不屑的撇撇嘴。

“我……你管我能做到什么程度，反正，肯定比你做得好！”

葛小玥硬撑了一句，惹来周围人哈哈大笑。

虽是在笑，但段道刚才的话，他们却是牢牢记在心里。

即便这时候不能做到他所说的那种程度，甚至有些人还没理解透，但至少，这时候大家心里已经有了一个大概的方向，不再如以往那般，全靠自己摸索。

----------------------------------------

第0280章 金导传授的技巧

经过这段小插曲后，拍摄继续进行。

不过，这时候大家还沉浸在刚才的事件中，葛大元和马超刚上场，还没演完一段，就有些走神。

金元忠不得不及时喊停，让他们调整了一会儿，才接着往下拍。

“咔！”

“葛叔，这段几乎是特写镜头，观众们注意力肯定会在你脸上，表情稍微自然一点，别那么僵硬，拿出刚才的状态，就当其他人不存在。”

……

“咔！”

“马兄弟，别收着，情绪可以稍微夸张一点，现在葛叔是你手下的兵，你训他的时候态度要强硬。”

……

金元忠一边看着监视器主导拍摄，一边抽空和段道交谈。

“怎么样，段兄弟，这掌镜其实并不难，按照设计好的剧本和镜头走就是，主要就是观察演员的节奏和表情动作。

刚开始可能会有些不习惯，毕竟和正常看电视不同，注意力需要分散到整个画面中。

等到熟悉以后，就会明白，其实也就那么回事。”

段道在旁边虚心接受提点，有些东西学的时候是一回事，自己亲自上手，又是另外一回事。

这时候，难得有一个知名大导演在一旁手把手的教，段道自然不会放过任何一点机会。

“金导，虽然说起来简单，但实际上操作时候，肯定没那么容易，有没有什么诀窍，能让人快速进入状态？”

“窍门倒是有一个，不过，对于掌镜的人要求有点高，需要有大量的看片经历，以及极高的镜头敏锐度。”

“哦？应该怎么做？”

金元忠说的这些，段道倒是有自信，两世加起来，他看过的影视作品不计其数，并不比那些几十岁的人差多少。

而且前世看的那些，无论是国内的，还是国外的，大多都是比较经典的作品，该有的鉴赏能力还是有的。

很多时候，一部作品刚看几分钟，心里就能猜个大概，往往打出来的分数与整体网友评分相差不大。

再加上强悍记忆力的影响，分析能力也跟着变强了不少，在看待事物的时候，总能看出一些其他人注意不到的细节。

所以，在听到金元忠这么说的时候，顿时眼睛微亮，心里有些期待起来。

“若真能达到这些要求，在掌镜的时候，就不用一直绷紧心弦观察每个细节，只需要把它当成正常电视来看。

当发现有让自己觉得怪异，或者不适的时候，直接喊停就行。”

金元忠扫了段道一眼，他说的这种情况，并非随口乱说，而是有大量实例可供参考。

只是，这对于导演来说，要求极高，一般导演没个几年，十几年功底，根本达不到。

“啊？这么随意？如果导演喊错了怎么办？”段道有些诧异道。

“哈哈，你太多虑了，喊错了重新来过就是，你以为片场皇帝只是口头说说而已？”

“呵呵，我只是觉得，一次两次还行，若是经常出错，那不是瞎耽误事情嘛。”

“你说的没错，所以我才说这对于导演要求很高，如果经常出错，那只能说明，这个导演能力不够，不适用这种方法。”

金元忠有些严肃道，之所以提出这个窍门，他也是带着考究的意味在里面。

其他人不好说，但段道这里，他觉得多练练应该可以达到，顿了一下，接着道：

“这个方法弊端很明显，但好处也挺多，只要导演眼光独到，审美符合大众口味的话。

在熟练动用这种方法时，只要演员实力能跟上，不仅拍摄进度会加快，而且整个剧最终的成品出来后，剧情的节奏感、故事的流畅度，也会比通过不断剪辑拼凑出来的要好很多。

当然，这种方法仅适用于电视剧拍摄，毕竟，电影属于是另一个层次的产物。”

听到金元忠这番话，段道若有所思的点点头。

电视剧篇幅长，更注重剧情连贯性，只要故事能连接上，就算中途有一些小瑕疵，观众们也能忍受，很多时候，演员实力在线时，一个镜头拍几分钟也不稀奇。

电影包含的元素更多，观众更多在意的是画面质量和剧情发展的节奏感，很多时候，对于故事的要求也仅仅只是完成而已。

所以，在电影中就很少见到一个片段拍几分钟的情况。

不是没法拍，而是想在有限的几分钟时间里，既要保持画面的观赏性，又要保证剧情节奏，同时还要做到起伏有致，抓住观众眼球，这对于导演和演员要求真不是一般高。

“行，我以后注意一下，有机会就试试看。”

金元忠点点头，没再说话，而是把注意力转到其他地方。

“金导，姬无命的扮演者下午才到，下面就直接你上场吧，我和马超来掌镜。”段道看了一下分镜安排，开始调侃金元忠。

“啊？哦，不是……不是还有你那段吗？”金元忠没想到这么快就轮到自己上场，顿时有些紧张道。

“我出镜少，而且还要和你同框，就放到后面吧，这里总得有个人看着。”

“那好吧，先拍哪段？”

“你是导演，你说了算，我就一个打杂的，从哪开始都一样，嘿嘿。”段道见金元忠怯怯的模样，忍不住阴笑起来。

“那就从楼上开始吧。”

“没问题，楼上场地小，站不了那么多人，先让金导适应适应。”

段道话里的调侃之意，金元忠自然听得出来，只不过，这时候他可没心思纠缠这个，全部注意力都放到接下来的表演中。

说实话，段道也真没想到，一听到要上镜，金元忠竟然会是这般表现。

按理说，对方不是没经验的新人，在片场呆的时间，甚至比很多演员都要长，不应该有这些心理障碍才对。

可是，看他表现，也不像是装出来的，再说了，这些人都是他认识的，也完全没必要装。

虽然费解，但段道也没有打探到底的心思，在金元忠起身后，就招呼众人跟着进屋，上楼开始布置场景。

十几分钟后，段道终于开始他人生中，第一次电视剧掌镜之旅。

----------------------------------------

第0281章 胡天旧事重提

“咔！”

“金导，你的动作太僵硬了，要自然放开一点，记住，你现在是来去如风的武林高手，行动要轻快灵活，把导演包袱抛开！”

随着段道的话，拍摄再次中断。

这已经是开拍以来第十次叫停，刚开始，段道喊停时，金元忠还有些不服气，在他的想象中，自己已经做得很到位了。

结果，在看了回放以后，不用其他人说，他自己就乖乖把嘴闭上。

连续喊停几次之后，他就已经不再挣扎，现在，段道说什么，他就照着对方的话做。

只不过，十几次下来，才过了一个片段，让他心里有些泄气，不管他怎么努力，总是差了几分意思。

这时候，他才真正体会到之前那些被他一次次叫停的演员，到底是什么样的心情。

果然，站在不同的位置，思考问题的角度和看待事物的眼光偏差不是一星半点，以前觉得很容易的事情，真到上手后，才发现，原来并不是自己想象的那样。

“段兄弟，要不歇一歇，我先调整一下，总感觉现在状态不对。”金元忠哭丧着脸叫停道。

“也行，先休息一会儿，整理整理思路，好好调整心态。”

段道也看出来金元忠有些不对劲，按理说，以他的性格饰演老白没太大问题才对，可是，一面对镜头时候，对方表现却比新人还差劲。

这种情况明显不对劲，要说里面没内情，段道打死都不信。

金元忠没在现场停留，和众人招个招呼，便起身来到二楼的另一个房间，把自己关了起来。

“若琪姐，他这是……”虽然段道不打算八卦，但这时候实在忍不住心底的好奇。

“嗯，应该是和家庭有关吧，金叔叔是从政的，而且职位不低。

他性格本不是这样的，小时候还准备当大明星，不过金叔叔极力反对，随着慢慢长大，这方面心思就淡了，不过还是干起了幕后工作。

这些年来，虽然天天和镜头打交道，但从来没真正上过镜。”

林家和金家是世交，两人从小一起长大，对于金元忠的情况，倒是很清楚，也很清楚对方问题所在。

“怪不得之前《齐天大圣》那么火爆，但关于他的介绍，也仅限于文字。”

段道顿时有些了然，虽然听起来有些滑稽，不过以金元忠的性子，倒也不是不可能。

“那就让他好好想想吧，这种事情，其他人还真帮不上忙。”

一边说着，段道一边叹了口气，至于，为什么以前不出镜，而现在能走到前台的问题，段道也没多问。

这时候，他只希望金元忠自己过去这个坎，否则，段道只能考虑换人了。

毕竟，老白的镜头可不少，他没那么多时间拖下去，只不过，这样一来，就显得有些遗憾。

在段道看来，金元忠还真是饰演老白的不二人选。

“对了，饰演姬无命的是谁？搞得这么神神秘秘的，下午能赶过来吗？”

这是段道第二次问这个问题，之前他问的时候，大海娱乐的人都避而不答。

而为了从这段戏开始拍，布景可是花了不少功夫，光是满屋子的灰尘和蜘蛛网，4个布景师就用了近一天时间。

若是这一集不接着拍完，后面再重来，可要耽误不少时间。

而且，重新布置场景有多麻烦先不说，可能一不注意，某些地方就要搞出前后不搭的穿帮镜头。

“放心吧，已经从蓉城赶过来路上了，中午吃饭时候就能到，到时候再给你个惊喜，呵呵。”

见林若琪再次敷衍，段道露出无奈的笑容，一个配角而已，咱有必要这么夸张吗？

不过，既然林若琪说不会耽误时间，段道也没有过多纠结，只是在心里默默盘算，到底是谁有这么大的阵仗。

在把大海娱乐熟知的艺人过了一遍之后，猛然，一个名字在脑海里浮现出来。

不会是他吧？大海娱乐这么下血本！

想到这里，段道惊讶的看向林若琪，对方发现段道的举动后，并没有过多表示，只是淡淡的笑了一下。

卧槽！难道真是他！

虽然林若琪什么也没说，但从她的表现来看，段道似乎确定了自己的猜想。

如果真如段道所想，那不得不说，大海娱乐为了这部剧，或者说为了捧林若琪，还真是不计成本了。

“咦，怎么停下了，这段不是小金主演吗，人跑哪去了？”

随着声音响起，胡天迈步走了进来。

众人回头看到胡天，赶紧起身迎了上去。

“没事，你们忙你们的，我随便看看，不用管我。”胡天援手制止了大家热情的举动。

“金导调整状态，等一下就开始，您请坐。”段道起身，把自己的板凳让给胡天。

“坐就不用了，既然现在你没事，那我就正好告个别，本来还想多住两天，不过，刚刚接到电话，公司里出了点事情，要急着赶回去，等下就出发。”

胡天站着没动，直接道明来意。

“啊？这么急，明天再走不行吗？至少也一起吃完午饭啊。”段道顿时有些诧异，没想到胡天突然提出要离开。

“不了，事情挺急的，下午的机票已经定好，现在赶过去刚发了合适。”

“这……您好不容易来一趟，正事都还没办完就要离开。”

“那是小事，我晚点把资料给你，见到你，我这次的正事就算是完成了，哈哈。”

见胡天执意要走，段道感到有些不好意思，人家大老远跑过来，都没好好尽到地主之谊，对方就要离开。

“那好吧，等这段时间忙完，我来粤省看您。”

“就这么说定了，我在粤省等你。”胡天笑着拍了拍段道的肩膀，顿了一下，神色严肃道：

“你昨晚上说的，是认真的吗？”

“昨晚上？什么事？”段道一时间没反应过来。

“综艺节目走出国门的事情啊，这么快就忘了。”

段道听到胡天的话，直接愣了一下，随即有些诧异的看着对方，这话题不是昨天就已经揭过了么，怎么现在又提？

“嘿嘿，我这不是有那么个念想嘛，能成当然好，不能成就继续努力。”

“你这小滑头，这话昨天说我还信，不过，刚才看你给大家讲演戏问题，我承认之前有些小看了你。

若是真有想法，我可以给你推荐个人，要不要试试？”

一边说着，胡天一边紧紧盯着段道。

“那感情好啊，您老准备给我请哪尊大神过来？”

段道心里一惊，能让胡天这么郑重其事的提起，定然不会是给他推荐参赛选手，如此一来，就只有四个导师人选。

而凭胡天的人脉关系，推荐过来的绝对不是什么泛泛之辈，这种天上掉馅饼的好事，段道哪里有不答应的道理。

----------------------------------------

第0282章 所谓‘秀色可餐’

在留下一个联系电话和名字后，胡天真的连午饭都没来得及吃，就匆匆离开片场。

看着纸条上那个名字，段道内心翻腾不已，即便心里有所准备，但在看清胡天介绍过来这个人以后，他还是有些不敢相信自己的眼睛。

张学艺，香江人，和胡天同辈出道的艺人，同样也是草根出身，一步步爬上神坛。

与胡天不同的是，他虽然也全面发展，但影视方面涉足不深，出道以来一直活跃在音乐圈，是真正凭借一首首歌曲封神的人物。

虽然在娱乐圈的地位与胡天相比还有些差距，但光在音乐方面的素养和地位，甚至比胡天还要高出一筹。

最重要的是，他从出道一直到三年前逐渐淡出娱乐圈期间，未上过综艺节目，至今还有很多人对他退圈表示遗憾。

想到这里，段道感觉手上的纸条重愈千斤，这样一位大神，即便有胡天的推荐，自己真能把他请出山吗？

但是，无论结果如何，自己这个人情可是欠大了。

段道郑重的把纸条放在钱包里，然后把电话打到蔚蓝文化。

“汤璇，帮我买张5号到到粤省的机票，顺便办一下到香江的通行证。”

“嗯，身份证信息你找财务叶经理要，回来的票暂时定到7号。”

挂断电话后，段道深吸一口气，郭嘉和钟苑杰，前两天已经接受邀请。

这两人凭借《歌声新秀》这档节目，原本已经滑落到二线的人气，再次攀升到一线中游。

而且，两人在节目中的表现确实可圈可点，一正一奇相配合，给节目制造了不少看点，相信在新的规则下，会有更加亮眼的表现。

现在还有一个不太确定，但却是段道最想请到的张学艺，导师组人员只差一位。

用林若琪？

倒也不错，人气没得说，本来就是天后，最近的综艺和专辑更是让她如日中天，而且，性别也合适，算上张学艺，已经有三位男性，总要有一个不同的角色。

只不过，她现在重心在剧组这里，录节目虽然花不了多少时间，但别忘了，节目中还有一条是，导师要对学员进行培训，这个才是费时间的地方。

虽然两边都是自己的节目，不管时间花在哪里，都对自己有利，但段道的偏重点还是在电视剧这边，否则也不会忍心把2个多亿的项目交给别人来操作。

‘算了，这事先放一放，等张学艺那边落实下来再说，若是对方同意，另外一位，随便找个名气不差的都行。

若是没拿下张学艺，再让林若琪顶上去撑场子。’

段道摇摇头，把这些想法压在心底，对于林若琪会不会同意，他倒是没有半点怀疑。

不说现在林若琪在片场，没有其他通告，就凭她现在对自己的信任，想忽悠对方进节目组，还不是张张嘴的事情？

“怎么样？金导，现在可以开始了吗？”段道笑着看向金元忠。

“试试吧，反正早晚要面对。”金元忠深吸一口气，神色比刚才轻松了不少。

“好，各部门准备，化妆师，给金导补下妆，5分钟后开拍！”

……

经过调整后的金元忠，与之前相比，有了一些变化。

虽然还是经常出问题而被叫停，但面对镜头的那种紧张感已经减弱了很多，到中午时候，总算磕磕碰碰的把楼上和林若琪对戏那部分演完。

饭桌上

“小玥，若曦，多吃点，下午就该轮到你们上场了。”

段道想着两人下午的戏份，忍不住轻笑起来，然后把头转身林若琪。

“若琪姐，你就少……算了，吃吧，你那段吃东西的戏，给你放到晚饭前再拍。”

“那段戏，要吃很多吗？”

林若琪知道有这么一段，不过，具体要怎么吃，吃多少，她心里还没谱。

此时见段道提醒，夹着菜的手顿时停在半空中，不知道自己到底该不该继续吃下去。

“哈哈，这要看你的表现了，若是一次过，那就吃不了多少，若是一直通不过，那……”段道有些揶揄的看了林若琪一眼。

“那我再吃一点，再怎么不行，三五遍总能过吧？”一边说着，林若琪一边把菜放进自己碗里。

段道笑着点点头，没再说话，不过看向林若琪的眼神中充满黠促。

看到段道这副表情，林若琪顿时感到有些毛骨悚然，有些不解的看向金元忠。

“别大意，前面还好，最后噎馒头那个镜头有些难度，很考验演技，怎么说呢……”

金元忠凝眉思索了片刻，接着道：

“嘴里含着馒头，露出的那个笑容，想演出精髓，要做到三分讨好，三分羞涩，外加四分期待，要是表现不好，你就等着吃一下午馒头吧。”

说到最后，金元忠也忍不住笑了起来，那神情，简直与段道如出一辙。

“金导别说得这么吓人，这叫秀色可餐好不好。”

“段兄弟果然思路清奇，我还是第一次见有人把‘逼女孩子可劲的吃饭’用来诠释这个成语的。”

其他人闻言，都停下筷子，满是同情的看向林若琪，然后低头发出一阵鹅笑。

林若琪有些不敢置信的看了段道和金元忠一眼，暗自咽了咽口水，忽然觉得满桌子的饭菜顿时没了味道。

“那个……你们吃吧，我吃饱了，去看看剧本。”

“哈哈哈～～”

一桌子人再也忍不住，谁能想到，高高在上的天后，竟然也有如此凄惨的一天。

这两家伙，不会是故意的吧？

想到这里，其他人的目光不自觉在段道和金元忠之间来回扫视，嗯，确定了，是惹不起的人！

另外几桌剧组的工作人员，听到笑声，同时看了过来，虽然不明白情况，但也跟着露出微笑。

这些人从业时间不短，勾心斗角倒是见过不少，一个剧组的主要演员如此和谐，还是第一次见到。

更别说这些导演、主演还和他们坐在同一个屋子里，吃着同样的工作餐，由此可见，这是一个充满友爱的剧组。

“请问，这里是《武林外传》的剧组吗？”

一个声音从门外传来，打断了众人的思绪，纷纷抬头看了过去。

只见一个身材欣长，西装革领，的男人站在门口，由于戴着口罩，不少人一时间没反应过来对方是谁。

不过，从他那双炯炯有神的眼睛，以及自然而然散发出来的气质，就让人知道他来历不凡。

有几个工作人员眼睛一亮，认出来人，正待起身打招呼，对方已经先开口说话。

“金导在这里，看来是找对地方了。”一边说着，对方抬脚往里走，顺便还和那几个认出他的人点头示意。

----------------------------------------

第0283章 你高兴得太早了

“这是谁啊？咱们剧组新来的演员吗？”

“不是说主演已经全部到位了？这人现在才来？”

那些不认识的人，见到来人的举动，纷纷向身边人打听对方身份。

“怎么现在才到？还没吃饭吧，正好赶上，快来坐，边吃边聊。”

金元忠在看到来人的时候，就站起身，快走两步，拉着对方就把他按在林若琪刚才坐过的位置上。

“给大家介绍一下，这是姬无命的扮演者，杜凯龙。”

随着金元忠的话，来人摘下口罩，顿时，一张无比熟悉的面孔暴露在众人眼前。

“我靠！大圣！”马超忍不住脱口而出。

其实不用马超说，在看清杜凯龙长相的时候，几乎所有人都异口同声的发出一声惊呼。

前段时间的《齐天大圣》有多火，自不必多说，杜凯龙原本就是视帝，出演大圣一角之后，更是成为家喻户晓的人物。

此刻听金元忠这么一介绍，在场的人哪里还忍得住。

一个视帝不远千里赶过来，竟然就是为了来剧里面演一个小小的配角，客串也不是这么整的吧？

即便大家知道他是大海娱乐的人，而这部剧也是由大海全资投拍，目的，大家多多少少也猜到一些。

但谁也没想到，在这件事情上，大海娱乐竟然这么舍得下血本！

段道上午见林若琪三缄其口的时候，就有所猜测，只是，当本人真正出现在面前的时候，心里还是忍不住有些震惊。

若是没有靠上大海这条船，光凭段道自己的积累，这种人物估计连面都难以见上，更别说把人拉来撑场子，嗯……至少目前来说，绝对是这样的结果。

‘果然，有钱真的可以为所欲为！’段道心里不禁感慨一句。

“杜老师，您好，欢迎来咱们剧组，希望您玩得开心。”内心翻腾不止，段道嘴上可没闲着。

或许对方是接受大海的指派，没法拒绝，但既然来了，作为整部剧的主导者，段道自然不会仗着有大海在背后撑腰而冷落对方，该有的态度，还是要拿出来的。

“段兄弟你好，久闻大名，今天可算是见到真人了，果然英雄出少年。”

很常见的商业吹捧，但在杜凯龙嘴里说出来，却让人感觉很舒服，没有丝毫做作的痕迹。

不管对方是真心还是演戏，光凭这般表现暴露出来的分寸掌握，就能看出，对方能有今天的成就，绝非偶然。

“龙哥说笑了，和您比起来，我还差得远，很多地方还要向您学习。”

场面话谁不会说？

对方能放下身段交流，段道也不吝啬回敬过去，花花轿子众人抬，礼尚往来可是咱们老祖宗传下来的美德。

接下来，金元忠把桌上的人给杜凯龙介绍了一遍，其实也不多。

除了马超和葛大元父女外，其他人都和杜凯龙认识，所以，也没耽误太多时间。

“就你一个人过来？”金元忠边吃饭边和杜凯龙聊了起来。

“一个人来的，那边还有些事情，小陈在处理，左右也就一两天的功夫，就当给自己放个假了。”

“嗯，放心吧，你的戏份不多，快一点，今天就能搞完，有时间给你玩，哈哈。”

……

“若曦，轮到你上场了，表现自然一点就好，第一次演戏就让老杜给你搭戏，这在圈里，可是头一份啊，哈哈。”

金元忠重新夺回掌镜的权力，大马金刀的坐在监视器后面，那股自信劲头可比演戏时候浓厚多了。

“咔！”

“自然一点，别着急，收剑的时候可以低头看着弄，到时候会剪辑，但是手要稳，记住，你是一个女侠，这点操作是最基本的。”

“咔！通过，下一场！”

……

“咔！”

“段道注意，收着点，你这书呆子的形象稍微用力过猛了一些，眼神呆愣，但不是双目无神的那种涣散。”

随着下午开拍，演员一个个上场，由于大家都没什么正式的表演经验，经常会出现一些错误，进度不算太理想。

就连段道也是如此，虽然他有完整的记忆作参考，动作台词没什么问题，但表情神态总有不到位的地方。

只不过，相比起葛小玥和林若曦这两个真正的新手来说，要好上不少。

而且，凭借他的记忆能力，基本上犯过一次的错误，后面就没再出现过，这种情况，看得杜凯龙和金元忠啧啧称奇。

“你还真是一块做演员的好料子，多练习一下，将来成就不敢想象。”一次停顿休整期间，杜凯龙忍不住找上段道。

其他人听到这话，纷纷认同的点点头。

段道的表现，大家看在眼里，虽然一开始中规中矩，但熟悉几次下来，逐渐开始找到感觉，进步速度让人瞠目结舌。

同样的错误只犯一次！

光凭这点，就能让很多演员望尘莫及，更别说他在犯错以后，往往能举一反三，连带着相似的问题，也很少出现。

“龙哥，我这才刚开始，您就开始戴高帽子，就不怕我膨胀啊？”段道苦笑连连。

“好了，我说你俩就别在腻歪了，戏拍完有的是时间。”金元忠直接打断两人。

……

“若琪，准备一下，大堂里的最后一场，赶紧拍完打扫卫生。”

“道具，把楼上的箱子抬门口，上午还有几个镜头没拍完，这里完了就过去。”

“布景师，再检查一下后院情况，看看有没有什么遗漏的地方。”

磕磕碰碰的把其他戏拍完后，金元忠开始做起其他安排。

果然不出段道和金元忠所料，即便林若琪精心准备了一下午，但最后‘秀色可餐’这段真花费了不少时间。

为了达到要求，拍出两人想要的迷之微笑，林若琪整整吃了两个半大白馒头，才心有余悸的完成表演。

这般情况，看得旁边的葛小玥和林若曦心惊肉跳，身上的鸡皮疙瘩不知道掉了多少。

“若琪姐真可怜，还好不是没有我们。”葛小玥忍不住感叹一句，林若曦有些心疼的点点头。

“你们想啥呢，既然是一个团队，那就要整整齐齐的。”段道淡淡的扫了她一眼。

“道哥，那个……你的意思是，后面也有我吃东西的镜头？”葛小玥怯怯的问道。

“当然有啊，吃糖葫芦，表现不好的话，会掉牙那种！”段道不怀好意的笑了起来。

“……”

“那我呢？难不成，我也有？”林若曦站在葛小玥身后，忍不住咽了咽口水。

“让我想想……好像没……不对，有，嗑瓜子儿，会起泡那种！”

“……”

“呼～～既然大家都一样，那我心里就平衡多了。”见林若曦也没能逃脱，葛小玥小声嘀咕道。

“你高兴得太早了，嗑瓜子儿那段，也有你！”段道仿佛恶魔般的声音幽幽传出。

“！！！”

----------------------------------------

第0284章 我是谁？

随着时间流逝，今天的戏份即将达到尾声。

“好了，现在只剩下最后一段，老杜，段兄弟，接下来就看你们的了。”

“各部门做好准备，5分钟后开拍。”

“马兄弟，来我给你讲下拍摄要点，呆会镜头有五个，你主要……”

一天下来，段道和马超只要没戏时候，就会坐在金元忠身边学习实拍技巧。

而今天拍摄内容，几乎都是其他人在出场，马超的镜头很少，所以，算下来，他掌镜的时间，反而是三人中最长的。

刚开始，马超还有些不太习惯，不过随着实践时间越长，他把学校里学到的知识慢慢运用到实际拍摄中来。

再加上有金元忠和段道在旁边辅助，提前给他安排好拍摄细节。

到现在，光看镜头这块，马超基本上没有太大问题，偶尔有些没注意到的瑕疵，金元忠也会在回放的时候发现，然后重新来过。

今天最后的这场段道和杜凯龙的对戏，金元忠和段道又会同时上镜，所以，掌镜的工作，再次交到马超手上。

5分钟后

“第二十九回，83镜，第一场，Action！”

打板一开始，杜凯龙面带怒容顺着楼梯往上跑，嘴里同时喊到‘你这个禽兽！’。

随着杜凯龙的动作，段道感觉到一股无形的气势向自己压迫而来，脸上的茫然之色瞬间僵硬，紧接着瞳孔微缩，恐惧的表情开始浮现。

只不过，这个神情刚刚持续了两秒，便被一脸正气所取代，期间，眼神还下意识的不断闪烁。

这一系列的表情变化，被旁边的镜头清晰的记录下来。

“你别过来！子曾经曰过，武力是解决不了任何问题的！”

声音虽然颤抖，但语气却坚定不移，让人一听，就能感受到普通人面临大恐惧而下意识流露出的满满求生欲。

作为离段道最近的人，杜凯龙把他在这短短几秒钟的变化全都清晰的看在眼里。

‘这家伙，又进步了！’

杜凯龙心里忍不住有些骇然，从下午开拍到现在，他已经记不清这是第几次被段道所震惊到。

从一开始错误频出，到现在能够比较轻松的驾驭这个角色，段道只用了一下午的时间！

虽然在杜凯龙看来，段道的表演还有些稚嫩，但这已经足够让他看出很多东西。

别看他现在能游刃有余的饰演姬无命这个角色，各种表情、细节仿佛信手拈来，但他却知道自家事。

之所以能做到这种程度，除了多年的经验积累外，这个人物性格比较鲜明也降低了表演难度，更何况，他来之前就花了不少精力做过角色分析。

段道做了多长时间的角色研究，他不知道，也没准备去打听。

但他很清楚，一个没有任何表演经验的人，如果没有绝顶天赋，光在脑海里推演，是万万做不到眼前这一幕。

这些念头在脑海里一闪而过，杜凯龙的脸上却没有表露出丝毫异色，即便他知道，后期剪辑的时候，这段镜头的重心不在自己身上。

在段道和金元忠那几个背景板抛完梗之后，杜凯龙往上跨了两步，身上的气势更加强盛，他想看看，段道到底还能不能再给他带来一些惊喜。

“想怎么死，我成全你！”

随着他的话，段道似乎承受不了压迫，怯怯的往后退了一步，慌乱之色一闪即逝。

接下来，林若曦插手进来，杜凯龙轻描淡写的回击，紧接着就再次逼向段道。

而经过林若曦这么打岔，段道的表情也发生了变化，从原本的慌乱，开始慢慢镇定下来，虽然我镇定看起来有些勉强，但给人的感觉，像是找到了主心骨一般。

“慢着！杀我可以，但得先说明白了，我到底是死在谁的手里？”段道的气势开始逐渐增强。

“废话，我啊！”

“‘我’是谁？”

随着段道这句话一出，杜凯龙跟着剧本节奏愣了一下。

然而，就这么一愣神的功夫，势头不可避免的，又弱下去几分。

从这时候开始，段道和杜凯龙仿佛站在了同平水平线上。

一个文弱书生，一个绝顶的武林高手，在这一刻光芒闪耀，智慧的力量和身体的力量达到了诡异的平衡。

三个背景板，此时恰到好处的露出不可思议的神情。

又一轮交锋后，段道逐渐掌握主动，开始步步紧逼。

“这得从人和宇宙的关系开始讲起了，在你身上长久以来一直就有一个问题在缠绕着你……”

随着剧情展开，段道和杜凯龙身上的气势，自然而然的发生了转变。

段道从一开始的弱势，变成了掌控全局的智者，不过他的劣势也十分明显，只要一不留神，就会被对方从肉体上消灭，即便嘴巴再能说，也无济于事。

所以，这时候，他既要表现出正气凌然的气度，又要小心维护那份来之不易的平衡，逐步把优势扩大。

而杜凯龙由于剧情需要，身体上气势几乎已经全无，但这对他来说，并不是什么大不了的事情，作为全场掌握终极武力的人，他随时可以发难，主宰所有人的命运。

这时候，周围的人即便知道这是在拍戏，但不知道为什么，心里忍不住开始紧张起来，慢慢的把自己的情绪带入场景当中。

金元忠三人，这时候却是有些愣神，他们实在没想到，这简单的一个场面，竟然在段道和杜凯龙的演绎下，竟然真能给他们带来紧张刺激的感觉。

按理说，在演戏过程中发愣是最低级的错误，不过，这种表现，在这一刻，却显得如此和谐。

作为背景板该有的情绪，此时被三人展现得淋漓尽致，而这些，均是被旁边的摄像机忠实的记录下来。

铺垫已经完成，接下来，就是段道演技爆发的时候。

“不，你不知道，你知道吗？？你是谁？姬无命吗？不……”

“我生从何来，死往何处？我为何要……”

“是谁杀了我，而我又杀了谁……”

……

“咔！”

啪啪啪～～

在金元忠三人崇拜且又茫然的目光中，这段戏落下帷幕。

掌声本是剧本中的戏份，但在马超喊咔以后，全场的工作人员也加入进来。

几分钟的镜头，从头到尾一遍通过，这期间，段道和杜凯龙两人，用他们精湛的演技，为众人献上一段精彩的戏码。

所有人的目光在两位主角之间来回扫视，最终停留在段道的面孔上。

杜凯龙有这样的表现，大家不意外，除了本身的实力外，这段戏中，他的演技要求其实不那么严苛。

而段道的情况却不同，除了大段台词，这段剧对他的要求奇高。

情绪，表情，动作，神态，眼神等方面若有一点差错，整体效果将会大打折扣。

尤其是最后趴在桌子上质问杜凯龙那几十秒的时间，段道面色涨红，脖颈间青筋显露，生生给一个手无缚鸡之力的书生赋予了无穷的霸气，却又让人不觉得突兀。

“厉害，很久没这么爽了，希望以后大家还能有同台的机会。”杜凯龙忍不住竖起了大拇指。

----------------------------------------

第0285章 拍戏的消息泄漏了

杜凯龙第二天在剧组呆了一上午，吃过午饭后就离开。

拍摄并没有因为对方离开而受到丝毫影响，经过一天的磨合，几位刚接触演戏的新人总算对剧组生活有了一个初步印象，相信过不了多长时间，大家就能适应下来。

接下来的拍摄过程虽然还是有很多问题不断暴露出来，但在金元忠的安排下，每个人各司其职，整个剧组开始有条不紊的运转起来。

很快，国庆节到来，在这个普天同庆的日子，剧组除了上午放几个小时假，一起看阅兵式外，其他一切照旧进行。

拍戏的日子，就是这么枯燥乏味。

然而，随着假期到来，整个青城山旅游景区的游客，开始增多。

而山脚某间客栈在拍戏的消息，也开始在游客间传开。

刚开始还不明显，只是偶尔有人从‘同福客栈’外面路过，见场地被围起来后，这些人只是在外面拍了几张照片就离去。

直到3号这天，一条消息开始在网上传开，低调一段时间的段道，再次进入大众眼中。

事情的起因是，一个叫庞抚的娱乐记者，陪家人来青城同旅游，在参观前段时间的刚被发掘的武将墓时，猛然想起《歌声新秀》中，段道说过，这是他的家乡。

前段时间网上曝出段道的电视剧已经开拍，而其他影视基地却一直没有同行打听出消息，再结合无意间听到的客栈拍剧的消息，他仿佛想到了什么东西。

于是，耐着性子陪家人爬完山以后，找了个借口让家人在山下小镇沈游玩，而他自己孤身来到‘同福客栈’外。

在门口被工作人员拦下后，庞抚并没有就此离去，而是围着客栈游荡起来。

一圈下来，他发现整个客栈都被围得严严实实的，找不到进去的机会。

但他并没有因此而放弃，径直来到旁边的老张家饭店里点了两个菜，顺便向老张打听消息。

经过番旁敲侧击，终于确定下来，段道就是在这里拍戏！

一时间，庞抚内心一片火热，没想到出来旅游，竟然还能有这么大收获。

段道前段时间有多火，他可是一清二楚，只要是有关对方的消息，在网上的热度都不会太低。

而这段时间，段道放出《好声音》的消息后，就再次从大众面前消失，即便是后面电视剧开拍的消息传出，他也没出来做任何解释。

若是今天能拿到一些可靠的消息，定然能引起不小的动静，一旦做成了，公司发下来的奖金，也许扣除这次出来玩的花费都还有剩余。

想到这里，庞抚给家人打个电话，让他们先到附近定好房间，然后找地方玩，自己却在‘同福客栈’不远处蹲守。

庞抚不是没想过硬闯进去，或者翻墙偷偷溜进片场，只不过，在权衡利弊过后，他忍住这股冲动。

作为正规的娱乐记者，他还是有自己的底线，不像很多狗仔那样不择手段。

就这样，庞抚耐着性子在周围晃到晚上9点多，期间，家人打了好几个电话催促，都被他找借口安抚住。

功夫不负有心人，某一刻，院子里响起一阵欢呼声。

正百无聊赖的庞抚顿时来了精神，根据他以往的经验，这是剧组完成当天进度，准备收班的信号。

果然，没过多长时间，就有人三五成群的从围墙后面走出来。

庞抚不敢大意，赶紧拿起随身携带的相机开始对着这些人拍照，为了不引起注意，还特意把闪光灯关掉，虽然天色已暗，但借着道路两旁的路灯，倒也能看得清楚这些人的面孔。

此时路上还有三三两两的行人，一时间到还没人注意到他。

终于，两分钟后，段道的身影出现在庞抚眼里，而他旁边还跟着林若琪和金元忠，这时候，几人还穿着戏服。

看到林若琪也在的时候，庞抚惊讶的合不拢嘴，而几人的装束，无疑表明了自己的猜测。

发了！

这是庞抚此时唯一的想法，光凭段道一个人，就能给他带来不少热度，更何况此时还有林若琪在。

继去年失败后，林若琪将再战影视圈！

这条劲爆的消息传出去，不知道会吸引多少人的目光！

念头一闪而过，庞抚手上的动作却没停下，手指不断按下快门，一张张证据就此生成。

而他异常的举动，终于引起刚出来工作人员的注意。

“喂，你干什么呢？”

突如其来的声音，吓得庞抚哆嗦了一下，第一反应就是赶紧跑，只是还没做出反应，就冷静下来。

在十几双眼睛的注视下，庞抚面带微笑，走向段道。

“林天后，段道，你们好，我是天天娱乐的记者庞抚，和家人过来旅游，无意间听说你们在这拍戏，所以……”

“庞记者，你好，能不能问一下，你都拍到些什么？”对方这般态度，让段道怔了一下，随后点了下头问道。

“那个，我从下午4点一直等到现在，就拍了几张你们从里面出来的照片，绝对没有你们拍戏的场景，不信你们可以检查，你看，能不能……”庞抚边说边把相机递到段道面前。

没想到这个庞抚竟然这么配合，段道顿时感到有些哭笑不得，现在的娱乐记者，素质这么高的吗？

对于他所说的话，段道顿时信了几分，不过，出于谨慎，还是接过相机看了一下。

“照片我就不删了，你们干这行也不容易，不过，报道的时候，拍摄地址别爆出去，省得……”

“谢谢，谢谢，你放心，这个我懂，不该说的，我绝对不透露。”

庞抚接过相机，连连点头致谢，顿了一下，有些不好意思的问道：

“你能不能透露一些其他消息，比如你们在里面饰演什么角色，预计什么时候能拍完，拍的是什么样一个故事等。”

“抱歉，这些还真不好透露，而且，我觉得，光是那几张照片，已经足够你发挥了。”

段道笑着拒绝道，同时，若有所指的看了林若琪一眼。

庞抚很明确的接到这个信号，明白段道的意思，其实，不用段道说，他也会尽量把话题往林若琪身上引。

毕竟和林若琪再入影视圈比起来，段道的话题性相对要差了不少。

“那行，谢谢啊，我就不打扰你们了。”

看着庞抚离去的背景，林若琪忍不住叹了口气。

“不知道这次又要被网友吐槽多久了。”

“早晚要经历的事情，正好这段时间好好拍戏，网上的事情，就由他去，等到开播时候，质疑和抨击的声音，早就变成好奇心了。”段道轻笑起来。

----------------------------------------

第0286章 面什么基，人家是女孩子

庞抚回到酒店，饭都没来得及吃，和主编联系，说明情况后，就连夜开始赶稿。

为了更有说服力，他还在网上查了很多消息，从最开始段道发布武侠小说，到后面第一次公布要拍武侠剧，以及前几天网上掀起一波热潮的有关内容。

到最后，甚至还把段道大学时候所学专业信息等，也给翻了出来。

当然，这些并不是最主要的，在做完这些事情以后，庞抚又把目光瞄向林若琪，这才是真正能吸引眼球的东西。

林若琪从出道开始，到踏上天后位这些内容一笔带过，毕竟这些消息网上很容易就查到。

作为娱乐记者，庞抚很清楚，哪些东西更能调动起读者的热情，如何才能引出更富有争议的话题。

所以，整篇内容中，更多的是从林若琪去年转身影视圈开始描述，起因、经过、结果，中间的起伏，以及有意无意间透露出她与代莎莎的双淑之争。

秉承着记者的本职，庞抚在写这篇文章的时候，并没有过多掺杂个人情感，仿佛一个局外人一般，把这些事情详细陈列出来。

因为他知道，在这种情况下，越是表现得公正，读者会越觉得真实，话题性自然而然就会产生。

如果加入自己的主观臆断，反而容易事与愿违，把读者的注意力带偏。

稿子写完以后，已经是凌晨3点多，庞抚并没有急着发布，虽然是假期，但这个时间点还在网上活跃的人数实在有限。

认真检查一遍，发现内容没什么问题以后，庞抚这才躺到床上，脑海里不停幻想，这两篇文章，明天到底能引起怎样的轰动。

翻来覆去许久，这才沉沉的睡了过去。

早上9点，网络上活跃的人开始增加，在这种情况下，一篇名为《段道这段时间在做什么》的消息，在娱乐版块出现。

刚开始，关注的人并不算多，天天娱乐虽然是老牌娱乐新闻媒体，但在这个自媒体泛滥的时代，每天在网上产生的新消息不计其数，除了一些已经关注过的用户，很少有少专门来查看。

而那些关注用户在看到消息推荐以后，有的人直接选择无视，偶尔才有少部分人点进去看。

“还以为有什么新消息，现在的媒体越来越没节操了，老掉牙的东西，还拿出来发布。”

“段道拍戏的消息，早就放出来了，还用你来说！”

“炒冷饭也得加点新意吧，有本事说点大家不知道的消息。”

“……”

看着这篇连配图都没用，全靠文字堆砌的报道，用户并不打算买账，而且评论也是一面倒的谴责。

对此，庞抚并没有站出来回复，现在只是前戏，重点还得没出来呢。

虽然现在网友们态度不好，不过，在经过几天国庆热度过后，网上并没有其他热门消息爆出。

而随着大家的抨击，这篇文章慢慢的也有人开始关注，毕竟文章里虽然没什么新意，但胜在内容真实，而且里面或多或少还是有一些其他人不知道的情况。

渐渐的，网友们评论的话题，就变成了段道现在到底在做什么？

之前有消息说他在拍戏，但那毕竟是小道消息，即便有段道的照片，但那并不能说明问题，偶然遇到拍两张照片并非什么稀奇的事情。

这年头，只要是上过网的人，谁还没中过几次，开局一张图，内容全靠编的毒。

尤其是在段道给大家带了个坏头之后，这种风气，越来越盛。

就在大家如火如荼的讨论时，天天娱乐的账号，再次更新了一篇文章。

“有图有真相，林若琪搭档段道，再战影视圈！”

消息一出，很多人迫不及待的点了进去，毒药虽毒，但终归敌不过好奇心的煎熬。

只不过，这次大家却错了，刚点进来，没有过多绕弯子，一张照片直接放在最前面。

昏暗的灯光下，林若琪、段道和金元忠三人，并排而立，都是身着古装戏服，让人一看就知道是什么情况。

照片拍摄时间虽是晚上，但借着灯光，网友们可能清晰的看到三人的面孔，确实是段道和林若琪，另外一人虽然不认识，但这时候已经不重要。

“卧槽！真是林若琪和段道，如此诚实可靠的小编，应该加个鸡腿。”

“所以，之前说段道拍戏的消息是真的？而且，他还拉上了林天后一起？”

“有一说一，林若琪拍戏，养眼是养眼，至于电视剧能不能看，啧啧……”

“经过分析对比，之前放出段道拍戏的消息是真的，再扒拉了一下之前发消息的那些账号，可以确定，拍摄地是川省蓉城都江堰无疑！”

“楼上的不去当狗仔太可惜了！”

“正好放假，有没有去都江堰找段道面基的？”

“段女神：面什么基？人家是女孩子！”

“√”

“楼上的，你这个对号打得太有灵性了，要么和段女神是同道中人，要么现实中是老师。”

“……”

与上一篇文章完全不同，天天娱乐的第二篇文章一发表，就引来不少人关注。

随着时间流逝，各大娱乐媒体和个人账号纷纷进行转载评论，时间不久，各大平台的热搜榜上就出现了相关内容。

“段道首次尝试电视剧，是自信，还是膨胀？”

“林若琪再次进入影视圈，是传奇的开始，还是陨落的预示？”

“经过一次失败后，林若琪能否让人刮目相看？”

“段道拍电视剧那些事儿。”

“……”

一时间，网络上关于林若琪和段道的消息层出不穷，至于同框出镜，站在两人身边的金元忠……

算了，不说也罢。

“祁台长，消息出来了，段道的电视剧证实已经开拍，林若琪正如我们想的那样，加入剧组中，金元忠也在，而且，看样子，好像还参与了演出。”

杨萱彤气喘吁吁的跑进祁珲的办公室，向他汇报刚刚打听到的消息。

“金元忠参演？一个导演跑去演戏，有意思，还有没有其他信息？”祁珲眉头一挑，仿佛并不惊讶杨萱彤带来的信息。

“目前获得的消息，就这么多，其他情况还没爆出来。”

“行，既然如此，那我们也该有些动作了，去和卓导他们打个招呼，放点消息出去。”祁珲思考了半分钟左右，直接吩咐道。

----------------------------------------

第0287章 这话，你自己信吗？

众人还在热火朝天的议论林若琪和段道的时候，网络上再次有其他传出消息。

与天天娱乐发表的文章不同，消息刚传出不久，很快就火爆全网。

卓天宇：“前段时间接下一部电视剧——《奇侠慕容无双》，各项筹备工作已经完成，明日正式举行开机仪式，欢迎大家捧场。”

代莎莎：“新戏即将开拍，希望大家能喜欢我饰演的胡巧儿，《奇侠慕容无双》开机现场，我会定妆出席，期待与大家见面。”

韩生：“感谢卓导看重，给我饰演慕容无双这个角色的机会，说实话，刚接到邀请的时候，压力有些大，不过，这段时间我一直在为此努力，相信会给大家呈现一个最完美的慕容无双！”

李俊逸：“好久没和大家见面了，这次……”

随着一个个耳熟能详的名字发声，《奇侠慕容无双》还没开机，就在网上掀起一番热潮。

“代莎莎，继大银幕大获全胜后，再次回归小银幕，不得了！”

“早就盼着韩生上银幕了，这次虽然不是电影，但咱们不急，一步一步来，努力的人总会成功，韩生，加油！”

“卓导继《女武帝》后，再次出山，过段时间又有眼福了。”

“《奇侠慕容无双》，卧槽，盼了好几年，终于要在电视上和大家见面了吗？”

“幸福来得太突然，前有段道拍电视剧，后有卓导出《奇侠慕容无双》，这是杠上了？还是杠上了？”

“……”

不得不说，祁珲选择的这个时机很巧妙，在天天娱乐把热度炒起来后，仅仅只是让几个人发条新博，就在网上引起这么大的轰动，至少节省了数百万的宣传费用。

当然，这也和这些发言人本身自带的人气有关，不过在几方合作的时候，什么原因已经不重要，只要能达成自己想要的结果就行。

至于，网上关于己方和段道那边杠上的言论，他根本就没放在心上。

本来也是这么想的，不用挑明，大家心里都明白。

这时候，就看段道他们会怎么回应吧，虽然目前是敌对关系，但祁珲相信，段道，或者说大海娱乐肯定会抓住这个机会。

果然，时间不久，大海娱乐就率先做出反应，在网上证实在林若琪参与拍摄电视剧的消息，同时还把金元忠主导，并且参演主角之一的情况也透露出来。

虽然没有明说，但这时候，群众哪里还不知道，这两方是真正杠上了。

代莎莎和林若琪的恩怨大家都清楚，现在再加上金元忠和卓天宇两人，一时间，网上讨论的更加火热。

这也算是大海娱乐对《奇侠慕容无双》一方人马的回敬，你来挑衅，我丝毫不退。

而这时候，所有人才第一次知道，段道要拍的电视剧名字——《武林外传》。

不是众人想象的《天龙》和《射雕》，这一消息，很是让人费解。

现在《天龙八部》和《射雕英雄传》火爆全网，按理说，段道趁机把这两部小说改编成电视剧，更能吸引眼球。

但他却没有这么做，而是拍了一部从来没听说过的内容，按段道的脾性，这应该是一部原创。

那么，《武林外传》到底又有什么特殊的魅力，能让段道做出这般选择。

一时间，网络上各种声音都有，那些八卦祖、分析皇、预言帝总算有了用武之地，纷纷跑出来发表自己的见解。

后面林若琪、段道、金元忠等人再次更新消息的时候，网友们总算逮着正主，把自己准备已久的疑问，一股脑道了出来。

只不过，他们注定是徒劳无功，几人发了一条新博，说明自己饰演的角色后，就再次沉寂下去，连大家所期待的定妆照都没影子。

如此傲娇而又熟悉的表现，让人们脑海里第一时间就想到段道这家伙。

古言说得好，近朱者赤，近墨者黑，没想到连堂堂天后也开始学坏了，竟然给大家玩起了套路！

在反应过来这点后，众人不再继续纠缠，转而把目光对准了不那么‘高冷’的代莎莎和韩生等人。

“网友们还真能闹腾，不过注意一下，找东西把门口那里堵起来，恐怕要不了多久，就会有一大群人聚集过来。”

段道见到有人扒拉出拍摄地，苦笑着给旁边的工作人员打招呼。

“今天消息暴露出来，以后麻烦肯定不会少，毕竟这地方不像影视基地那般，来的大多是普通人。”金元忠无奈的耸耸肩。

“管他呢，只要不过分，就随他们去，就当是免费宣传了。”

“平时还没什么，接下来还有两天假期，恐怕会有很多人改变路线到这来，我们要不要做些准备？”林若琪也说出自己的担忧。

“若琪姐有什么想法？”段道没有丝毫紧张，淡淡的问道。

“要不，抽个时间，给他们透露一些东西，满足了大家的好奇心，情况就能得到控制。”

“这个也行，一直藏着掖着，反而更麻烦。”金元忠附合着点了点头。

“既然都觉得可行，那接下来的事情就交给你们了。”段道欣然同意。

话音刚落下，林若琪和金元忠就同时看向段道，有些没反应过来，他说的是什么意思。

“哦，忘了告诉你们，我明天中午的飞机，要去香江一趟，过两天才回来，这两天，剧组的事情就交……”

段道越往后说，声音越小，最后干脆停下，见两人还是一言不发的看着自己，顿时有些尴尬的解释道：

“那个……我是真有事，时间也是上个月就定好的，没有坑你们的意思。”

“这话，你自己信吗？你昨天晚上怎么不说这事？还大大咧咧的让那个记者不要透露地址。”金元忠神色不善道。

“人家不辞辛苦的在外面守了大半天，我总不能一点也不讲人情吧，再说了，相逢即是有缘，给谁都是给，他既然赶上了，我也不好再推辞，嘿嘿。”

“我看，你是觉得有人免费帮你做宣传，才心动的吧。”林若琪没好气的瞪了段道一眼。

“呵呵，顺带的，那些都是顺带的，主要还是我这人心地善良，见不得别人受苦。”

两人没再接话，对于这家伙的脸皮，就连之前只接触过一次的金元忠，这段时间也切身体会过了。

----------------------------------------

第0288章 这本来就是一首粤语歌

深市，保安国际机场

段道一身西装，手提公文包走下飞机。

除了前世有限几次朋友结婚，以及今生出来找工作时，这还是他首次这么正式的打扮自己。

前两天，段道通过胡天留下的纸条和张学艺联系，一报出自己家门后，段道明显感觉到对方态度好了一些，而且主动和段道提起，胡天之前有和自己聊过他的事情。

对于这种情况，段道心里暗自一喜，既然胡天和张学艺提过这事，而看对方的反应似乎不反对，也许这事，会比自己预想中的顺利。

于是，段道赶紧提出要上门拜访的意思，对此，张学艺倒是没拒绝，欣然同意。

只不过，在段道趁机表明想5号直接上门时，对方犹豫了一下，告诉他，那天会比较忙，恐怕没时间招待，如果可以的话，约到6号中午。

段道自然没有异议，只要能和对方见上面，别等一天，时间允许的话，等个十天八天，他也愿意。

香江那边暂时去不了，剧组那他又不想呆，自然而然的，段道就想到胡天身上。

上次相见，胡天临时有事，走得比较匆忙，连歌曲细节都没来得及说，还是后来给他发的资料。

而现在，既然有时间，段道自然记得当日的话，准备去找胡天好好聊聊，一来是想感谢胡天帮的忙，二来趁此机会，把歌曲的事情落实下来。

这几天，他利用拍戏空余时间，把胡天传过来的剧本仔细翻看了一遍。

内容并不复杂，剧情讲的是一个得在绝症，生命即将终结的警察和被生活所迫踏入歧途的发小之间的故事，很有胡天一贯的风格。

只是这一次不再是胡天担任绝对主角，他的戏份不少，那个发小的角色同样不差。

故事里面，胡天做了一辈子警察，准备在离世前把跟了几年的贩毒案给了结，让自己的警察生涯不留遗憾。

而他那个发小，母亲病重，无钱医治，无奈之下加入贩毒团伙，而这个团伙正是胡天追查多年的那伙人。

一开始，两人都不知道对方涉入这个案件中，直到某次交火后，两人才发现对方的身份。

事情过后，毒老大逃脱，而胡天和发小找个机会聚在一起。

胡天告诉对方自己的想法，发小倾诉自己的苦衷，最终，两人相视一笑，一切尽在不言中。

发小回到毒老大身边当起了卧底，胡天回到警局召集人马，为即将到来的收网做全面部署。

一切进行的很顺利，在收购过程中，发小临时反戈，给团伙造成很大的损失，不过，他们错估了毒老大的实力。

在追逃过程中，为救胡天，发小毅然跳出，挡下了子弹，而胡天抓住机会，击毙了毒老大。

很不幸，发小并没有错开要害，在毒老大被击毙以后不久，就倒在胡天怀里。

最终，胡天把自己的积蓄用来给发小母亲治病，而自己辞职在家，静度余下的人生。

南山别墅

段道本以为会到胡天的公司见面，没想到司机直接就把他送到胡天家里。

“你这次来粤省，目的地是香江吧？”胡天笑呵呵的给段道泡了杯茶。

“是啊，胡叔，节目准备下个月就开录，事情总要提前定好，事到临头再上门，终归不好。”

段道一边说，一边四处打量，还真没把自己当外人。

“家里现在就我一个人，你秦婶和浩然出去旅游了，还没回来。”胡天似是知道段道在想什么，笑着解释了一句。

“哦，这次过来，除了感谢胡叔帮忙之外，也把上次您提的歌曲给带过来，想看看您满不满意。”

段道说着，从公文包里拿出几张纸，双手递到胡天面前。

“这么快就写好了？不会是想敷衍我这个老头子吧，哈哈。”

胡天接过纸张，还没来得及细看，随意翻了一下，手上的动作就停住。

“两首？还都是两人对唱的？”胡天抬起头，诧异的看了段道一眼。

“我根据您发过来的资料，结合自己的想法，写了两首，一首简单直白，直抒胸臆，一首稍显含蓄，但韵味更足，看您比较喜欢哪首。”

“行，我先看一下。”

呼～～

过了几分钟，胡天抬起头，神色复杂的看着段道。

两首歌他都很喜欢，可是正因为这样，他才感觉有些不可思议，这才多长时间，这家伙就把两首这么优秀的歌曲摆在自己面前。

歌曲好就不说了，关键是两首歌都比较符合电影的主题，只不过侧重点不同，一首贴合整部电影，另一首突显电影里面的人物关系。

一时间，胡天有些难以抉择，最终，看向对面的段道。

“两首歌都很好，你作为创作者，有什么建议？”

“电影拍出来，具体是什么情况我不太清楚，不过，根据剧本，我建议主题曲用《肝胆相照》这首，相对来说，不管电影是不是我脑海中想象的那样，这首歌都比较符合。”

段道说到这里，顿了一下，见胡天点头认同，于是接着往下道：

“另外这首《我的好兄弟》，可以用作插曲，在两位主角相互发现对方意图，在酒吧里相会时用，到时候再穿插一些两人小时候的镜头，可能效果会更好。”

胡天端着茶杯，陷入沉思当中，仿佛在思考段道提出建议的可行性，至于一首歌变两首这种事，两人并没有放在心上。

“你的想法很不错，相比起来，我确实觉得《肝胆相照》更符合电影的各个情节，只是，如果要把另外一首插入进去，之前剪辑的模板，可能要重新设计一下。”

“这就看您自己的想法了，能融就融，改动太大，可以不用就是。”

段道在看完剧本的时候，就知道会有这方面的问题，虽然镜头里面会有两位主角小时候的画面，但不会太多。

如果非要把《我的好兄弟》融入进去，或许那些镜头会不够用，也许会重新再拍一些相关镜头才行。

这样一来，工作量就不仅仅是加一首插曲的事情，改动会比较大。

“若是不行，其实，改一下，直接把主题曲当插曲用，也不是不可以。”段道提醒道。

“行，就按你说的办，我这就安排人去找歌手。”胡天说着就拿出电话准备拨打。

“胡叔，其实我觉得，这首歌，由两位主演来唱，不是更合适吗？”

“这个……我倒是没问题，不过另外一位主演一直呆在香江，他国语发音有些不太准确。”胡天显得有些为难。

“《肝胆相照》这首歌，就是用粤语唱的，如果用国语唱的话，会失去很多味道。”

----------------------------------------

第0289章 明天会发生什么？

“嗯！？”

听了段道的话，胡天有些错愕的看了过来。

“你还会粤语？”

“其实粤语发音也不难，这些年我看过的粤语电影，听过的粤语歌也不少，通过剧本，可以看得出来，里面很多内容在内地没法过审。

再根据胡叔您以往的情况，很容易就能想到，拍摄地应该是在香江，所以，就试着写了一首粤语歌出来。”

“看看电影，听听歌就把粤语学会了？你这家伙，当我是三岁的小孩子吧。”

粤语和国语之间的差异，没有研究过的人很难明白，除了音调比国语更多外，发音也各不相同，而且，语法上也有很大差异。

可以说，若非文字相同外，两者基本上没有太多相似之处，这和其他地方的方言完全不同。

通过看电影和听歌学粤语，难度可不比学太阳国和棒国语差到哪里去。

也不怪胡天会有这种想法，要不是他从小生活在粤省，同时接受双语教育，他可没信心做到这种程度。

虽然这么说着，胡天还是忍不住再次拿起《肝胆相照》的曲谱看了起来。

之前还没发现，现在经段道这么说，胡天顿时察觉到不同的地方。

歌词还是那些没变，不过转用粤语去看以后，不仅情绪更饱满，而且，之前有几个稍显怪异的细节之处，也显得更加顺畅。

难道这家伙说的是真的？可是，这怎么可能？

在去找蓉城之前，他就了解过对方的信息，很清楚的知道，段道从小到大一直生活在川省。

就算中途旅游到过其他地方，但想用这么短的时间学会粤语，肯定是不可能的事情，而且，学校里也必然不会给他们开专门学粤语的课程。

然而，从这首《肝胆相照》来看，段道显然对粤语相当熟悉，这可不是随便拼凑几段歌曲那么简单。

或许，他有一个粤省的大学同学吧。

事实摆在面前，胡天也只能这样安慰自己。

虽然惊奇，但这些显然不是重点，段道会不会粤语并不影响胡天对他的欣赏，而现在这首歌，在他看来，只不过是一个意外的惊喜罢了。

“歌很不错，就用它了，这次，你可算是帮了我大忙，费用我晚点让人给你转过来。”认真把歌词看完以后，胡天忍不住露出微笑。

“可别，胡叔，就是一首歌而已，您这次帮我给张天王牵线，我都还没来得及感谢呢。”段道赶紧摆手拒绝道。

“哈哈哈，这可不一样，一码归一码，再说了，我只是给你个号码，能不能成，还要看你自己的本事。”

“可是……”

“行了，事情就这么定了，我还能占你这个便宜不成，以后好好努力，走得越高越远，就是给我最大的回报。”

“谢谢胡叔，我会的！”段道重重的点点头。

歌曲的事情谈妥，段道就和胡天闲聊起来，当然，更多时候是胡天在说，段道认真听着。

几个小时下来，段道倒是从胡天这里了解到很多以前触碰不到的东西，比如国家对娱乐圈的态度、国内娱乐圈的局势、各大娱乐公司以及省台之间的竞争关系等。

看得出来，胡天对段道确实比较上心，否则也不会耗费这么多时间来给他普及这些知识。

晚饭过后，段道提出离开，毕竟，他下飞机就直往胡天这里来，连酒店都还没来得及订。

不过，胡天却笑着把他留住。

“没猜错的话，老张是叫你明天中午去找他吧？”胡天有些神秘的问道。

“本来我是准备今天下午就过去的，不过他说今天有事情要忙，要我明天再去，这事他和您说过了？”

段道有些诧异，张学艺和胡天通过电话不奇怪，不过，看情况，对方似乎并没有和胡天说过自己要去找香江的消息。

“那就得了，我明天中午也要过去，今晚你就住我这儿吧，到时候一起。”

“您明天也要过去？”段道显得有些迷糊。

下午时候，胡天才和他说过，能不能说服张学艺全看他自己的本事，那么，这次胡天过去，肯定不会是帮他当说客，很可能就是有其他的事情。

而段道这时候又想起，当日跟张学艺联系时候，对方犹豫了一下，才让他6号中午过去。

当时，他还没觉得有什么问题，现在想来，这里面或许有什么他不知道的内情。

“行了，老张既然没说，我就不好多嘴，有什么事情，明天就清楚了，你就安心在我这住下，正好和我聊聊你自己的规划，我可是很好奇，你好端端的娱乐圈不玩，竟然跑去做小说网站。”

话说到这个份上，段道只得压下心底的疑惑，重新坐回沙发上，捡一些近期打算和胡天聊了起来。

长远计划，他没准备和胡天多说，倒不是说要保密之类的，主要是他的目标定得太高，这时候说出来，不仅没有半点意义，而且，还会让人觉得他好高骛远。

一个有心栽培，一个有意讨教，直到晚上10点多，胡天和段道才各自睡下。

只不过，段道心里始终有一个疑惑，明天到底是有什么事情？

张学艺不说倒是能理解，毕竟两人之前从来没有过交集，而胡天显然知道是什么事，并且，他肯定也希望自己能说服张学艺，否则，也不会给自己留那个号码。

既然如此，他还是没有给自己透露消息，那说明要发生的事情，或许和自己这次的目的没有太大冲突，甚至两者根本没有关联。

而胡天明天也要过去，说明事情不小，在这种情况下，自己还能不能达成目的？

难道根本就没有什么事情发生，而是两个人要对自己进行考验？

这样一来，目前的局面就能解释得通了，张学艺早已退圈，想要重新出山，即便有胡天在中间搭桥，也不是一件容易的事情。

碍于胡天的面子，张学艺答应给个机会，但里面肯定有一些其他要求。

这个要求胡天知道，而且很可能这个考验也是他提出的，但却不能给自己透露，所以，明天他也会跟着一起去。

应该就是这样了，除此之外，段道也想不到更合理的解释。

看来，自己这趟行程，没那么容易达成啊。

带着这样的想法，段道陷入沉睡，只不过，他不知道自己这时候的猜测，完全搞错了方向。

----------------------------------------

第0290章 张家有喜事

第二天刚吃过早饭，段道就和胡天一起前往香江。

从南山别墅一路过来，的确很方便，半个多小时后，就进入香江地界。

当车子停在豪庭酒店门口的时候，段道微微怔了一下，竟然不是直接到张学艺家里，按张学艺和胡天的关系，应该不用这么讲究吧？

跟在胡天旁边往里走了几步，段道顿时发现有些不对劲，酒店里的人明显比正常情况要多不少，而且不少人都是往一个方向而去。

当两人顺着人流来到一个宴会厅门口时，段道被大门旁边的一个硕大的显示屏所吸引住。

看清楚上面的内容后，段道脱口而出：

“张家有喜事？”

“他家那小子娶媳妇，整个国庆节，就今天日子好。”胡天点头道。

“胡叔，您昨天怎么和我说一下，我这一点准备都没有，两手空空上门，这……”段道苦笑着看向胡天，猜来猜去，原来是这么回事。

“以老张的性格，真要提前和你说了，我才觉得奇怪呢，既然他没提，你安心呆着就是。”胡天略显‘调皮’的挤挤眼睛。

看到这一幕，段道哪里不知道胡天是故意的，顿时感到一阵泄气。

“别说我不帮你啊，你要是真带什么礼物过来，今天要办的事情，准黄！”

胡天仿佛没注意到段道的表情，自顾自的嘀咕一句。

“啊？这是怎么个说法？”

段道真有些好奇了，别说这次是有事相求，就算是普通人家，哪有遇到这种事情空手上门的？

“这事我也不好私下议论，别看老张成名以后，好像是风光无限，但其实，他心里过得并不怎么如意……

你只要记住，他不说，你也别问，该吃的吃，该喝的喝，时间到了，他自然会找你。”

听胡天这么说，段道只好把所有的疑问压在心底，跟在胡天后面跨进宴会厅。

“胡叔来啦！”

“老胡，这边。”

“天哥好！”

“……”

刚进门没走两步，一群人就热情的迎上来，把胡天围在中间，在内地搅风搅雨的段道，这时候直接变成了一个小透明。

对此，段道并没有什么不满，他可没觉得，凭自己现在的成就，随便走到一处，就应该谁都要认识自己。

在胡天被人群包围的时候，段道也是暗中打量那些人。

这些人大多数段道都不认识，只有少数几位，在银幕上看到过，而段道认出的这几位，无一不是圈内鼎鼎有名的大人物。

歌王万宇文

影帝陆正

影后熊芊芊

顶级作曲人木佑

……

“来，我给大家介绍一位很厉害的小兄弟。”

正在段道四处打量时，胡天拍拍他的肩膀，把他拉到身边。

“他叫段道，有人可能没听说过，不过《青花瓷》还有《传奇》这张专辑，相信大家都不陌生，都是他的手笔。”

“难怪看着有些眼熟，原来是他。”

“前段时间《新贵妃醉酒》也是你唱的吧？很不错的小伙子。”

随着胡天的话，这些人纷纷好奇的看向段道，这几个月发生的事情，大家有所耳闻，名字听着是熟悉，但真正专门去查看他信息的毕竟在少数。

这时候，真人就在面前，不管是碍于胡天的面子，还是真对段道好奇，这些人也客气的和他打了个招呼。

影视圈的人显得有些矜持，一来身份摆在那里，二来大家平时也没什么交集，今天过后，还能不能见上面都说不定，折腰下交之类的桥段，显然在这里并不适用。

倒是音乐圈的人显得比较热情，甭管以后会怎么样，至少从现在来看，段道的创作能力是真没得挑。

这些人里面不乏有之前找段道约歌没成功的人，现在当着本人的面，说几句好话，混个脸熟，又不会掉几块肉，况且，给胡天面子，谁又敢说句不是。

另外一个人的表现，却是大出段道意料，在胡天刚刚把段道拉到身边时，他就上前一步，仔细打量段道。

“段小友，我可是对你神交已久，有机会多聊聊。”

说话的不是别人，正是被称作音乐圈教父级的顶级作曲人——木佑。

“我对前辈也是敬仰已久，能和您交流，是我的幸事。”

段道有些受宠若惊的应道，态度和之前相比稍微有些差异，不过表现得不明显，没有引起其他人的注意。

“好了，你们两个就别在这儿酸了，正主过来了。”胡天打断两人谈话，看向大厅深处。

顺着胡天的目光，段道看到此行的主角，和电视上一样，不管出席什么场合，张学艺始终把自己打扮得一丝不苟。

离开娱乐圈几年后，张学艺并没有太大变化，精神劲头十足。

一路行来，昂首阔步，双目炯炯有神，除了看透世事般的深邃外，丝毫不见这个年龄该有的沧桑感。

这种情况，让段道感觉有有些纳闷，既然有如此劲头，为何还要就此退隐？

只不过，从各种细节来看，段道可以确定，这是一个内心比较骄傲的人。

“老胡，怎么现在才到，大家也别在这站着，到前面去坐。”

张学艺笑着走了到人群中，目光在段道身上停留了一下，点点头，然后招呼众人入座。

“哈哈哈，你说的是中午到，我都早来两个小时了，这不，人也给你带过来了，你自己招呼吧。”

胡天说完，便迈步带着人群找位置坐，留下张学艺和段道两人在那。

“张天王，不知道您家里有喜事，唐突而来，希望您不要介意。”单独面对张学艺，段道略显紧张道。

“我都退圈好几年了，还叫天王？跟着老胡叫就行，你的来意，老胡大概跟我说过，找个地方谈谈？”张学艺轻笑一声，提出邀请。

“啊？您这……”

段道愣了一下，目光扫视一圈后，有些诧异的看向张学艺。

他万万没想到，张学艺会放着自家儿子的婚姻大事不管，跑来和一个外人聊不相干的事情，这个情况，怎么看怎么怪异。

“没事，这几天该准备的都已经弄完，其他事情，有婚庆公司处理，该来的人也差不多都来齐。

现在离婚礼开始还有2个多小时，大家各玩各的，我正好有时间，否则一会忙起来，就不知道什么时候才能抽出身了。”

张学艺不紧不慢的解释了一句，然后静静的看着段道，顿时，一股无形的气势压迫而来。

果然，想办成这事没自己想象的容易。

感受到张学艺的变化，段道深吸一口气，随即露出一个笑容。

“那就听张叔安排！”

“跟我来。”张学艺点点头，然后转身向外走去。

段道离开前，忍不住看了不远处正和别人聊天的胡天一眼。

对方好似发现他的注视，抬起头对段道笑了一下，然后看了看张学艺离开的方向，便继续和身边人聊了起来。

这两人，绝对有事瞒着自己！

----------------------------------------

第0291章 歌神的笑容

不管两人到底有什么约定，事情已经到了这一步，段道只能随机应变。

收拾一下心情，段道快步来到张学艺身后，便亦步亦趋的跟着对方来到楼上的一间客房。

在外面时还看不出什么，随着张学艺进门后，段道才发现里面别有洞天。

与其说这是酒店客房，倒不如说是一间普通的居室，客厅、厨房、书房等一应俱全。

“你想喝点什么？”正在段道四处打量的时候，张学艺站在冰箱前开口问道。

“张叔，随便来瓶水就行。”段道边说边来到餐桌旁边坐下。

“你不用那么拘束，我虽然外表看上去严肃，但并没有你想象的那么古板。”

张学艺来到段道对面，边说边递了一瓶给段道。

刚刚坐下，便问了段道一个莫名其妙的问题。

“从我出道开始，一直到退出娱乐圈，从来没上过综艺，更别说去当常驻嘉宾，知道为什么吗？”

“呃……这个，我不太清楚。”段道尴尬的挠挠头。

张学艺这种情况，虽然少见，但也不算是什么稀罕事，娱乐圈里不上综艺的明星，也不在少数。

段道有些不明白，张学艺为什么会专门提出这个话题，难不成，里面还有什么不为人知的内幕？

不过，他可不相信，对方会无缘无故提起这个，既然这么说，很可能今天这事能不能成，与此会有很大关系。

“也是，很多人只会关心一个人光鲜亮丽的样子，谁会去打探背后的故事。”

张学艺仿佛陷入回忆之中，没有等段道作答，便自顾自的接着往下说。

“给你讲个故事，有个男孩，从小家境贫苦，父亲病重，一家老小的生计，全靠母亲一个人维持。

随着男孩慢慢长大，开始上学，家里的压力更大，原本只有三十多岁的母亲，却已经开始显露老态。

几年后，男孩的父亲因病去世，而母亲一下子就苍老了很多，整个家庭不再像一个家。

男孩就此开始变得有些孤僻，同龄人也不再和他玩耍，他愤怒，同时也十分不甘心，为何老天如此不公平，要让他遭受如此境遇。

初中毕业，男孩就辍学开始闯荡社会，由于年龄小，走到哪里都会被人欺负，于是，他开始学会坚强和狠辣。

只要有人敢再欺负他，他就会十倍百倍的报复回去，渐渐的，周围没人再敢和他来往，甚至是惧怕他。

后来，他和一群社会人士接触上，并且发现和这些人很合得来，就此进入不一样的人生。

从此开始花天酒地，流连于酒吧夜场。

直到有一天，他们正在一家酒吧纵情放乐时，警察找上门来。

这时候，他才知道，这些和自己玩得来的人，平时除了到处收保护费，帮人看场子之外，还沾染上了不该碰的东西。

已经长成青年的小男孩，这时候有些慌了，回顾这些看来的所做所为，仿若在梦中一般。

由于这个年轻人并不知情，而且认错态度良好，最终只判了1年。

从里面出来那天，刚回到家，头发已经有些苍白的母亲直接跪在他面前，含着泪求他洗心革面，做个好人。

第二天，青年找上之前混迹过的酒吧老板，希望他们能给个机会，在那当驻唱歌手。

当时，他没有别的想法，只因为以前过来厮混的时候，看到很多人在给那些歌手打赏小费。

而在唱歌方面，或许是他当时唯一自信的地方，说来可笑，这点自信还是来自那些当时还在里面关着的‘朋友’们。

几经波折，终于有一家老板念及旧情，同意让他试一试。

对于这来之不易的机会，青年很是珍惜，当晚，就兴致勃勃的来到酒吧。

然而，事情却没有他想象的那么容易，台下看人唱歌，和自己在台上唱歌完全是两回事。

当站在舞台上的那一刻，他开始恐惧了，脑子里一片混乱，歌是怎么唱完的，他一点印象都没有。

唯一记得的就是，很多人愤怒、嘲笑、谩骂的面孔，甚至还有人直接往舞台上扔酒瓶子。

走出酒吧的那一刻，他哭了，却没有发出一点儿声音，心里的想法却很奇怪。

他在想，为什么不像电视里演的那样，为什么今天没有下雨，好让自己脸上的泪水，不那么显眼。

站在家门口，他擦干泪水，深呼吸几次，露出自信的微笑，打开家门。

母亲照常端上饭菜，好像没有注意到他的异样，也或许是注意到了，但并没有说出来。

躺在床上，青年的眼泪忍不住再次流出，恍惚间，他好像透过泪水看到母亲慈祥的微笑。

青年猛然直起身来，用力擦干泪水，心里暗暗发誓：这是他今生最后一次懦弱！

第二天晚上，他照常来到酒吧，迎着观众们异样的眼神，再次踏上舞台。

讥讽、嘲笑依旧，偶尔也会有酒瓶在脚边炸裂的声音，但他没有理会，仍然在笑着歌唱，即便这时候，他觉得自己像只被人戏耍的猴子。

但是，他仍然在笑，而且笑得异常开心，因为，在他的坚持下，终于有一个顾客，向他扔了一百块钱。

哪怕当时对方嘴里说的是：滚下去吧，唱的什么破逼玩意儿！

他也很感激对方，至少在这一刻，他觉得，自己所承担的一切，都是值得的。

有了这一次的收获后，他越发努力，努力让自己笑得更灿烂，到后来，即便有人在他唱歌时候，拿着酒瓶从他头上往下倒酒，他都能笑得异常开心。

或许，他真的有天份，或许是他之前与众不同的经历，给他带来不同常人的感悟，他唱的歌越来越能感动观众。

直到两年后的一天，他被一家娱乐公司看上，想要把他签下来。

得知这个消息后，他赶紧飞奔回家，把这个喜讯告诉自己的母亲。

看着母亲欣慰的笑容，他知道，这两年的付出，没有白费。

有了公司包装后，他的人生从此发生了翻天覆地的变化，越来越多的人喜欢他，越来越多人的崇拜他。

同样的一首歌，以前别人边听边摔酒瓶子，现在却一个个哭着喊着求票来听，很讽刺，是不是？

当有一天，他火遍大江南北，甚至全世界都有拥戴者的时候，他却感觉有些孤独。

每次站在舞台上的时候，他总忘不了曾经像个猴子一样被人戏弄的场景，所以，他最终选择了退出。

直到现在，他都没想明白，是他遗弃了这个世界，还是这个世界冷落了他。”

张学艺的故事讲完了，段道也陷入沉默之中，两人静静看着对方，房间里顿时寂静下来。

此时，段道内心翻腾不已，他知道张学艺早年有些不幸，但完全没想到，竟然会是这种情况。

有些东西网上还能查到一星半点，可有些东西，已经被时间所掩埋，若非当事人讲出来，任谁也想像不到，千万人所瞩目的歌神，会有这么坎坷的经历。

从张学艺的话中，段道仿佛能感受到张学艺内心，到底经历着怎样的矛盾和煎熬，一时间，不知道怎么开口。

“怎么样？现在，还有没有信心说服我？”

----------------------------------------

第0292章 你准备怎么说服我？

猛然听到张学艺这么问，段道顿时愣了一下。

从对方讲述的故事来看，张学艺显然对登上舞台抱有很大的排斥之意，否则，也不会在艺人生涯达到最巅峰的时候选择退圈。

在这种情况下，想要请对方重新出山，难度无疑要比邀请其他人更高。

毕竟，现在对于张学艺来说，金钱并不重要，名声他同样不缺。

即便现在退圈多年，只要他愿意，或许一句话，或许一条消息，定然会引来无数粉丝和拥戴者弹冠相庆。

若真那样，也许不仅仅是粉丝，很可能整个龙国娱乐圈，甚至整个亚洲娱乐圈，都会引来一场地震。

而现在，张学艺在讲了一通故事之后，再提出这样一个问题，着实让段道不知道如何开口，因为他来之前做的准备，此时全然没了用处。

从对方的表现来看，既然能这么问，至少算是给了自己一个机会。

与此同时，段道这时候也很清楚，之所以能有这个机会，胡天显然在背后出力不少，否则，自己今天根本就没机会坐在张学艺面前。

至于能不能把握机会，说服张学艺，这或许才是今天两人给自己的考验。

把事情是想明白了，段道这时候却不敢随意开口，因为他不知道张学艺会给自己几次劝说的机会，哪怕刚才对方提到过，时间还很充足。

此时，段道陷入沉默中，脸上的神情不断变幻，不是他不想表现出风轻云淡的样子，而是他知道，想在这种人面前演戏，他还差得远。

既然如此，那就完全没必要画蛇添足，反倒是真诚一点，更能获得对方好感。

只不过，在这种情况下，光是真诚还远远不够，毕竟，自己和对方非亲非故，对方又不欠自己什么，更没有什么事情求到自己头上。

在段道思考说辞的时候，张学艺没有丝毫不耐烦的样子，双手交叠坐在对面，静静的等待他的答复。

呼～～

不知过了多久，段道长出一口气，抬起头，苦笑着看向张学艺。

“就目前来说，我好像没有什么能打动张叔的地方。”

“哦？这么说，你是打算放弃了？”张学艺眉头一挑，有些好笑的看着段道。

“我说的是实话，名和利，您不缺，或者说是不太在意。

跟您谈人生、说理想就更不合适了，像我这样的年轻人，您见过不知道多少，之所以今天还抽空见我，定然也是看胡叔的面子。

既然如此，我可不能给胡叔丢脸，拿一些老生常谈而又没有意义的说辞，在您面前卖弄。

就连看似最有希望的，帮您解开心结这点，在我看来，也纯属扯淡。

您的经历，别人可能不清楚，但胡叔肯定知道不少，当年您退圈，他都没有劝住，我可不觉得一个在您心里没有丝毫份量的后辈，随便说几句就能做到。

这又不是讲故事或者拍电影，什么事情都得按照自己的想法来。”

段道一边说，一边观察张学艺的神情，只不过，他注定要失望了。

张学艺面上没有太大的波动，始终挂着若有若无的微笑，直到段道说完，情况才稍微有了一些转变。

“有点意思，那么……现在，你准备从哪里入手？或者说，就此打住，今天就纯属是来参加我儿子的婚礼。”

从两人进入这个房间才过去十来分钟，局势仿佛又回到了最开始的状态，不过，两人都知道，情况和最开始的时候有了些许不同。

张学艺两次提出同样的问题，但含义却是不一样。

一开始或许是因为胡天的原因，他给了段道一个见面的机会，但现在，他再次给段道这样的机会，抛开胡天之外，还因为，他确实对这个不走寻常路的年轻人，有了一些好感。

不做作，能认清自我，而且也很聪明，或许有一些剑走偏锋的成分在里面，但确实能说明，这个小家伙与他之前接触的人，有明显的区别。

张学艺这时候想看一看，对方到底还能不能有更加亮眼的表现，光凭眼前这些，也仅仅只能让他有些好奇而已。

段道这时候也稍微松了一口气，在明白正常说辞走不通以后，他果断冒险，以此作为切入口，现在看来，效果还算不赖。

不过，也仅是如此而已，想要达成目标，还需要加把劲才行。

“既然已经来了，而且好不容易有这么一个机会，我还是愿意试一试，失败了，我觉得没什么好丢人的，若是能成，我相信，有不少人会感激我，这么好的事情，不拼就是傻子了。”

果然，对于段道隐晦的拍马屁行为，张学艺不置可否，只是淡淡的点点头，示意他接着往下说。

“我觉得，现在最有可能打动张叔的，是亲情，另外，或许还有一些您对舞台的留恋。”

张学艺眉头一挑，不过并没有多说什么，段道也不以为意，自顾自的继续道：

“虽然从张叔讲的故事来看，您对舞台抱有很大的敌视，但不得不说，它在给您带来伤害的时候，也给彻底改变了您的人生。

有人站在舞台上图名，有人站在舞台上逐利，而对于您来说，站在舞台上，等于是抓住了人生，同时，也更加适应您这几十年来养成的习惯。

习惯是一个很可怕的东西，一旦养成，就很难更改，或许您自己都没有注意到，在穿着、装扮以及精神面貌来看，您随时都准备着能再次登台。

这或许也是您愿意再次给我机会的原因，也许在内心深处，您还是希望能再次站在舞台上，不掺杂其他因素，只因为自己喜欢。”

段道已经停下说话，但张学艺却没有出言反驳，而是陷入沉寂。

倒不是说段道的话对他造成多大的感触，这些问题，他自己也想过，而且想了很长一段时间。

其他人也或多或少能看出一些，只不过没人能劝服他，或者说，是他自己没法过去心里那道坎。

之所以沉默，是因为他在挣扎，到底要不要让段道继续说下去？

当一个自己已经纠结无数次而又很难抉择的问题，赤祼祼的摆在面前的时候，很可能因为一句话的触动，就会让他做出别样的选择。

而在这个选择，是他内心渴望，却又极力逃避的时候，张学艺不可避免的开始犹豫了。

若是让段道继续说下去，他有可能顺水推舟，答应复出，然而再去面临以前所面对的那些痛苦。

同时也可能在逆反心理的作用下，狠心拒绝，从而彻底断了复出的念头，在安心度过余生的同时，让自己留下永久的遗憾。

到了这一步，局面一下就反转过来，段道显得胸有成竹，而张学艺却在内心同自己做斗争。

终于，不知过了多久，张学艺抬起头，眼神复杂的看着段道。

“如此一来，你准备用什么来说服我？”

----------------------------------------

第0293章 我给您搭个舞台，行不？

见张学艺这么问，段道忍不住露出一丝微笑。

对方这般表现，足以证明自己之前的话，终归是起了一些作用。

或者说，是自己抓住了张学艺的心理，引导他来到这个境地。

当然，段道也清楚，与其说是自己的功劳，还不如说是张学艺自己配合着做到这个份上。

但这样一来，岂不是正说明，自己到目前为止，所做的事情，都是走在正确的这条路上吗？

接下来，只需要再加一把火，给张学艺一个难以拒绝的台阶，相信今天自己想做的事情，基本上就能这么定下来。

想到这里，段道轻咳一声，端起面前的水润了一下有些发干的嗓子，然后才不紧不慢的开口。

“我觉得，今天张兄弟的婚礼，其实就是一个很好的舞台。

儿子新婚大喜，父亲献上祝福！

在亲朋好友的见证下，张叔完成一个父亲最后的责任，与之前的黑暗、痛苦、困难告别，就此迎接全新的生活。

从今以后，彻底放下包袱，为自己而活，用另一种态度去感受那曾经让您又爱又恨舞台，或许，您会发现一番别样的滋味。

以前是站在舞台上微笑，以后，是微笑着站在舞台上！”

不得不说，段道这番话，确实打动了张学艺。

在经历过自身暗淡的童年后，张学艺对自己的儿子无比关爱，从小到大，总想把最好的给他。

而张劲松也很懂事，并没有因为张学艺的宠爱而变得飞扬跋扈，反而因为张学艺无微不至的关怀，从小就对他体贴入微。

就拿这些结婚来说，按照张学艺的地位和影响力来讲，不说办得风光无限，满城皆知，至少也不会像现在这样低调无闻。

今天来到婚礼现场的人，除了有限几个和张学艺关系较好的明星外，其他的，全是双方亲属朋友。

新闻媒体、报刊杂志等，一律没有接到张劲松的邀请，因为他知道，自从退圈以后，张学艺就不太愿意再曝光在大众视野中。

对此，张学艺其实还是有些遗憾的，儿子的终身大事，本来可以办得更加闪耀夺目，却因为自己的关系，而显得如此寒酸。

即便这‘寒酸’在很多人看来已经是遥不可及，可对他来说，确实就是寒酸。

此刻，段道敏锐的抓住这点，从亲情出发，利用现成的舞台，给了张学艺一个完美的台阶。

至于最终结果会怎么样，就看张学艺会怎么想了，该做的事情，段道已经做完，接下来，轮到张学艺自己来选择。

这一次，张学艺再次陷入沉默中，而且，思考的时间比上次更长。

与此同时，段道没有打断他，而是从公文包里拿出纸和笔，开始在上面写写画画。

房间里除了笔和纸摩擦的声音外，再无其他杂音出现。

过了十多分钟，段道书写的动作停止，张学艺也适时收回远眺窗外的目光，把头转了过来。

“我想再……”

“张叔，刚才有所感悟，写了一首歌，您品鉴品鉴？”张学艺刚开口，就被段道打断。

不打断不行啊，一看张学艺的神色，段道就知道不对劲，做了这么多努力，就差最后这一哆嗦了，如果让张学艺把话说出口，那之前的努力岂不是都白费了。

所以，段道也顾不得什么礼节问题，边说边把刚才书写的那张纸推到张学艺面前。

张学艺诧异的看了段道一眼，把想说的话咽了回去，接过段道递来的纸，认真看了过去。

他将是你的新郎

……

福和祸都要同当

……

一定是特别的缘分

才可以一路走来变成了一家人

……

你付出了几分

爱就圆满了几分

……

对于张学艺来说，看一首歌自然没什么难度，更何况段道还很贴心的把配套的乐谱也给标注出来。

没过几分钟，张学艺就把整首歌看完，最后把目光停在歌曲名上面，《给你们》！

是给你们，还是给我们，还是给我？

整首歌看下来，没有华丽的辞藻堆砌，节奏也显得很平淡。

不过歌词却很有意思，在所有人听来，恐怕很轻易就能明白，这是一首对新婚夫妻的祝福和告诫之语。

而且，对于一对新人来说，这首歌，不管是朋友还是长辈来唱，都显得非常融洽。

张学艺这时候看得很透彻，很明显，段道这时候拿出这首歌来，是想让自己来唱，这也印证了他之前所说的从亲情出发的话。

与此同时，也给了自己一个重新踏上舞台的机会。

因为，无论如何，只要自己站在舞台上唱完这首歌，那么，明天开始，甚至是今天下午，就会有自己可能复出的消息流传。

这种事情，不需要大张旗鼓的宣布，别人也不会去考虑当时是什么场合，一旦做了，那就会是一个最明显的信号。

更何况，这还是一首质量很高的新歌，更能让复出的信号变得更加明显。

同时，张学艺也知道，这首歌也算是段道专门写给自己的，虽然通篇来看，这首歌和自己没有半点关系，但他知道，这确实是段道写给自己的。

非要让张学艺找一个能合适的词来解释的话，或许就是“缘分”这两个字吧。

是啊，若非‘缘分’两个字，歌神，还会成为歌神吗？

自己付出了很多，但这些年收获也远超常人所能想象。

舞台，对自己来说，是噩梦，也是全新的机遇！

正如段道所说，自己已经在舞台上笑了这么多年，早已习惯了舞台上的生活，或许，真的也应该尝试一下，笑着在舞台上再活几年。

自己现在才五十来岁，多了不敢说，三、五年之内，精力完全没问题，老胡比自己还大几岁，如今不一样还在拍电影唱歌么？

想到这里，张学艺顿时感觉浑身轻松了不少，仿佛就此卸下了一直压在自己身上的千斤重担。

刚抬头正准备说话，不料，段道率先开口了。

“张叔如果想好了，我电脑也带着，半个小时之内，会把伴奏做好，虽然比不得录音棚录制的效果，但要应付这种场面，相信问题不大。”

“呵呵，不得不说，老胡这次看人的眼光有所长进，你弄吧，我先去安排一下。”

不知道是不是错觉，段道发现，张学艺身上散发出来的气息和煦了许多，再也没有了一开始那种生人勿近的冰冷。

“张叔，您去忙吧，我保证完成任务！”

----------------------------------------

第0294章 婚礼开始

婚礼还有一个小时左右开始时，张学艺再次来到客房。

“我已经和陈老师协商好了，在新人互换戒指的时候，会把这首歌插进去，希望那小子会喜欢这个惊喜。”

“张叔真是用心良苦，伴奏刚刚弄好，现在试一下？”段道含笑看着张学艺。

“有没有兴趣和我一起上台？”张学艺没有回答段道的问题，而是突然提出这个邀请。

段道愣了一下，随即明白张学艺的想法。

不管张家再怎么低调，婚礼过后，有些消息不可避免的就流传出去。

而在这个特殊的时候，段道和张学艺能同台表演，对于段道来说，好处不言而喻。

凭借着张学艺的影响力，很可能就这么一首歌的功夫，便能让他成为香江家喻户晓的名人，从而打开香江的市场，即便是在大陆，也能带来无数的好处。

段道为张学艺的儿子写歌，并且在其婚礼上与张学艺一起演唱，只要这条消息一放出去，任谁都会去猜测他和张家的关系。

张学艺提这个想法，除了让自己复出表现的更明显外，更多的，还是出于对段道的感激。

感激他让自己真正解开心结，同时也感激他让自己的父亲形象更加完美。

凭他歌神的音乐素养，自然看得出段道这首歌的潜力，平时或许看不出来什么，但他知道，今天过后，这首歌必然会成为所有新人婚礼必备的歌曲。

这，是段道送给他的礼物，也是他送给自己儿子的礼物。

“虽然我一直都期待能和您同台表演，不过，今天可不行，这是属于您的舞台，也是您一家人的舞台，我今天就是一个客人，以后有机会，不用您说，我自己肯定会哭着喊着求抱大腿的。”

内心一万个愿意，但段道还是很明智的拒绝了这个诱惑。

见段道这么回复，张学艺怔了一下，这还是自己成名以后，第一次有人拒绝自己的邀请吧？

只不过，他并没有什么不满，紧跟着就反应过来，自己的邀请确实有些孟浪了，于是，点点头。

“也好！”

……

当两人排练完下楼的时候，已经快到12点。

宴会厅里早已经宾朋满座，婚庆公司的人忙前忙后，做着最后的准备工作。

胡天虽然一直在和旁边人聊天，但心思却飞到了别处。

这时候见张学艺和段道一前一后的出现在门口，顿时忍不住细细观察起双方的状态。

张学艺领着段道来到胡天这一桌，和众人打声招呼，把段道安排在胡天身边后，便匆匆离去。

整个过程并没有表现出什么异样的神情，但胡天还是从两人的表现中，看出一些东西。

张学艺前脚刚离开，胡天便迫不及待的低声询问。

“事情……谈成了？”

“嗯，成了！”直到这时候，段道才露出如释重负般的笑容。

“好！好啊！你这小子，我果然没看错，老张终于能放下了，今天咱俩多喝两杯。”胡天老怀大慰，连连夸赞段道。

“胡叔，您藏得可够深的，也不说提前和我打个招呼，让我有个准备，这次能成，占了很大的运气成分。”

段道苦笑着抱怨起来，现在回想起刚才的举动，也是感慨不已。

若非当时灵机一动，耍了个小聪明，这次来香江，很大可能会是无功而返。

“嘿，你小子，我要是提前和你说了，老张能看不出来？到时候，你百分之百得灰溜溜的从哪来回哪去！”

胡天没好气的瞪了段道一眼，他这话倒是没瞎说，这么多年交情，张学艺是什么性子，他比谁都清楚。

既然他在中间牵线，自然是希望双方都能有所收获，只不过，哪些能做哪些不能做，他心里可是门儿清。

现在见段道‘不识好歹’的样子，顿时感觉自己受了天大的委屈。

“好好好，胡叔，是我不对，呆会儿多喝两杯向您赔罪。”段道立马认怂道。

“我怎么觉得你是故意的，是自己想喝酒吧？”胡天一脸怀疑的看了过来。

“哪能啊，我平时都不怎么喝酒的，今天多喝两杯，一来高兴，二来向胡叔您赔罪以及感谢。”

“赔罪就免了，快给我说说，你到底是怎么说服他的？

我这么多年没办成的事，你一来就搞定，这样，会显得我很没用哎。”胡天满是好奇的问道。

“感情，您是在这儿等着我呢。”段道好像明白了什么。

“甭管在哪等着，快点的。”

“这个……您一会自己看呗，嘿嘿。”段道抓住机会，扳回一局。

“你说你，年纪轻轻的，什么不学，偏要学人家卖关子！”

胡天嘀咕了一句，不过也没再逼段道，因为，司仪这时候已经站在台上，婚礼即将开始。

“各位来宾，各位亲朋好友，大家中午好，今天是……”

随着音乐响起，主持人开始暖场，宣布婚礼正式开始。

而台下的宾客，这时候也纷纷拿出手机，开始记录这美好的一刻。

在介绍完新人的成长和爱情经历后，胡天作为证婚人上台发表致辞。

随后新郎张劲松和新娘文心蕾依次登台、发表宣言、感谢家人朋友……

一系列事情有序进行，不过，胡天心里的疑惑却越来越重。

直到这时候，张学艺作为新郎的父亲，早已经登过台，而段道所说的内情却还没有上演，一时间，他有些不解的看向段道。

段道看到胡天的举动，却没有出言解释，嘴角微微上翘，示意他接着往下看，同时心里暗道一句：让你之前给我卖关子，没想到风水转得这么快吧。

胡天见段道这副小人得志的表情，嘴角抽了抽，装做不经意的端起酒杯抿了一口，耐着性子往下看。

没过多久，司仪的声音再次响彻全场。

“有请我们的小花童，为两位新人送上爱的证物！”

随着司仪的话音落下，两个三四岁大的小孩，分别提着篮子跨上T台一端，牵着小手，一晃一晃的走向新人。

那一步一颤，仿佛随时会跌倒的样子，顿时萌翻了现场所有来宾。

与此同时，一首众人从未听过的伴奏缓缓响起。

----------------------------------------

第0295章 祝新人新婚快乐

带着淡淡忧郁的旋律，顿时让现场不少人眉头微皱，纷纷诧异的看向司仪。

婚礼，是一个人一生当中最重要的时刻，即便是普通家庭也无比重视，更何况现在的新人是张学艺的儿子。

在这种喜庆的时候，放出明显和气氛不合的音乐，让这些人心里有些不舒服。

只不过，对于这些人的目光，司仪好像没有看到一般，反而是眼神激动，充满期待的看向舞台的角落。

众人见司仪老神在在的站在那里，仿佛没有发现自己放错了歌曲一般，顿时有些恼怒。

不过，很快就有人发现他神情不对，顺着他的目光，把眼神转向角落方向。

这才发现，张学艺不知道什么时候已经站在那里，手拿话筒，微笑着看向舞台上那对新人。

难道……

大家心里顿时有了一些猜测，而随着这个念头升起，这些人，也和司仪一样，忍不住激动起来。

歌神要在儿子婚礼的现场，用歌曲为儿子送上自己的祝福？

虽然有些意外，但也在情理之中。

只是……如果没记错的话，这应该是张学艺退圈以后，第一次在公众面前唱歌吧？

想到这里，众人看向张学艺的目光越发炙热，甚至都忘了这首歌的旋律到底应不应景的问题。

张劲松和文心蕾初闻音乐旋律的时候，心里也是有些奇怪，不过良好的素养，让他们没有把情绪表现在脸上。

待到发现宾客奇怪的举动时，隐晦的看了一眼舞台角落，等到看清是自己的父亲（公公）时，微微愣了一下，随后相互对视一眼，嘴角露出淡淡的笑意。

在听过段道的话以后，胡天就一直注意着场内的动静，很多时候都把注意力放在张学艺身上。

所以，他比其他人更早发现张学艺的异常表现，等到伴奏响起的时候，他立马就发现不同之处，惊异的转头看了段道一眼，然后再次把目光投向张学艺。

这就是段道说服张学艺的秘密么？到底是一首怎样的歌曲？竟然能有这么大的效果。

时间不长，两位小花童来到新人身旁。

按道理，这时候司仪应该站到台上主持整个交换戒指的过程，不过，这时候，他却没有丝毫动作，而是静静的站在原地。

张劲松等了几秒，见司仪没有要上台的意思后，顿时有些明白，这个情况，可能和自己的老爸有关。

于是，他不再犹豫，按照之前彩排的流程，把手伸向花篮里的首饰礼盒。

就在这时，张学艺的声音随之响起。

他将是你的新郎

从今以后他就是你一生的伴

略带沙哑的声音，配上张学艺独特的嗓音，瞬间传遍全场。

刚一开口，很多人就忍不住头皮发麻，鸡皮疙瘩一粒一粒冒起，歌神回来了！

即便已经离开舞台多年，当他重新站上舞台的那一刻，整个世界仿佛都在围着他转，这就是歌神的魅力！

没有欢呼，没有尖叫，甚至有人情不自禁的捂住嘴巴，生怕自己发出一丁点儿声音，就打断眼前这一幕。

张劲松伸向花篮的手微微一顿，随后缓缓向前，直到握住礼盒。

张学艺的歌唱继续，随着他的歌声，张劲松打开盒子，拿起自己的爱，缓缓套向文心蕾的无名指。

虽然没有彩排，但父子俩在这一刻显得无比默契。

一定是特别的缘分

才可以一路走来变成了一家人

戒指戴稳，张劲松缓缓抬起文心蕾的左手。

他多爱你几分

你多还他几分

找幸福的可能

嘴唇吻上文心蕾的手，并且停留良久。

她将是你的新娘

她是别人用心托付在你手上

文心蕾泪水不断往下掉，嘴角却带着幸福的微笑，坚定而又缓慢的把手伸向另一个花篮。

在这个过程中，张劲松没有其他动作，眼眶含泪，面带幸福的笑容，用充满爱意的目光看着文心蕾的眼睛。

场内除了略带忧郁的伴奏声，以及张学艺温和而又有些沙哑的歌唱声之外，再无任何一丝声音传出。

所有人听着这首独特的歌曲，默默为台上一对新人献上自己最真诚的祝福。

一曲终了，张劲松和文心蕾紧紧相拥，张学艺趁此机会，悄悄拭去眼角的湿润，随后装作若无其事的样子，带头鼓掌。

今天，他违背了自己曾经的誓言，终于再次落泪，同时，也随着这泪水，给过去的自己做出了告别。

“亲一个！”

“亲一个！”

“亲一个！”

“……”

即便是身份地位再高的人家，该有的流程同样也少不了。

很多感性的来宾，在擦掉眼泪后，也跟着加入起哄的行列，在幸福和感动过后，欢笑和喜悦终于占据了整个婚礼过程中的高地。

“很不错的一首歌，意义非凡，如果是我，可能也没法拒绝，你小子不会是早就打听清楚，提前做了准备吧？”

看着台上端身而坐，接受新人敬茶的张学艺，胡天忍不住开口问道。

“咦～～胡叔，我怎么闻到一股酸味儿，这也没看到有人在吃柠檬啊。”段道咧嘴笑道。

“你这家伙……谢了！”胡天笑着摇了摇头，随后又点了点头。

“胡叔，您说的哪里话，我其实也没做什么，况且，这次来，我可是带着私心的。”

段道怔了一下，随即反应过来胡天话里的意思。

“不管怎么说，这次老张能解开心结，都有你的功劳，这也是你应得的。”

说到这里，胡天好像想起了什么，面色变得严肃起来。

“接下来，好好做，这来之不易的一手好牌，别到最后被打得稀烂，到时候，我可不会同情你。”

“胡叔，您就把心放回肚子里，要真那样，都不用您发话，不知道多少歌神的粉丝要把我给活剐了。”段道正色保证道。

“你自己心里有数就好，后面如果什么需要帮忙的地方，可以给我打电话。”胡天点点头，低声给了一句承诺。

“嘿嘿，没问题，到时候胡叔别嫌我麻烦就是，来，我敬您一杯！”

“一杯可不够，之前不是说好，要多喝几杯的，哈哈哈。”

同桌的那些明星，在段道和胡天低声交流的时候，眼神就不停往两人身上瞄，同时暗暗把段道这个名字记在心里。

这时候见胡天笑得这么开心，虽然不清楚两人到底谈了什么，但也纷纷举杯迎合。

“祝新人新婚快乐！”

----------------------------------------

第0296章 我还是太弱了

“张叔，我明天还要赶着回蓉城，就不多呆了，您忙吧。”

婚礼结束后，胡天因为主题曲的事情要赶回去，段道也适时提出一起离开。

“行，我这里还有不少事情要善后，就不留了你，什么时候开始录节目，提前两天告诉我就行。”

张学艺没有执意强留，只是给段道留下这么一句话。

“老张，欢迎回来，那帮老伙计，现在就我一个人撑着，有些孤单了，现在，咱们兄弟又可以一起再战几年了，哈哈。”

“哈哈哈，那你可要小心了，我可是老早就看不惯你压在我头上，这次非要和你争上争不可。”

“行啊，我等着，走了。”

……

就在几人分别的时候，网上却早已经炸开了锅。

婚礼仪式刚举行完，前来参加婚礼的不少宾客，就把张学艺现场唱歌的视频上传到网络上。

虽然这些人中，大部分都是普通人，影响力没那么大，但别忘了，这里面还有几个身在娱乐圈的顶流人物。

而且，他们所坐的位置都是在最靠近舞台的地方，所以，能很清晰的把张学艺唱歌的整个过程记录下来。

这些人的视频刚一上传，顿时引来无数人关注。

视频一点开，很容易就能看出，这是一个婚礼现场。

只不过与其他人锣鼓喧天的场景不同，从画面来看，视频中的婚礼已经进行到新人交换戒指这一步，但现场除了一首歌曲伴奏外，没有任何一丝杂音。

很多人一开始还搞不明白，自家偶像到底是去参加谁的婚礼，而这般奇怪的场景又有什么深意在里面。

直到，画面一转，一身正装的张学艺手拿话筒出现在舞台角落时，网上顿时为之一静，紧接着就发出整齐划一声音。

“卧槽！歌神！”

“……”

众人刚刚用通俗易懂的语言表达完自己的震惊后，张学艺的歌声开始响起。

虽然这只是现场录制的视频，无论是画面还是音质效果都不尽如人意，但这时候，已经没有人去关注这些。

张学艺一开口，好似一个信号一般，网友们发表评论的速度立马放缓，很显然，这时候大家的注意力都放在音乐上面。

他将是你的新郎

从今以后他就是你一生的伴

……

爱就圆满了几分

在张学艺唱完后不久，视频就在一声声“亲一个”的呼喊声中结束。

这时候，大家才回过神来，很多人忍不住再次点了重播，再次观看整个视频。

也有不少人迫不及待的，开始发表自己的观后感。

“真是歌神！已经好几年没看到歌神唱歌了。”

“这是什么歌，怎么从来没听过？哪里可以听得到？”

“没道理啊，按理说和婚礼这么搭的歌曲，早就应该全民皆知了，怎么现在才出来，难道是新歌？”

“难道歌神要重新回归？”

“这对新人是谁？竟然有这么大的面子，让歌神站台。”

“骚年，你们是否有很多问号？是否有很多不解？别问我，我也一样在等答案。”

“锦衣卫听令，把楼上的拖出去阉了！”

“朕的黑水台何在，为何如今获取情报效率如此低下？”

“世态炎凉，如今的狗仔再也没有了当年的热血，是时候给他们来个996福报！”

“……”

一条视频，瞬间火爆全网，把什么牛鬼蛇神都给炸了出来。

众人讨论的话题也是层见叠出，不过，其中参与最多的有这么几条。

‘歌神是否要重新复出？’

‘歌名是什么？’

‘新人是什么身份？’

终于，在视频火爆了半个多小时后，有人给出了可靠消息。

“据不愿意透露姓名的热心人士透露，男方叫张劲松，是张学艺的独子，女方家庭背景不详，姓文名心蕾。”

“据不愿意暴露身份的婚庆公司工作人员所讲，歌曲名叫《给你们》，经查证，是首新歌无疑！”

消息一出，顿时惹事无数人关注，也有人据此开始进行深挖。

只不过，努力了半天后，却再也没有靠谱的消息传出。

与此同时，另一个疑问再次开始发酵，那就是，这首歌什么时候能支持下载，又是谁写了这首歌？

随着时间不断流逝，寻求这个问题答案的人也越来越多。

尤其是那些婚礼在即的人，更是急得如热锅上的蚂蚁，在听完这首歌以后，这些人似乎有了一个错觉，好像婚礼上没有这首歌，那整个婚礼就不算完美。

所谓蛇有蛇道，鼠有鼠路，于是，网络上再次有其他声音冒出。

“日子没法过了，以前当伴郎伴娘还挺高兴，只要想着怎么整新人就行，现在却还要去学唱歌！”

“楼上的，来说一说你的故事，名字我已经帮你想好了，就叫《我当伴郎（伴娘）那些年》。”

“吃狗粮不可怕，可怕的还是自己喂自己吃！”

“高额悬赏！凡能提供《给你们》这首歌伴奏音乐的，欢迎来参加我的婚礼。

奖励：来回路费，食宿费，吃喝玩乐全包。

注：不收份子钱！”

“楼上的大兄弟是个狠人，为了结个婚，也真是下了血本！”

“……”

对于网上发生这些事情，段道还真没时间去关注。

在胡天的邀请下，段道觉得盛情难却，于是，半推半就的再次入住南山别墅。

匆匆洗了个澡，把一身酒气洗去后，段道开始思考接下来的计划。

虽然过程有些波折，但这次来香江的目的总算完美达成。

张学艺同意加入《好声音》，节目有了镇山之基，再加上之前沟通好的郭嘉和钟苑杰，导师阵容已经足够强大。

两个目前人气火爆的一线歌手，再加上即将重新出山的一代歌神，光是把消息放出去，就能引来所有人瞩目。

而最后位导师的人选，就让段道感觉有些为难了。

按段道之前的想法，有了这三位打底，另外那位，随便找一个名气不弱的人就行。

可是，现在看来，似乎又有些不太妥当，性别是女性这个确定无疑，否则十几期节目下来，全是大老爷们儿在上面跳，终归有些不协调，会让节目失色不少。

在这种前提下，作为唯一的女导师，要求就要有所提高。

首先，名气方面就不能太差，不说要多火爆，但至少不能拉低导师阵容的层次。

然后，能力不能太弱，否则在后面对学员指导的时候，若是不能带给观众亮眼的表现，必然会有很多诟病。

最后，要有自己的特色，在节目中，不说制造多少看点，最起码要让人感觉印象深刻才行，否则，还不如请个花瓶来，至少还能养养眼不是？

在种种要求之下，段道顿时感觉有些头大，自己的人脉，还是有很大的欠缺。

----------------------------------------

第0297章 没错，是我想得太多了

按照计划，11月分节目就要正式录制，现在装修有张洪涛和叶蓉等人在负责。

报名筛选选手的工作由浙台和蔚蓝的员工在接手，是的，蔚蓝的员工也加入选手筛选工作。

不过，他们不是全职筛选，而是在工作之余，当作听歌娱乐来玩，用段道的话来说，就是每个人喜欢的风格不一样，但好的声音，总能打动人心。

他们不需要有太高的鉴赏水平，只要把自己认为唱的好的选手标注出来就行，毕竟，筛选工作不是一遍就能完成，所有被标注出来的信息，后面还会进行更细致的划分。

这对于大部分时间都是对着电脑的员工来说，也是一个不错的福利：上班时间，同样可以正大光明的听歌。

而导师的挑选工作，就由段道亲自操刀。

凭着《歌声新秀》这档节目，段道和郭嘉、钟苑杰关系还不错，因此，在确定要做《好声音》的时候，他就把两人给忽悠上船，中间并没有产生什么波折。

现在又凭着胡天的关系，拉来张学艺这条大腿，而剩下的最后一个人选，就让段道有些为难。

还是让林若琪上？

段道最开始是有这个打算，不过后来仔细一想，现在蔚蓝文化和大海娱乐的关系已经很牢固，只需要这么维持下去就行，完全没必要把所有的好事都摊在一处。

有这么好的资源，若是不能拿来换取其他利益，岂不是太浪费了？

不错，作为经历过《好声音》风暴的人，段道自然知道自己要做的这档节目会造成什么样的影响力，不管别人怎么看，反正在他这里，一个导师席位，就是千金难换的资源。

目前或许体现不出来，但等到这一季节目结束，甚至都用不了那么长时间，导师席位必然会成为让无数人眼红，争破脑袋都想要的资源。

奈何自己手握璞玉，却还没能让其绽放光芒，导致选人问题有了很大的困难。

普通人，他看不上，而他能看上的人，却又不一定能看上自己。

当然，若是他这时候把张学艺要参与的消息公布出去，事情肯定会好办很多，光是一个和歌神同台的机会，就不知道有多少音乐圈里的人会争着要。

但这么做显然不符合段道的预期，除了想把张学艺放到最后当王炸之外，在挑人的时候，他还需要一个实力强劲的盟友。

哪怕这个盟友是奔着利益来的，他也不在乎，说句难听的话，只要好声音的影响力爆发出来，他相信，节目能做几年，这个盟友在这几年时间内，就绝对可靠。

想到此处，段道脑海里不禁浮现出一张靓丽的面孔，郑茹丹！

新晋天后，人气和影响力没得说，有天音集团在后面撑腰，可以说在音乐领域，背景资源无人能出其右。

若是能把她拉来当盟友，好处自然不用多说，而且相信天音对于这种音乐类综艺也更能容易接受。

只不过，优势明显，坏处同样不少。

从本身能力上来说，郑茹丹实力不错，否则也不会成为天后，但一个人会唱歌，不一定代表她也会教导别人。

或许郑茹丹加入后，天音会帮忙解决这些问题，但是，这些内情传出去，多多少少会引来一些非议。

另外一个是价格问题，不管别人是新晋的还是老牌的，天后身份终归摆在那里，想要请她出场，费用肯定不会少花。

这种情况，在段道看来，就有些不太划算，花了高价格，还要去帮别人造势、挣名气，怎么想也是自己在吃亏。

即便这种事情本来就应该双方互利互惠，但在段道看来，这就是自己在吃亏！

还有一个不得不考虑的地方，天音本来就以音乐为重，等到节目火爆，选手打出名气之后，难保他们不会对这些人下手。

段道还指望着能通过这次节目为自己培养几个好苗子，若是天音真有想法，他可就连个找人哭诉的地方都没有。

只要对方摆明车马，来个公平竞争的态势，段道可不觉得自己的蔚蓝文化会比天音更有吸引力，尤其是在音乐领域。

哎～～脑壳痛！

段道忍不住叹了口气，随后在脑海里回想一些知名女歌手的信息。

想来想去，最终发现很难找到完全合适的人选。

比如前段时间同样火爆的许忆秋，各方面条件其实挺合适，可是段道却从张洪涛那知道，对方当初临时摆了浙台一道。

虽然吃亏的是浙台，与段道并没有半点关系，甚至可以说段道还间接受过她的好处，毕竟没有她的突然离场，就没有林若琪加入《歌声新秀》。

即便最终段道还是在受邀行列，但那样一来，可就不会受浙台如此重视，更别说在参加节目过程中享受某些特权。

基于此，段道对这个人的态度，算得上是敬而远之。

其他也有一些本身条件比较合适的人选，但这些人，大多有一个通病，就是已经离开公司，自己在单干。

这样一来，就有些不符合段道最开始想要找强劲盟友的初衷。

而且，段道仔细想了一下，这些选择出来单干的人，若是真想和自己抢新人，也许给自己带来的麻烦比天音还要大。

天音再怎么说，也是知名公司，各方面规章制度比较完善，就算有看上的人，他们想下手，也会有自己的底线。

而选择脱离公司自己干的人，要么被逼无奈，要么就是真有野心，而这些人出来后，还能干得有声有色的，其手腕和魄力自然不会差。

若真遇上心仪的人，下起手来绝对比谁都狠，段道就算真头铁，也不愿意去尝试头破流血的滋味。

难道真要邀请郑茹丹？

段道又回到最初的问题上，一时间，觉得无比纠结。

不过，这次没想多少时间，段道就猛然想到一个问题，随即哑然失笑。

他大爷的，自己在这想的起飞，还没考虑过一个最根本的问题，就算自己真邀请了，人家就会乖乖答应？

想清楚这点，段道看看时间还早，便掏出手机，拨打刘宇夜的电话。

----------------------------------------

第0298章 我给你推荐个人

电话刚响了几声就被接通，刘宇夜爽朗的笑声顿时传来。

“哈哈哈，段兄弟你好，我还正准备过几天登门拜谢呢，你这电话就来了。”

除了刘宇夜的声音外，段道还听到有其他人谈话的声音，于是直接开口道：

“刘先生太客气了，本来就是我分内的事情，嗯，不知道刘先生现在说话方不方便？”

“方便，方便，现在茹丹和浩轩他们在录歌，我这正闲着，段兄弟有什么事，只管说！”

刘宇夜顿了一下才回复，可能也没想到段道会这么直接。

“确实是有点事情，想必刘先生也听说过我要做一档音乐类综艺节目的事情，其他筹备工作基本上已经完成，现在还差一位固定的导师席位，想问一下刘先生这里有没有兴趣？”

“哦？段兄弟说的是《好声音》吧，这事前段时间在网上闹得沸沸扬扬的，怎么可能没听说过，不得不说，段兄弟真是大手笔啊，全国海选、六大城市试音会、导师盲选，光是听着就让人惊奇万分。”

直白而又不让人反感的吹捧了一番之后，刘宇夜才把话题引到正事上。

“能参加这样一档节目，我相信很多人都会愿意，不知道段兄弟看上谁了？”

“现在确实的导师三位都是男性，还差一位女性导师，上次和郑天后接触后，觉得她挺合适的，不知道她档期能不能排过来？”

“茹丹？这个……恐怕要给段兄弟说声抱歉了，上次急着找你约歌，除了稳固人气外，其实，我们这里还有其他安排。”

段道听到对方这么回复，顿时感觉有些失望，果然，自己之前还是有些想当然了，正准备回复，对方再次开口。

“上次找段兄弟约的那几首歌，主要还是为他们两个接下来的演唱会造势，现在各项工作都已经进入筹备阶段，预计在11月中旬就会开第一场。

之所以没有对外宣布，其实是等着你给的那两首歌录制，在歌曲发布的时候，会同时宣传演唱会的事宜，所以……”

也许是见段道没什么反应，刘宇夜给出了解释。

而且，刘宇夜说得没错，天音这段时间确实在为叶皓轩和郑茹丹开演唱会的事情做准备。

若是其他人，也是在爬上一线歌手的位置时，就迫不及待的找机会开演唱会了。

但是在天音这里，却一直忍着，叶皓轩和郑茹丹两人虽然是新晋天王和天后，但爬上这位置也有快两年时间。

两人从十六、七岁开始出道，到现在已经将近10年时间，在这过程中，天音砸了不知道多少资源进去。

虽然中途也给天音带回来不少收益，但天音愣是沉住气，一直没有给两人举办演唱会消耗人气。

直到现在，两人双双爬上天字位，而且还沉淀了近两年时间，这才开始进行大批量收割，甚至在收割之前，还先花两千万来买歌造势，这要是放在其他人身上，简直是不可能的事情。

由此可见，天音能成为龙国音乐领域的龙头，绝非浪得虚名！

财大气粗也好，高瞻远瞩也罢，光是这份耐心，就远不是其他公司能比。

不管怎么说，见郑茹丹这里行不通，段道确实感觉得有些遗憾。

其实，他并不知道，刘宇夜之所以选择拒绝，是有着自己的考量。

在听到段道说要邀请一个人当导师的时候，刘宇夜心里确实有些意动。

不凭其他，光是之前一个综艺节目消息放出，就引来那么大关注，他就知道这档综艺肯定有搞头。

而且，他也不是什么都不懂的新人，从蔚蓝文化放出的节目规则来看，里面确实有很多创新和吸引人的地方。

这档节目如果认真做起来，相信带来的好处肯定不低。

但是，在段道说出需要一个女导师的时候，刘宇夜心里顿时一紧，脑子不断开始转动起来。

在他看来，段道和林若琪以及大海娱乐走得比较近，若是真有好处的话，段道为什么不用林若琪，反而舍近求远，找上郑茹丹？

虽然他自认自家的郑茹丹不比别人差，但不得不承认，就目前来说，她和林若琪比起来还是要差上不少。

在这种情况下，段道没理由放着更好的不用，反而大费周章在外面找人。

这里面难道有什么猫腻？

顺着这个思路往下想，刘宇夜很快想到了几种可能。

也许段道已经和林若琪沟通过，但林若琪知道什么内幕消息，所以拒绝了。

也有可能是段道并没有邀请林若琪，直接就把目光放到其他人身上。

但是，为什么要这么做呢？

难道他自己本身也对这档节目没有太大的信心？

至于段道想把鸡蛋放在不同篮子里这点，刘宇夜倒是完全没有想过。

毕竟，在他看来，段道的事业才刚刚起步，好不容易抱上了大海的大腿，哪里会这么轻易松手，至少现在来说，这是完全没有必要的事情。

由此，刘宇夜找到一个合理的解释，那就是段道其实对这档节目也没有多大信心。

想来也是，第一档节目，即便想法再好，但终究还是没经过市场验证，谁也说不清结果会是怎么样。

若真是虎头蛇尾，对参与的嘉宾影响可是不小，毕竟，从目前态势来看，观众们对这档节目的期待值可不低。

这些念头在刘宇夜脑海里一闪而过，最终，他得出一个结论。

不管段道葫芦里卖的什么药，这件事情，郑茹丹肯定不能掺和进去！

在这个关键的时候，哪怕是有一丁点儿风险，都不能让郑茹丹去尝试，除了对她的保护外，天音这么多年的投入，也肯定不愿意在这个时候放人。

否则，就算真要举办演唱会，期间抽个录节目的时间，总还是挤得出来的。

至于拒绝段道的后果，他并没有放在心上，不说现在天音并不欠段道什么，就凭自己给出的这个理由，任谁也挑不出半点毛病。

只不过，他的这些想法，段道并不知道，在刘宇夜委婉拒绝后，段道只是愣了一下，就回过神来。

“那还真是不巧，预祝天后首次演唱会，旗开得胜！”段道顺着刘宇夜的话接了一句。

就在段道准备寒暄两句，然后结束通话的时候，刘宇夜又开口了。

“段兄弟，这次真是不好意思，这样吧，你这里如果对名气要求比较高的话，其实圈里也就那么些人，我这里可以帮你牵个线，若是一线歌手也行的话，我这里可以给推荐一个，绝对没问题。”

“哦？刘先生说的人选是……”对于刘宇夜的提议，段道顿时来了一些兴趣。

他知道，刘宇夜能一人带两个天字位的人出来，在圈里的人脉肯定不低，若是他肯帮忙，事情也许会变得简单不少。

----------------------------------------

第0299章 你是老大，你说的都对

刘宇夜这次没有绕弯子，直接开口道：

“其实这个人，你应该也不陌生，陆可儿！”

“陆可儿？”段道顿时想起在悦音的录音棚见过几次的人，以及她的履历。

“不错，就是她，虽然上一次事情，你们之间还做过一场，不过，她私下里可是对你佩服得紧。

上次她的专辑销量虽然比起林若琪差了不少，但那次双方炒作下来，她也得了不少好处，现在虽然在影响力方面，和那些老牌一线歌手还差了一些，但人气方面完全不弱那些人多少。

而且，据我所知，你这档节目里面还有一个导师培训学员环节，凭她这么多年沉淀下来的实力，完全能胜任。”

随着刘宇夜的话，段道不禁开始思考选陆可儿的可行性。

自从上次专辑事件后，他还真没再关注过这个人，不过，既然刘宇夜这么说，想来相差也不会太大。

若真如刘宇夜所言，她倒是一个不错的人选。

虽然段道之前对她的印象有些不好，但经历过一些事情后，他倒是很能理解对方的做法。

而且，陆可儿是个聪明人，并且为人处事手腕不低，这点从她在意识到自己得罪周涛等人后，没过两天就能再次和他们正常相处，就能看出一二。

相信这次有这样的机会，她必然不会错过，在节目中的表现肯定会比其他人更积极。

当然，这些并不是最让段道看重的地方，在段道看来，与这些相比，陆可儿的人生履历才是她最大的亮点。

之前天音发力，给陆可儿造势的时候，她的事迹，可以说是广为人知。

素人出道，没有背景，没有资源，凭借自己的努力一步步爬到如今的地位，虽说后来上了天音的大船，但并不妨碍人们对她的赞誉。

或许，这也是她能在林若琪的压迫下，还能平稳晋升一线的重要原因，因为，在她身上，很多人能看到自己的影子，或者愿望。

如此励志的经历，可以说是与好声音不看外表、不拼背景、为梦想搭建舞台的主题不谋而合！

这么看来，好像选她要比选郑茹丹更加合适，花费少、有噱头、有故事、而且同样能绑上天音这条大船，甚至之前担心天音借机塞人进来挖墙角的事情，也可以放松不少。

毕竟，没有其他人的帮忙，就凭她刚入天音不久，现在对天音可谈不上什么忠诚，即便有天音示意，难道她还能竭尽全力挖人来给自己抢资源？

相信凭借陆可儿的脑子，不会连这点利弊都分不清楚。

想到这里，段道顿时感觉豁然开朗，只觉得刘宇夜真是帮了自己大忙。

对于段道的想法，刘宇夜倒是没想那么多。

他之所以提出这个建议，原因很简单，虽然陆可儿刚入天音不久，但终归还是一个一线歌手。

之前签下对方的时候，可是答应了不少资源配额，现在既然有现成的送上门来，他没道理不接，而且陆可儿的出场费，天音还能分一部分，这种顺水推舟又对自己有利的事情，谁都愿意干。

“行！刘先生，那就这么说定了，这事还得麻烦你多费下心。”没考虑多少时间，段道就直接应道。

“呵呵，其实也没什么，能和段兄弟再次合作，我们也是求之不得，陆可儿一直都在蓉城，你们沟通也方便，我这就和那边打个招呼，你要是方便的话，我让她们明天上门来详谈。”

见段道应下，刘宇夜心情也是好了不少。

“不用这么麻烦，明天晚一点吧，我现在不在蓉城，回去之后，我再去悦音，那儿我挺熟悉的，哈哈哈。”

“好，我给她们打个招呼，明天恭候段兄弟大驾光临！”

……

不知道是刘宇夜的招呼起了作用，还是陆可儿真的需要这个机会。

段道带上兰小燕来到悦音的时候，张经理和陆可儿以及莫玲早已经等在那。

整个交谈过程也很顺利，在商量好出场费用后，其他条件和要求，对方几乎没有太过纠结就答应下来。

当然，这也和段道提的要求并不过分有关，除了正常条款外，也就加了一条保密协议。

至此，好声音的整个框架几乎全部完善，现在，就只差一个合适的主持人了。

在这一点上，段道倒是没有太过焦急，与经常到处接通告的明星比起来，主持人的安排无疑要灵活很多，况且，在主持人的人选上，他可不想随意将就。

前世的《好声音》为什么那么火？

除了节目本身的赛制，节目质量，音质效果外，一条好舌头，同样功不可没。

若是没有开局就震惊所有人的这条舌头，整个好声音呈现出来的效果，会失色不少。

只不过，想选出这样一个人，太难了。

这段时间，段道可是看了不少主持人的相关视频，虽然大家的功底都不差，但他还没发现谁有这方面的潜质。

于是，便把这个念头抛在脑后，反正，时间还长，可以慢慢选。

签完合同回到公司以后，几乎已经快到下班时间，有人已经在收拾东西，有的人却无动于衷，戴着耳机在听歌。

“汤璇，你等下把好声音第一位导师的消息放出去，一段时间没露面，该炒炒热度了。”路过前台的时候，段道停下脚步。

“好的段总，导师是谁？”汤璇点点头，开始在电脑上操作起来。

“郭嘉、钟苑杰、陆可儿，三位老师，以后按照顺序，每周三透露一位，随时保持热度。”

“好……不是有4个老师吗？还有一位……”

汤璇刚准备低头记录，不过，马上又想到这个问题，等话刚出口，顿时反应过来，可能最后一位还没联系好，于是打住话题。

“还有一位现在保密，等节目开播前一天再告诉你。”段道笑了笑，卖起了关子。

“呃……是谁啊？这么神秘？”汤璇瞪大眼睛，好奇的看着段道。

“哈哈哈，现在可不能说，还要留着给大家一个惊喜呢。”

“段总，人家可是自己人，好不好？”

“行，给你个提示，这次去香江，就是为了请他，剩下的，你自己猜吧。”

段道仍然不肯松口，这下连兰小燕也有了一些好奇，惊异的看了段道一眼。

“香江明星那么多，你这说了和没说有什么分别？”汤璇小嘴一嘟，八卦之火熊熊燃烧。

“我没说，是我的问题，我提示了，你猜不到，那就是你的问题了，对不对？”

“呃……你是老大，你说的都对！”见段道守口如瓶，汤璇顿时泄了气，满是怨气的嘀咕一句。

----------------------------------------

第0300章 他们，挺热情的

没过几分钟，好声音和蔚蓝文化的官博一前一后更新了消息。

“感谢大家的关注，目前《好声音》各项准备工作正有序进行，第一位导师正式确认加盟，正是大家所熟悉的郭嘉老师。

各位小伙伴有什么想对郭老师说的，可以在下方留言，我们会抽取热度最高的几位，在节目中让郭老师亲自给大家回复。@郭嘉”

后面还附上几张拍摄地装修的图片，其中最显眼的是一楼三层小楼上竖立的一个雕像。

雕像是一只手，拇指与无名指和尾指相扣，食指和中指伸直，中间虚握一个话筒。

通过画面对比可以看出，整个雕像几乎与三层小楼齐平，通体银色光亮，在阳光的照射下熠熠生辉，给人一种神圣庄重的感觉。

消息刚出来没多久，就在网上传开，而郭嘉也是在不久后就进行转发和回复，证实了消息的可靠性。

很快，网友们就闻着腥味儿聚拢过来。

就在昨天，不出段道和金元忠等人所料，果然有媒体找到《武林外传》的拍摄地。

由于段道不在，林若琪就成了全场唯一的关注点，不过，为了不影响拍摄进度，整个采访过程放在中午休息时进行，并且只有十几分钟时间。

采访完不久，蔚蓝文化和大海娱乐就同时放出一些电视剧的相关消息。

只不过，双方都很有默契，洋洋洒洒一大篇下来，除了里面每个演员饰演的相关人物外，几乎没透露什么有用的东西。

这种情况，让很多网友感觉欲罢不能，纷纷感叹，在段道的带领下，两家公司越来越不厚道了。

想当初，大海娱乐哪次有新剧开拍，不是闹得大张旗鼓，人尽皆知。

现在一和段道扯上关系，就变得这么鸡贼！

这次蔚蓝文化再次官宣消息，网友们可算是找到正主，下面的留言如雨后春笋般不断冒出。

而大家也知道段道的脾性，想和他对着干，他肯定鸟都不鸟你，顺着毛摸才是正道，于是，没过多长时间，几条回复便被网友们顶到最前面。

“请问郭老师，这次参加段道的节目，有没有什么心理阴影？”

“请问郭老师，现在每天有几分钟的吹牛时间？”

“请问郭老师，现在在家里到底谁说了算？”

“……”

这些问题，段道没有去关注，就连发布消息的汤璇，也是在发完消息后，就提着包回家。

唯有郭嘉这个当事人，呆呆的看着分分钟就爬到最前面来的这几个问题，直接愣在当场。

“我说老郭，吃个饭都不消停，抱着手机在看什么呢？”龚清雪拿筷子敲了敲碗。

“啊？哦，这不是刚刚宣布我要去参加节目的消息嘛，想看看网友们有什么反应。”郭嘉不露痕迹的放下手机。

“那他们是什么反应？”

“呃……他们，挺热情的！”郭嘉有些腼腆的说道。

“热情？没看出来啊，你这是要焕发事业的第二春了，那你可得好好干，有机会把小段请到家里来，咱们要好好感谢他。”

“那个……录节目的时候，我当面问问他。”郭嘉点了下头，尤其是当面两个字，语气不自觉的提高了一些。

……

在蔚蓝文化的官宣出来不久，湘南这边也紧跟着就放出消息。

湘南电视台：“由本台独创，国内首档大型户外综艺节目《美食餐厅》已经进入筹拍阶段。

拍摄地选在旅游圣地——太国普及岛，除了给观众展示当地风土人情外，更是为了向世界各地游人宣扬龙国的美食文化。

届时，我们将邀请8位娱乐圈的知名人士，在当地进行为期一个月的拍摄活动。

在这一个月中，他们会凭借自己的努力，来经营我们为其准备的一家美食餐厅。

买菜、做饭、算账、宣传、拉客……

这些看似平凡的事情，其实并没有大家想象的那么简单，那么，在经营餐厅的过程中，没有任何专业人士帮忙的情况下，几位嘉宾到底会有什么样的表现呢？

《美食餐厅》将为你揭露明星不一样的一面，敬请期待！”

湘南的消息一传出，原本还在蔚蓝文化官博下努力耕耘的网友们立马转换阵地。

“终于有人要对户外节目下手了吗？”

“湘南果然才是综艺界的龙头，创新也是走在所有人面前！”

“宣传龙国美食文化！意义非凡，必须支持！”

“直接拉一票人去国外呆一个月，确认了，是有钱的主！”

“……”

段道还在前往好声音拍摄地的路上，就接到张洪涛打来的电话。

“湘南对外宣布新节目消息了，这次可是来势汹汹啊！网友们几乎是一而倒的支持。”

“怎么了张导，他们怎么说的？”段道还不知道湘南的消息，顿时好奇的问道。

“你这小子，还真是一点不关心对手情况，早晚要吃亏。”

张洪涛没好气的回了一句，然后把《美食餐厅》的情况给段道说了一遍。

“对外宣传龙国美食文化，这是好事啊，大家支持也情有可原。”

“我也知道是好事情，但他们这次明显是冲着咱们来的，对我们来说，还真算不上好消息。”张洪涛叹息一声。

虽然大家是竞争对手，但张洪涛也不得不承认，湘南这次确实打了一手好牌。

户外节目的噱头，加上宣传美食文化的大义，带来的宣传效果可不是一加一那么简单，这点从网上一片支持声就能看出一二。

可是这样一来，对于好声音来说，打击就有些大。

原本因为节目内容创新带来的吸引点，在《美食餐厅》出来以后，就显得有些不够看。

虽然里面新奇点不少，有着不看长相，不辨身份，用舞台成就梦想的看点，但总归来说，室内节目在吸引力上与户外相比，还是差了一些吸引点。

“放心吧，张导，大家各做各的，输赢全看个人本事，而且，没有一个强大的对手，怎么能突显出我们的牛逼，对不对？”

“嚯！你小子倒是心大，不过，既然你这么说，那我也没啥可担心的，反正亏了又不是亏我的钱。”

“这就对了嘛，放宽心态，张导您现在好歹也是一个响当当的知名人物，这么点小坑小洼的，抬抬脚就过去了。”

“说得再好听也没用，我做我的事，你操你的心，我现在就啥也不管了。”

“对对对，您啊，啥也不用管，安心把场地装修、节目拍摄制作的事情安排好就行。”

“咝～我怎么听来听去，好像所有的事情还是我一个人在弄？”

“哈哈哈，能者多劳，您这一身才华不用出来，就太可惜了！”

----------------------------------------

第0301章 神秘组织再现

在看了好声音拍摄场地的装修进度后，段道没有过多停留，连夜赶回同福客栈。

到目的地时，今天的拍摄工作已经完成，剧组的人正在收拾东西准备下班。

段道边和擦身而过的人打招呼，边往里面走，没过多久就来到正在大厅里坐着讨论的金元忠等人身边。

“道哥，你回来啦！”葛小玥第一个发现段道进门。

“段兄弟，回来得正好，我们还准备明天重新布置场景呢，既然赶回来了，那明天就先把你的戏补完，再往后面拍。”

“金导，我这才刚回来，屁股都没挨着板凳，你就给我安排上了？”段道朝众人点点头，自顾自的找个地方坐下。

“没办法，你想赶在寒假开播，不抓紧点时间可不行，80集的剧，光后期制作就得花一个多月，也就是说，在元旦之前就得完成所有拍摄工作，现在满打满算也就不到三个月时间。”

金元忠说得倒是没错，现在到元旦也只有80多天，前面这10多天拍下来的内容，最终剪辑下来，也就只有7、8集。

虽说后面大家熟悉之后，拍摄进度会拉快一些，时间上应该来得及，但段道清楚，这期间，他还会花一些时间在综艺节目上，若是不利用好时间，很可能还真赶不上。

“放心吧，时间上没什么问题，接下来一段时间内，我基本上没有其他事情，就安心呆在这儿供你差遣。”

随后，段道就和众人讨论第二天的拍摄计划，至于这两天段道去香江干什么，大家虽然好奇，但也没有多问。

接下来的时间里，段道果然没有掉链子，每天在剧组里忙前忙后。

好声音那边如果有事情，能通过电话和网络解决的，他就不动身，实在需要亲自到现场的，也几乎都是拍完戏赶过去，第二天一早又再次回到同福客栈。

在这种情况下，《武林外传》的拍摄进度逐渐加快，平时几乎能达到一天一集的成果，偶尔众人状态好的时候，还能多拍大半集的内容出来。

段道这边虽然沉寂下来，但好声音那边的准备工作更是进行得如火如荼。

自从那天宣布郭嘉担当导师席位后，《好声音》仿佛和《美食餐厅》杠上了一般，隔三差五就透露一些消息出去。

而往往一家发布消息后，另外一家没过多长时间，就紧跟而上。

两家打得火热，吃瓜的群众更是来劲，每天在旁边煽风点火的要双方上刺刀，一来二去，倒是给两家节省了不少宣传费用。

14号

好声音这里宣布钟苑杰担当第二位导师，并且配上几张已经装修成型的演播室图片。

湘南台紧跟其后，宣布2位固定嘉宾人选，配图拍摄餐厅的选址和装修情况。

双方刚刚宣布消息的第二天，还未等网友们把这个瓜吃完，另一个劲爆的消息再次传出。

15号

天音官博宣布，叶皓轩和郑茹丹将于18号发布最新单曲，单曲共三首，两人分别一首，另外一首为两人合唱。

同时透露出，三首歌曲均由段道为两人量身打造，为此，天音付出2000万的代价！

当然，这还不是最让人吃惊的，毕竟前有林若琪6000万润笔费的事迹，大家很容易就能接受。

最让人惊讶的是，消息的最后，还加了一条，叶皓轩和郑茹丹两人将于11月22号，同台开启国内巡回演唱会，每周一场，共7场。

不知道是不是巧合的原因，其中6场演唱会的地址竟与段道的六大试音会城市相同，按举办时间排列，分别为：蓉城、汉城、长安、京城、深市、杭市，以及天音总部所在的魔都。

这个消息一出，顿时在网上引发大地震，直接打了两个的粉丝一个措手不及。

叶、郑二人已经成为天字位近两年，刚开始，还有粉丝催促他们举办演唱会，但一直没有得到回应。

久而久之，就没人再提这回事，谁知道，今天，在所有人都没有一点准备的情况下，猛然传出两人要举办演唱会的消息，而且还是两个人同台进行。

一时间，网络上到处都是两人全新单曲和演唱会的消息。

18号

叶皓轩和郑茹丹的单曲如期发布，单曲《为你写诗》和《轮回》上线不到10个小时，纷纷突破1500万销量。

而两人合唱的《缘分一道桥》更是一骑绝尘，在同样的时间里，一举超过3000万销量。

这种销量已经完全超过两人的最高纪录，甚至已经快要赶上林若琪当初的《传奇》。

不知道从什么时候起，歌曲明星们的新歌价格，已经从原本的3、5块一首，几乎统一变成了1块。

即便如此，10个小时，3首歌，总销量超过6000万，等到24小时的销量出来后，相信超过1亿已经不是什么难事。

其他开支先不算，光是现在的总收益，已经超过买歌花费的2000万3倍有余。

一时间，叶皓轩和郑茹丹的名气更加火爆，而段道的名字也不可避免的进入大家的视野中。

而之前在网络上广为流传的那句话，再次被人重新提起。

“欲求稳，吃老本；想要火，靠炒作；若想爆，找段道！”

这个成绩出来不久，叶皓轩和郑茹丹也同时发新博，除了感谢大家支持外，同样也作出对段道的感谢。

如此一来，段道在毫不知情的情况下，蹭了一波天王、天后发单曲的热度。

等到第二天，单曲的热度稍微回落后，另一个话题又被网友们炒了起来，而且是与段道有关。

自从9月5号《歌声新秀》总决赛的舞台上，段女神惊艳亮相后，到目前为止，近一个半月的时间，他已经没有任何个人作品面世。

这期间，偶尔露个面就沉寂下去，而每次露面，不是打广告就是打广告。

一众网友积累的怨气，终于在叶皓轩和郑茹丹的单曲发布后爆发出来。

以前多好的一个人啊，还知道你来我往，大家好才是真的好。

现在呢，光特么占便宜，不拿好一点处出来，这事，换了谁也不能忍！

于是，一个消失已久的神秘组织再次悄悄聚拢，磨刀霍霍的准备向世人展现他们昔日的光彩！

----------------------------------------

第0302章 书记再度出山

时至中午，剧组正在休息，几位主演坐在同一桌上，边吃饭边总结刚才拍戏的情况。

嗡嗡嗡～～

段道的电话适时响起，正是汤璇打来的。

“段总，网上发生了一件事，可能需要你亲自处理一下。”电话刚接通，汤璇就直接说出来电目的。

“发生什么事情了？”

段道心里一紧，语气不自觉的加重了一些，同桌的其他人顿时停止交谈，好奇的看了过来。

“从目前的情况来看，不是什么坏事，就是……有人想你了。”汤璇顿了一下，如是说道。

“啥玩意儿？这个玩笑可一点都不好笑。”段道一时间没反应过来，感觉汤璇的话有些莫名其妙。

“我也不知道怎么说，你看下自己的新博账号就知道了。”

“行，我知道了。”

“发生什么事了？”

待段道挂断电话以后，林若琪就开口问道，其他人也是有些紧张的看着段道，毕竟刚才他那段没头没脑的话，让人听得云里雾里的。

现在大家算是一条绳上的蚂蚱，要真出了什么大事，也许和大家都有关系。

难道是蔚蓝公司里出事了？还是说湘南那边又搞出什么动作？

“我也不知道，说有人想我了，让我看新博。”段道茫然应道。

“难道是有人在网上向你表白？”林若曦心里一紧，想也没想的脱口而出。

其他人一听，看向段道的眼神立马变得有些诡异，紧接着，一个个反应过来，赶紧拿出自己的手机翻看。

没过多长时间，几人抬起头来，有些怪异的相互看了一眼，然后不约而同的把目光转向段道。

这时候，段道嘴角止不住抽搐，拉长着脸一言不发，显然也已经明白到底是怎么回事。

“哈哈哈，段兄弟，佩服！我还从来没见过谁家粉丝，这么粘自家偶像的！”金元忠忍不住竖起了大拇指。

“这事，我也爱莫能助！”林若琪也跟着调侃起来。

“我觉得他们说的还是挺有道理的，这事你确实要负责。”林若曦点头认同。

“道哥，他们好可怜，你确实做得不对。”葛小玥若有所思的点点头。

“书记，我……”段道把目光投向马超，准备从他那寻找一丝安慰。

“你等会，我先发条消息！”马超这时候已经在手机上开始编辑消息，头也不抬的打断了段道的话。

时隔两个多月以后，神秘组织再现网络，一致把矛头指向段道。

“逼王，话说自从总决赛以后，你已经43天零16个小时没出过作品了，如此做法，将我等置于何地？”

“有了新欢，忘了旧人，再这么下去，小心旧人变心！”

“都说女人善变，经此一事才发现，男人变心以后更绝情！”

“楼上的怕是忘了‘段女神’是怎么来的，这一局，我还是站男人这边。”

“论一个人能膨胀到什么程度，一代逼王实力在线，倾情演绎。”

“……”

段道打开自己的账号后，都不用到处去翻看，诸如此类的言论，已经铺天盖地的占领他最后一条消息的评论区。

看到这些，段道差点气得吐血，这些家伙，才多长时间没敲打，竟然又跑出来‘造反’。

如果是正常提意见还没什么，瞧瞧这些人说的，是人话吗？

然而，还没等段道顺过气来，一条消息在极短的时间内，被网友们顶到最前面。

管一座山的书记：“吃水不忘挖井人，始乱终弃段女神！”

“卧槽！书记，你竟然投敌，还是人吗？”

看到这条消息，段道双目中怒火腾腾，直视马超，仿佛对方不给个合理的解释，他就要扑上去和对方讲讲道理一般。

“嘿嘿，咱俩本来就在不同阵营，这一点，全国网友都可以作证！”

马超毫不露怯，大大方方的和段道对视，甚至还轻轻扬起了眉头，挑衅之色一览无余。

“噗～原来马超就是‘管一座山的书记’，怪不得能和段道硬刚。”

其他人这时候也反应过来是怎么回事，眼神不自觉的在段道和马超之间来回扫视。

之前‘书记’和段道互怼而不落下风的事情，可是在网上掀起不少的风浪，这些人或多或少也听说过。

只不过那时候‘书记’冒头一次过后，就沉寂下去，谁也不知道他到底是谁。

现在再听两人的对话，在座的人哪里还不知道，网上顶顶大名的‘书记’，就是段道天天在口里喊着的‘书记’。

想通此节，众人顿时觉得有些好笑，谁能想到，网友给予厚望，被奉为能打败段道的曙光，竟然在现实中和段道好得能穿一条裤子。

这兄弟俩的操作，真特么秀！

段道没好气的瞪了马超一眼，最终还是不得不接受这个残酷的现实。

随着马超这条消息被顶上来，网友们仿佛找到了主心骨一般，评论的热情越发高涨。

“卧槽！书记大神再次出山，万幸！”

“端茶倒水！”

“香烟已备好！”

“……”

网友们这边还在吹捧马超，后面一个个熟悉的名字，紧跟着就冒了出来。

六耳猕猴：“紧跟大神脚步，前人栽树，后人乘凉，不出作品，逼王变伪娘！”

白云：“紧跟大神脚步，天青色等烟雨，曾经的逼王在哪里？”

专业喷子：“紧跟大神……”

看到这里，别说段道本人，就连坐在旁边的林若琪一众，都感觉头皮发麻，看向马超的眼神中，不自觉的多了一些敬畏之色。

“那个……别这么看我，久不出江湖，我也没想到大家依旧这么热情。”马超讪讪的笑道。

这时候，众人不可避免的看向段道，面对这种情况，他该如何应对呢？

见一桌子人这般表现，段道还能怎么办，事情已经发展到这一步，总不能丢下管不是？

沉思了一会儿，段道嘴角忍不住露出一翘，大有深意的看了马超一眼。

马超被段道这么一看，立马感到有些不妙，忍不住打了个冷战。

“咳咳，先说清楚啊，大家只是立场不同，没必要赶尽杀绝，是吧？”

段道对马超的话无动于衷，淡淡的扫了对方一眼，随后开始编辑信息。

----------------------------------------

第0303章 我很慌，但不知道为什么

马超讨了个没趣，于是不再说话，和众人一起，静静的等着段道的消息出来。

没过多久，段道停下手里的动作，其他人赶紧拿起自己的手机。

段子手：“唉，我段某人出道以来，一直勤勤恳恳，兢兢业业，丝毫不敢忘本，谁成想，今日竟然被一群小人诬陷，天理何在！”

“？？？”

“！！！”

“……”

网友们折腾了半天，终于盼来段道的回应，只不过把消息内容看完之后，所有人顿时懵逼。

这是什么情况？

虽然大家气势汹汹而来，但这时候占理的难道不应该是我们吗？

怎么现在搞得好像自己反倒成了以势压人，无理取闹的大反派似的。

沉寂了好一会，网友们这才反应过来，于是，纷纷要求段道给个说法，否则，这事就没完。

各抒己见了好半天，见段道丝毫没有回复的意思后，众人意识到了什么，最终，‘德高望重’的书记被网友们推举出来，当大家的发言人。

马超原本在段道露出迷之微笑后，就已经开始打退堂鼓，见网友们如此热情，不得不对段道尴尬一笑。

“呵呵，其实我内心是拒绝的，只不过大家的盛情难却，那就，得罪了！”

话是这么说着，只是，在看到他眉飞色舞的编辑信息时，众人顿时哭笑不得。

时间不长，大家就看到马超的消息内容。

管一座山的书记：“承蒙各位厚爱，感激不尽，今天我就是拼了命，也要给大家讨回一个公道。”

马超的话，顿时惹来一众网友叫好，纷纷给他加油打气，只不过，他们却不知道，当事人这时候正可怜兮兮的看着众人讨伐的对象。

“透露点消息呗，你准备怎么弄？”

“……”

“不说也没事，别太狠啊，养这么个号出来，可一点都不容易。”

“……”

“算了，你可劲躁吧，反正大家也不知道我是谁。”

“哈哈哈！”

段道还没表示什么，旁边的人就忍不住笑出声来。

同样是吃瓜，只不过与网友们的比起来，他们吃的这个可是无籽儿的，只需要不停往嘴里送就行，那感觉，就一个字，爽！

迎着众人异样的目光，马超也不以为意，埋头开始完成自己的使命。

管一座山的书记：“看你话里的意思，似乎有什么不满，也别说我们不讲道理，来！给你个机会，开始编吧。@段子手”

马超这话一出，网友们立马在下面摇旗呐喊。

要整你是没错，不过这次咱们要站在道德的制高点，让你心服口服！

还有什么事情，能比看着对手绝望的挣扎更爽？

段子手：“不满是不敢的，不过委屈倒是受了不少，这段时间，我一边忙着拍戏、做节目，还每天小心翼翼的照顾你们的心情，始终不忘拿新作品出来满足大家。

结果呢，看看你们现在干的什么事？你们还是人吗？怎么能让人如此心寒！”

网友们看到这条回复，顿时感觉有些诧异，不过，这时候是‘书记’在和他交流，他们也没有急着发作。

马超诧异的看了段道一眼，不过手上动作可没停，很快，就更新了消息。

管一座山的书记：“你还真敢说，来，把你的作品拿出来给大家看看，拍《武林外传》、做《好声音》的事情就别提了，都还没出来，也不逼你。

其他的呢？你是唱了歌？还是写了诗？亦或者给大家讲了课？”

见马超不露痕迹的打了一通广告，段道的脸色顿时好看了一些，行，呆会下手轻点。

段子手：“歌，我是没发布，不过，我为你们写了诗啊！”

管一座山的书记：“少扯淡，虽然我们知道《为你写诗》这首歌是你写的，但你也别拿出来说事，这是叶天王唱的，少往自己脸上贴金！”

段子手：“不是歌的事，真写了诗，而且还是整整五首！”

段道这话一出，网友们顿时炸开了锅，睁着眼睛说瞎话也不带这样的，还五首诗？连带你打广告的话加起来，也不超过五句好不好？

就连林若琪和金元忠等人也愣了一下，他写过诗吗？

几人相互看了看，最终确定，这货真没写过。

马超见此，眉头一挑，好像明白了段道会出什么招，于是……

管一座山的书记：“就算你写了诗，发表了吗？没发表的话，那还说个屁。”

段子手：“发了！”

管一座山的书记：“呵呵，你当我们眼睛瞎？”

段子手：“你们眼睛是不瞎，只是脑子不够用。我就好奇，别人长脑子，是用来思考，你们长脑子，难道就是为了增加身高？”

来了！

马超自然熟悉段道脾性，知道这家伙肯定在挖坑，不过，他想了半天，也没想明白段道的后手在哪里。

有心想就此认怂，好留点颜面，只是这时候全国网友都在看着，马超不得不硬着头皮顶上来。

管一座山的书记：“口说无凭，证据呢？”

段子手：“证据自然有，但是，我拿出证据了，你准备怎么说？”

马超抬起头，看着自信满满的段道，心里顿时没了底，最后咬牙回复。

管一座山的书记：“只要你拿出证据，证明今天之前发过五首新诗，你说怎样，就怎样！要是拿不出来，就别怪我们不客气！”

段子手：“好！我的要求也不高，到时候，你当着大伙的面说一句‘我的脑袋长在屁股上’就行。”

管一座山的书记：“可以，要是拿不出来，你就录个学小狗叫的视频发到网上，并且拿点新作品出来补偿大家。”

“这会不会有些过了？”

林若琪有些担忧的看了段道一眼，作为公众人物，开这种玩笑，有些不太合适。

只不过，段道还没说话，马超却先开口了。

“若琪姐，没事，反正大家都不知道我是谁，说就说呗。”

在座的人过了好一会儿，才反应过来马超这话是什么意思，惊讶的看着他。

“你是说，段道真写了五首诗，还已经发表了？”

“八九不离十吧。”马超认命般的点点头。

“在哪儿呢？我们怎么不知道。”

“这……我说我也不知道，你们信吗？”

众人顿时被雷得不轻，感情，你前面跳那么欢，都是样子货，现在别人刚站出来，还没亮刀子，你自己就软了。

----------------------------------------

第0304章 咱们虽败犹荣

众人见马超这里问不出什么有用的信息，只好转头看向段道。

只见他扫了马超一眼，露出一个算你识相的眼神，然后不慌不忙的拿起手机，开始公布结果。

段子手：“那就这么说定了，《天龙八部》还记得吧，我的五首诗就在那里面。”

虽然马超已经认命，不过，在见到段道这么回复的时候，他还是忍不住想要仰天长笑，既然如此，那可就怪不得我了。

管一座山的书记：“没错，小说是你写的，里面有诗我们也知道，但这可不算，你就算编出一朵花来，那也是小说内容，与诗无关！”

见马超这么回复，网友们顿时一片叫好。

若非‘书记’大神反应快，还真有可能被段道就此敷衍过去，毕竟，小说里面出现的诗，它也算是诗，段道非要拿这个说事，他们也没办法。

‘书记’大神果然厉害，一句话就把段道的路给封死，虽然这么做有点强词夺理的味道，不过，为啥我们所有人都觉得正该如此呢？

段道轻笑一声，早知道马超不会如此轻易罢休，而且他也知道，这样可说服不了一众网友，于是继续往外抛东西。

段子手：“小说里出现过的不算，那小说外你们没发现的，总行了吧？”

发完这条消息后，还不待马超回复，段道紧接着又更新了一条消息。

段子手：“《天龙八部》总共50章，每10章一断，把这10章的章节名连起来，不多不少正好五首诗！”

？？？

！！！

……

网友们是什么反应，在场的人看不到，不过，在座的有一个算一个，全都瞪大了眼睛，不可思议的看着段道。

啥玩意儿？

10章小说的章节名连起来就是一首诗？50个章节名，就变成了五首诗？

你要不要这么秀？

虽然有些难以置信，不过众人很快反应过来，既然段道当着大家的面这么说，那肯定不会有错，只是……

都在说藏头诗，难道，这才是藏头诗的正确打开方式？

人家藏头诗是藏一句话，你这就有些过分了啊，竟然藏五首诗！

然而，这时候，他们也没去翻看《天龙八部》的内容，因为，万能而热情的网友，做这种事情总是能快人一步。

时间不长，五条新的消息就被一众网友顶到最前面。

“青衫磊落险峰行，玉壁月华明，马疾香幽，崖高人远，微步彀纹生。

谁家子弟谁家院，无悔计多情，虎啸龙吟，换巢鸾凤，剑气碧烟横。”

“向来痴，从此醉，水榭听香，指点群豪戏，剧饮千杯男儿事，杏子林中，商略平生义。

昔时因，今日意，胡汉恩仇，须倾英雄泪，虽千万人吾往矣，悄立雁门，绝壁无馀字。”

“千里茫茫若梦，双眸粲粲如星，塞外牛羊空许约，烛畔鬓云有旧盟，莽苍踏雪行。

赤手屠熊搏虎，金戈荡寇鏖兵，草木残生颅铸铁，虫豸凝寒掌作冰，挥洒缚群英。”

“……”

“……”

当这五段话，或者说是五首诗展现在众人面前时，所有人顿时哑然失声。

这时候，网友们甚至都忘了自己的看家本领——用最清新脱俗的语言，表达自己的震惊之意。

尼玛，这都能让他翻盘！这家伙不会是写小说那天，就预料到会有今天要发生的事情吧？

确认了，是个狠人，惹不起！

迎着几人诡异的眼神，段道伸了个懒腰，面上始终平淡如水，仿佛刚才所做的一切都与他无关。

“我就知道会是这样的结果，你这家伙，太阴险了！”马超哭丧着脸，打破现场的寂静。

“谁让你自己要作死的？给你好好长下记性。”段道幽幽的补了一刀。

马超冷哼一声，把头偏到一边，随后开始履行自己的诺言。

管一座山的书记：“愿赌服输，今天我当着大伙的面承认，我脑袋长在屁股上。”

马超的这条消息，仿佛才把网友们从震惊中拉回现实。

很奇怪，少有人在段道新博下回复，几乎所有人一面倒的跑来安慰马超。

“可怜‘书记’大神聪明一世，没想到今天竟然阴沟里翻了船。”

“只怪敌人太狡猾，非战之罪！书记挺住！”

“大神别气馁，与逼王作战，是一个长期而又艰苦的过程，且让他得意一会儿，来日，我等必当卷土重来！”

“一时失意并不代表什么，笑到最后才是真正的王者。书记加油！”

“……”

“哈哈哈，今天真是个好日子啊！”马超捧着手机大笑起来。

“怎么了？”

其他人诧异的看了过来，刚刚还垂头丧气的人，怎么一会儿功夫就变脸了？

“没啥，也就粉丝数量涨了几十万而已。”马超盯着手机屏幕，头也不抬的回道。

“……”

这也行？今天这出戏，不会是你俩合起伙来演给大家看的吧？

刚想到这里，几人顿时傻眼，这个问题还用问吗？

刚刚的事情全在几人眼皮子底下发生的，别人不知道，他们还能不清楚？

“快给我说说这几首诗的名字？”马超突然抬起头，眼睛紧紧盯着段道。

“怎么了？”段道不明其意，不过还是把几首诗的名字给他说了一遍。

马超嘿嘿一笑，随后在手机上摆弄起来，时间不长，‘书记’再度出手。

管一座山的书记：“今日虽败，但也让我想明白一件事情，以前是我太小看他了，以后必定不会再犯这种低级错误，辜负大家的期望。

《段誉·少年游》《乔峰·苏幕遮》《武林豪情·破阵子》《虚竹·洞仙歌》《天下风云·水龙吟》，咱们来日再战！@段子手”

“噗～你们这样玩真的好吗？”最先忍不住的竟然是林若琪。

其他人也紧承其后，目光在段道和马超之间来回扫视一圈，随即苦笑着摇摇头。

只不过在网上却是另一番景象，见到马超最后这段话以后，支持马超的声音更是一浪接一浪。

“书记大才！佩服！佩服！”

“这才多长时间，不仅把几首诗吃透了，还与原文相对应起来，了不起！”

“不愧是我崇拜的大神，这文学功底和思维能力，让人心驰神往。”

“大神好样的，他写诗，你题名，咱们虽败犹荣！”

“看到大神重新振作起来，我感觉，我们又有希望了！”

“……”

没过几分钟，就因为这条消息，马超的粉丝数量再次暴涨一截，这种情况，看得旁边的金元忠等人目瞪口呆。

一直是小透明般的王凯乐，这时候两眼放光，看向马超的眼神炙热无比。

段道是没法比了，马超这里，拜个师应该不难……

----------------------------------------

第0305章 我怕他们给不起价

一场来势汹汹针对段道的‘阴谋’就此落幕，段道等人又回到正轨上。

21号

蔚蓝文化照常宣布第三位加盟导师，当得知陆可儿会成为好声音导师后，网友们又少不了一番讨论。

毕竟，当初段道和林若琪两人联手坑了陆可儿一把的事情，大家还记忆犹新。

不过一般讨论还没持续多长时间，大家的注意力又被湘南放出的消息所吸引。

网络上就是这样，一旦有点风吹草动，很快就能闹得人尽皆知，更何况湘南和蔚蓝文化以及浙台的这个瓜，众人已经持续吃了好长一段时间了。

而这时候，很多人也反应过来，这两档对抗已久的节目，或许要不了多长时间，就能和大家见面。

24号晚上，段道拍完戏以后，连夜赶回蓉城，这一次，或许要耽误好几天才能回片场。

第二天一早，段道便来到蓉音。

在严老的帮助下，段道很容易就拿到蓉音大礼堂一周的使用时间，而且还是免费用。

刚跨进蓉音大门，段道便发现一些不同以往之处。

一张横幅拉在主干道上方，内容显示为‘欢迎《龙国好声音》蓉城试音会选址蓉音’，而横幅下不远处就有一个咨询点。

不用仔细分辨就能看出，在那提供咨询服务的，全是蓉音的学生。

此时，桌子前方正有一群形形色色的人排着长队，每个人来到咨询台前，都会拿出自己的手机，然后把电子邀请函递给桌子后面的学生们看，确认后，便有人上来带着他们往大礼堂而去。

见此情况，段道满意的点点头，也不用问路，自顾自的就往大礼堂而去。

这时候，还没到正式开始试音的时间，刚进门，段道就见到里面坐的全是熟人，除了严老和张洪涛之外，还有之前见的徐老师和秦老师也在。

与其他五个试音城市不同，蓉城这里的主评判几乎全是蓉音的人，但段道却没有半点担心。

其他人段道不敢保证，但严老坐在这里，却比任何人都要让段道放心。

不说严老教书育人大半辈子，桃李满天下的名气，就凭他大公无私，一心扑在音乐上的态度，段道就不担心他会以权谋私，即便参赛的人里有蓉音的学生也一样。

段道和几人打完招呼，坐下没多久，试音会正式开始。

一个个接到邀请函的人，按顺序进门，先是自我介绍，然后直接开始表演。

表现良好的当场入选，喜极而泣，有人需要待定，面色紧张的离开会场，当然这是小部分人。

更多的还是直接就被淘汰，这些人里，心态好的苦笑着离开，心态不好的，直接当场痛哭。

在这个过程中，段道像个透明人似的，一直坐在旁边看严老发挥。

一开始，他还有些担心严老会和其他人一样，在评选的时候，除了嗓音外，会掺杂一些其他因素。

但在看到对方直接入选的几个人，以及待定的那些人的表现后，心里的担忧一扫而空。

从严老挑选的这些人来看，他完全是按照好声音的入选规则来办事。

长相一般、甚至某些部分有缺陷的，只要有特色，照样能入选。

容貌出众，但实力平凡的，严老也直接无情宣布落选，当然，有实力又有好看皮囊的，严老也同样给予通过。

更让段道佩服的是，不管进来的人入选还是淘汰，严老都很耐心的给对方指出不足之处，以及改进的办法。

这做态度，不仅让入选的人欣喜若狂，同时也是那些落选的人感激而去。

至此，段道对于接下来的筛选工作，再没有一些担忧。

到下午的时候，进来的人已经开始变少，有时候，好几分钟才进来一个。

这种情况也很正常，每个赛区500人左右，一共7天试音时间，算下来每天也就几十个人。

当然，实际情况并不是这样，大多数人基本上都是赶着前两天来。

就像今天，从早到晚，一共看了近200个人的情况，最终入选的还不到10个，另外还有几个待定的。

由此可见，严老的评判标准是有多么严格，当然，这也和赛制规则有关。

最终参与录制的只会有100人，6个赛区现在分别挑选25人出来，最终汇总后，还要再筛选一次，才能评选出最终的100位。

与其现在放宽标准，放一些人进来，到时候又让他们失望，还不如一步到位更好，这样也能为双方节省很多时间。

晚上和众人吃过饭以后，段道把接下来的事情拜托给严老，他还有更重要的事情要做。

第二天一早，段道来到悦音忙碌了大半天，把主题歌曲录制好发给汤璇后，便带着兰小燕连夜赶往杭市。

风风火火闹了这么长时间，总该到收获的时候了。

27号早上 ，段道和兰小燕便来到浙台会议室。

两人到的时候，只有胡雅和一个不认识的中年男子在里面坐着。

“段道，你来啦，这是我们商务部的阎经理，今天的事情，由他来配合你。”胡雅见段道进来，笑着打招呼。

“胡雅你好，阎经理，你好，麻烦你们了。”段道三两步迎了上去。

“你好，久仰大名，他们还要一个小时左右才到，咱们先沟通一下，看看你是怎么打算的。”阎雨石和段道握了下手，点头道。

“阎经理是行家，我这都没什么经验，您有什么好的提议？”

双方没有太多寒暄，直接进入正题，虽然这次主角是段道，但里面也含有浙台的利益，在这种情况下，倒是不用担心尔虞我诈的局面发生。

“其实说起来也简单，双方能谈得拢价格就买断，如果大家都觉得价格不合适，大多时候采用对赌协议，这样就大家都不吃亏，实在有人接受不了，他可以退出。

里面最考验人的地方，就是平衡点的掌握，他们既然能来，就说明是有合作意向，但能不能达成合作，就看我们怎么来把握这个尺度。”

“买断的话，估计他们给不了我想要的价格，不知道对赌协议，浙台这边一般是怎么操作的？”段道直接说出自己预想的方向。

“先说说冠名商吧，收视率低于1，我们收费是400万一期，达到1就变成500万，往后，每增加0.5，单价加100万。”这些也不算什么机密消息，阎雨石也没做保留。

“也就是说，收视率达到2，是700万，达到3，就是900万？”

“不错，不过想要达到3太难，浙台这么多年来，除了5年前有一档节目达到过以外，就只有之前的《歌声新秀》有这样的成绩。”阎雨石苦笑着点点头。

“那特约和赞助又是什么价格？”

“这个得看出现频率和位置，一般情况下……”

接下来的时间里，阎雨石把自己知道的情况全部给段道详细说了一遍，其中有哪些需要注意的地方，也一并提及。

最后，还给段道介绍了今天会到场的一些商家的大概情况，以保证呆会谈事情的时候，心里有所准备。

不知不觉，第一个商家代表已经来到浙台。

----------------------------------------

第0306章 金主爸爸们到场

随着第一个商家代表到来，后面的人仿佛是约好了一般，陆陆续续在十来分钟内全部到齐。

这些全都是和浙台有固定合作关系的商家，每当浙台有什么新动作时，便把这些人全部邀请过来，参与广告位争夺。

虽然明知道这样面对面的争位子会多花不少钱，但商家们还是每次都准时到场。

商场如战场，同类型企业太多，你不来，总有其他愿意来的，不管是被逼的，还是说这些商家有前瞻性，反正，这些年也一直这么过来。

当然，这些商家虽然和浙台有合作，但并不代表他们就只和浙台在合作，毕竟有了钱，在哪里都能当大爷。

这次也就是浙台出面，帮段道把这商家聚集起来，否则，凭他的影响力，断然没法拉过来这么多商家，即便是数量能达到，在质量方面，肯定远远没法和现在相比。

这次前来的商家总共有54家，几乎国内的广告大户全都一个不落的来到现场，相较以往来说，数量和质量都要高上不少。

一来，前段时间浙台的《歌声新秀》取得的成绩给他们很大的信心，二来，这次的《好声音》还没开播就在全国闹得沸沸扬扬，对于商家来说，这种节目才更有追逐的兴趣。

其实很多人不知道，大部分上了规模的企业，每年会有固定的广告预算这一项。

有时候不是商家舍不得花钱做广告，而是拿着大笔的钱却不知道该往哪里投。

这就导致了一个现象：除了平时正常宣传外，每到节假日，总会有各种各样的广告商为了广告位而争得头破血流。

待人到齐后，阎雨石站在台上给前来的代表作出说明。

“各位好，感谢大家百忙之中，抽空前来参加《好声音》广告位竞标，这一次，我们浙台就是起个中介人的角色，主事方是蔚蓝文化，接下来，让段总来给大家说说情况。”

阎雨石没有和大家过多客套，他知道这些人来这里的目的，所以直接进入正题。

话音刚落，下面的代表们就开始交头接耳，很多人还没反应过来是怎么回事。

“大家好，感谢各位今天到场，我是蔚蓝文化的段道，今天的竞标活动由我来主持，希望大家都能满载而归。”

段道三两步走到台上，迎着众多疑惑的目光，缓缓开口。

这些人当然认识段道，就算之前没见过，总还是听说过他的大名，之所以疑惑，是因为不清楚浙台和蔚蓝文化之间到底卖的什么药。

竞标，大家参加过不少，但没有哪次像今天这般，刚开场主事单位就换了一家。

或许是猜出了大家的想法，还不待有人发问，段道就接着道：

“大家不用想太多，之所以由我来主持，是因为这次我们蔚蓝文化买下浙台的播放位，对各位没什么影响，和以前一样正常竞标就行。”

“段总，我打断一下，你的意思是，今天我们真正的合作方是你，包括后期费用支付、广告位、广告强度等，全都是对接蔚蓝文化？”

说话的人是国内凉茶饮品的龙头企业，多加宝的代表姚顺，他边说边不着痕迹的看了阎雨石一眼。

阎雨石也发现了对方的动作，随即含笑点头承认，其他代表也看到阎雨石的动作，纷纷诧异的看向段道。

“没错，姚经理，后期所有工作，我们蔚蓝文化会有专门的人来对接。”段道笑着应道。

说完之后，段道停了一下，见没有人再提问，于是接着下一个话题。

“相信各位来之前，对我们这档节目也做过相应的了解，里面的创新点有很多，比如……

对于节目的内容，不知道大家还有没有什么疑问？”

按照正常流程，段道把好声音已经公布过的一些情况简单做了说明，当然，也透露出了一些还没有对外披露的内容。

想从他们这里拿钱，总得给一些信心，只不过，在这个过程中，段道还做了很多保留，为后面谈价格埋下伏笔。

“这次广告位有几个？广告的频率和时间分配是怎么安排的？”有人提问道。

“广告位共有10个，1个独家，3个特约，6个赞助。

每期节目时长2个小时，独家冠名的商家，我们会在场内显眼位置安排实物展示和品牌商标广告位，正式口头播报不低于7次。

特约会在节目播放过程中，在屏幕下方显示6次，正式口头播报不低于5次。

赞助会在节目过程中以融梗的方式展现，每期不低于2次，正式口头播报不低于3次。

另外，我们还拥有节目播放前的30秒广告时间，大家是第一次合作，这个时间就免费赠送给中标的商家。

这30秒广告，独家冠名、特约、赞助分享10秒，其中，独家冠名商贯穿14期，3家特约每家4期，多出来的2期分给出价更高的两家，赞助的也是同理。”

段道一口气把整个广告规划详细介绍完，然后不再说话，静静的等人发问。

“我有一个问题，按你的说法，广告数量和频率有些太高了吧，这样一来，怎么保证广告的效果，若是一个不好，影响观众的体验，进而降低了收视率，恐怕会得不偿失。”一个代表站起来问道。

“呵呵，这个其实简单，对于你们来说，其实节目过程中，广告出现的频率越高越好，至于收视率方面，这个应该是我们蔚蓝文化要考虑的事情。”

“我们花了钱，收视率不高，那……你是直接准备签对赌协议？”

另一个代表站起身来，话刚说一半，顿时反应过来段道的意思，于是讪讪的停下。

“没错，从一开始，我就是打算和大家以对赌协议的形式来合作。

毕竟，这是蔚蓝文化第一次涉足综艺，相信大家心里也有很多顾虑，更何况现在还有另外一档实力不弱的综艺节目，摆明车马要和好声音竞争。

而之前说的的30秒赠送广告，就是蔚蓝文化的一点诚意，感谢那些愿意相信蔚蓝文化的伙伴。”

段道指的是哪家节目，大家心里一清二楚，只是，众人没想到他会当着大家的面把话点明。

一时间，所有人看向段道的目光，都变得有些诧异。

“既然段总这么有诚意，那也别浪费时间了，说个章程出来吧。”说话的人叫洪峰，是净白集团的宣传经理，主攻日化类产品。

----------------------------------------

第0307章 赌，还是不赌？

见洪峰这么说，在场的代表们没有提出异议，显然默认了他的话。

想来也是，大家也不是第一次参加这种竞标活动，既然其他方面都没问题，那就直接开干就行。

不管这些人之前怎么想，现在段道既然采用比较公平的对赌协议，那就看他准备以什么方式来竞标了。

“既然大家都没疑问，那我就说一下竞拍规则，我看了一下，今天来参加竞拍的公司，几乎都是不同的行业，所以，排他性就不提了。

我们蔚蓝文化是第一次制作综艺，大家远道而来，我们总得有一些表示。

所以，在这里，我们承诺，如果节目最高收视率没有达到1，所有人都是统一价，50万一期。”

哗～～

段道刚说到这里，下面就传来一阵惊呼，整个会议室顿时变得像菜市场一般，各种讨论的声音此起彼伏。

大家参加大大小小的竞标活动可不少，但是还从来没有哪一家主办方敢这么承诺。

正如之前阎雨石所言，即便是再垃圾的节目，起步价也是百万。

50万一期？这个白送有什么分别？

不过，在场的都是老油条，很快就反应过来，段道既然这么说，无疑反应出他对这档节目的自信。

只是不知道，这股自信的劲头，是真有货，还是盲目的自信。

想到这里，所有人都重新打量起台上那个年轻的身影，就连经历过不少阵仗的阎雨石也没能例外。

段道之前询问他价格的时候，他还以为对方是想套些底出来，好应对今天的竞标，谁成想，一开局就是这种情况。

“段总好魄力，今天的广告位，我们多加宝必定拿下一个！”姚顺一眨不眨的看着段道，眼神里满是钦佩之色。

“感谢姚经理的支持，相信最终的结果不会让你失望的。”

段道礼貌的应了一句，对于姚顺这种老狐狸的话，他可是一点没放在心里。

场面话谁都会说，出价的时候给不给力，才是王道。

“刚才那条是蔚蓝的诚意，接下来算是正式才赌内容。

独家冠名，收视率在1-2之间，200万一期，2-3之间，400万一期，3-4之间，800一期，4-5之间，1600万一期，5以上，2500万一期。

特约和赞助以此类推，特约底价80万，达到5以上，1000万一期，赞助底价60万，达到5以上，800万一期，对此，大家有没有疑问？”

从段道一开口，下面坐的所有商家代表就懵了，从业这么多年以来，他们可从来没见过这么玩的。

一方面是没见过这么低的价格，另一方面，又从来没见过么高的价格。

这特么是真真正正的豪赌啊！

按照段道的说法，结合以往的情况来看，只要收视率没达到4，他们就是大赚特赚！

然而，收视率一旦超过4，那就让人有些头痛了，倒不是说不值这个价，谁都知道一档节目，只要超过4的收视率，那宣传效果就是另外一番论述，用全民皆知来形容也不为过。

只不过这个价格，已经远远超过来时大家心里的预期，尤其是在达到5以后，2500万一期，14期下来就是3.5个亿！

虽然在所有人心里，达到5以上的成绩几乎不可能，但是万一呢？

万一真达到这个收视率，那这些公司一年的宣传预算，基本上就全栽在这里。

实力雄厚的公司也许还能有些许盈余，但档次稍微差一点，可能就要预支下一年的宣传费用了。

没有人对段道的这种对赌方式提出异议，既然是赌，那自然有输有赢，而且从目前方案来看，对于所有人来说都很有诱惑力。

几十家代表坐在这里，而且都是有头有脸的知名企业，谁也不会承认自己出不起那点钱，你要不认同，可以不参与，况且这里面抱着侥幸心理想捡漏的人也不是一家两家。

赌，还是不赌？

一时间，50多位代表竟然没有一个人出声，谁也不想当这个出头鸟，就连姚顺和洪峰这几家广告大户，也不敢随便应承。

所有人就这么沉默着，眼神复杂的看着台上含笑而立的段道，这家伙，就这么自信？

不知过了多久，终于有人开口。

“范围定得那么大，会不会有些夸张了？”一家中等实力的代表皱着眉道。

“呵呵，目标还是要有的，万一实现了呢？再说了，如果真达到那个成绩，各位也不亏，只不过是把用于其他地方宣传的费用拿到这里来花而已。

况且，到时候把钱花在其他地方，效果肯定也没花我这里好！相信这笔钱值不值得花，各位心里比我更清楚。”

段道依旧面带微笑，只不过他这个笑容，在众人看来，总感觉有些不怀好意。

段道倒没有这方面的觉悟，眼神不停扫视下方，尤其在几们财大气粗的金主老爷面上停留时间最久。

不知过了多久，下面开始发出嗡嗡声，不过不是在相互讨论，这时候大家可还是竞争对手。

很多人是因为做不了主，于是和公司里面联系，把这里的情况进行汇报。

“段总，竞拍又是怎么个章程？”姚顺这时候突然出声问道。

咝～～

听他这么说，所有人才反应过来，对啊，现在才只是说了对赌方案，怎么竞拍都还没公布。

想到这里，大家看向段道的眼神顿时有些不善，这家伙，真特么是个吸血鬼！

刚刚才提出一个让人又爱又恨的方案，这里还有机会再捞一笔。

“大家放心，我没那么贪心，竞拍这里不设底价，只要没人争，抬抬手，广告位就是你的，哪怕有人竞争，只要你比别人多出1块钱都行。”

呼～～

听段道这么说，这些人顿时松了一口气，在坐的大家都很熟悉，哪些人能争哪些位置，心里基本上都有数，如此一来就能节省不少钱。

到时候顶多就是特约和赞助那里多出点钱，争取多一期的10秒钟广告时间，不过，大头花了，这多一期少一期，其实大家也不太在意。

又过了十多分钟，见现场不再有人说话后，段道适时道：

“既然大家都没问题了，那咱们就此开始？”

“行，开始吧！”

“独家冠名商，有意向的代表请举手！”

话声刚落，几家有实力的公司代表立马举手，示意准备争夺。

“总共有五家代表愿意出手，分别是多加宝凉茶、净白洗衣液、步步赢学习机、酷玩游戏、龙华手机，下面请各位开价。”

随着段道的话，竞标活动就此进入高潮……

----------------------------------------

第0308章 谁赚谁知道

虽然段道之前说过不设底线，哪怕是高1块钱也行，但这些人还真做不出这种小家子气的事情。

当然，大家也没拿着公司的钱打水漂，于是很有默契的，都以5万为底线往上加价。

最终，多加宝以原本对赌规则，外加1150万的价格，拿下好声音的独家冠名权。

到第二轮特约商竞争时，或许是负担小了一些，也或许是之前五家大户竞争点燃了众人的热情。

一开场，净白与龙华相继以1350万和1300万拿下前两个席位，而步步赢和酷玩却出人意料的放弃了争夺。

另外一家美家家居后来居上，以950万的价格拿下最后一个特约位。

至此，第二轮竞标落幕，而段道也清楚，步步赢和酷玩之所以退出，想来是把目光瞄向了自家的对手，湘南台。

想来也是，在好声音这里，风险太大，节目收视率没上去，钱虽然少花了，但宣传效果同样也不好。

如果收视率上去了，那也是一件吃亏的事情，毕竟没拿直独家冠名，付出和回报相比有些不成正比，除非收视率真能破了天，那样还能想得过去。

与此在这里死磕，还不如把资金留下，去湘南那边争个独家，至少这么多年来，湘南的成绩可是实打实的放在那里，更何况湘南这次的节目，同样惹人瞩目。

对于他们的想法，段道并不放在心上，只要大家认同自己的对赌规则就行，现在开出来的竞标费，他还真不怎么看得上。

最后的赞助商这里，价格相差倒是不大，除了两家520万以及510万多拿下一期10秒广告时间的商家外，其他几家干脆一合计，纷纷给了400万的价格，拿下其余的几个位置。

到了这里，本次竞标会基本已经结束，除了中标的商家留下来处理后续事宜外，其他商家纷纷告辞离开。

“段总，现在事情已经定下，能不能给大家透个底，你对节目的预期成绩是多少？”待其他人走后，姚顺笑呤呤的开口。

在场的人也都停下手里的事，好奇的看了过来。

留下来的人不管心里是怎么想的，但既然花了钱，大家也希望成绩不要太差，虽然成绩差，他们不仅不亏，反而还会大赚，但这可完全不符合一家企业的利益。

在这些人心里，给出的预期是在3以上，毕竟之间《歌声新秀》也是达到这个成绩的，再加上这次好声音的规则赛制有很多新奇点，想来观众们也会买账。

之所以没往上猜，自然是因为现在湘南还在旁边虎视眈眈，这也是他们愿意接下这个赌约的重要原因。

甚至还有人在想，要是节目没达到3，但到了2.8，2.9这样的成绩，那他们可就真捡了一个天大的便宜，与往常同等成绩的节目比起来，可节省了一半不止。

“姚总这个问题可把我难住了，节目还没出来，观众们能不能接受都不清楚，成绩可不好估算，当然，我肯定是希望越高越好。”段道苦笑着应道。

“段总，你这么说可就不对了，节目是你出的，对赌条件既然敢这么开，肯定把握不小，现在大家都是自己人，你总要给我们点信心，至少回去好交差嘛。”

果然，这些人都是老油条，哪有那么容易就忽悠过去。

“行，诸位既然愿意支持我们蔚蓝文化，那我也说说我自己的想法。”段道假装犹豫了一下才开口。

见此，那些商家纷纷露出微笑，果然是个年轻人，稍微用点手段就沉不住气了。

“其实一开始，我的预计是在3左右，或许会超出，也或许会差一点。

不过，前几天托关系，请了一尊大神来坐镇，给了我不少信心。

现在来看，过收视率过3应该没什么问题，如果观众们给面子，也许有可能过4。”

“真的？！是哪位大神？”洪峰忍不住就开口问道。

“洪总，这个还真不方便透露，我还准备留着当杀手锏呢，不过，大家放心，过不了几天就会有消息传出来，到时候肯定不会让大家失望的。”段道一脸为难的说道。

“段总，现在说也没什么嘛，你这一周公布一位导师，按时间算，明天就要公布了，现在和我们说了，也没什么影响。”姚顺眉头一挑，好奇心越来越强。

“姚总，不瞒你说，这大神我还得藏着，等到节目开播前一天才公布，明天要公布的是其他内容，所以……”段道再次拒绝道。

其他人见段道这般表现，虽然心里仍旧好奇他说的人是谁，但也不好再多问，大家刚刚才达成合作，因为这点好事把关系闹僵了可不好。

与此同时，这些人也终于明白，为什么段道敢开出这样的赌约，心里的疑惑也终于得到解答。

目前得到的信息已经足够了，收视率破3和他们预期的差不多，现在有一尊大神坐镇，有望破4，即便众人还不知道这位大神是谁，但从段道信心满满的样子来看，相信也不会太差。

只不过，这样一来，有些人期望不到3，但离3很近的小心思恐怕要落空，但这个结果也不是不能接受。

甚至大家还隐隐有些期待，若是在这位神秘大神的带动下，节目能破4更好，宣传效果没得说，花费也在大家能接受的范围内，总之，只要不破5，就是皆大欢喜的局面。

带着这样的想法，这一众商家签完合同，高高兴兴的付了首批款离去。

只不过，这些人都没注意到，在他们签合同交钱的时候，段道嘴角的笑容中仿佛带着一丝异样的味道。

也不知道等最终结果出来后，这些商家是该哭还是该笑。

竞标会至此圆满结束，10家中标者额外支付金额加起来一共7380万，再加上收视率不到1的打底50万一期的7000万，总共收入1亿4380万。

钱看着虽然多，但扣除4300多万的税收，以及浙台的尾款8500万以后，其实也就只剩下1千多万。

这段时间装修和买各种设备，前前后后花出去1个多亿，虽然这个月各方加起来，进账也有近5000万，但现在整个蔚蓝账上总共就不到7000万。

而这些钱，还得用来支付4位导师的出场费，以及接下来的各种开支，这1千多万只不过是杯水车薪而已。

----------------------------------------

第0309章 第四位导师是谁？

啪啪啪～～

“段兄弟大手笔啊，一档节目同时引进10家商户，整个综艺界可是前所未有！”商家们离去后，阎雨石忍不住赞叹起来。

“阎经理，你可就别笑话我了，要是成绩上不去，我可就亏死了。”段道苦着脸回了一句。

“哈哈哈，你可别在这叫苦，按照你说的情况，保守一点，哪怕只是破3，你赚的可都要比我们浙台要多，要是真破了4，那……”

“哎，我这正愁着呢，情况看着是喜人，但这么多广告加进来，一弄不好，节目就得崩盘，观众们可不是吃素的。”

“那倒也是，以往我们自己做节目，最多也就是个1、2、3的配置，同时引进6个商家就已经到了操控的极限，你这10家，确实有点难办，不过，我相信你！哈哈哈。”

说到最后，阎雨石忍不住拍拍段道的肩膀，仿佛他比段道本人还要有信心一般。

“那就借阎经理吉言，咱们互助共赢！”

这边事情搞定，段道和兰小燕没有过多耽误时间，当天下午就赶回蓉城。

而这次竞标会的细节，也在不久后传到祁珲耳朵里。

“看来这个小家伙很自信啊，有没有查到他们最后那位导师是谁？”

“祁台，还没有查到，我们动用了所有关系，但是一点有用的信息都没有。”杨萱彤有些忐忑的答道。

“也是，连那些商家都套不出来话，估计他们公司里知道的人也不多，这事先不用管了，反正也藏不了几天，告诉刘斌，明天就开始录节目。”

“明天就开始录？会不会太早了，他们那边还没宣布开播时间，我们……”

“就明天，按他们节目期数来看，想在年前播放完，下个月初就必然会开播，我们的节目差不多算是全天候的录制，后期要做的工作可不少，先制作好，等着他们开播时同步上就行。”

“好，那我马上就给刘主任联系。”杨萱彤点点头，见祁珲没有其他事情，便退了出去。

……

第二天刚到中午时候，蔚蓝文化和好声音的官博同时更新消息。

“感谢大家的关注，好声音筹备工作已经进入尾声，定于11月7日正式开播。

同时，由段道创作并且亲自演唱的好声音主题曲，已经同步上架腾信音乐，相信自己、相信梦想、相信未来，一切尽在好声音——《我相信》。

最后，感谢多加宝、净白、龙华……等，对本节目大力支持！”

早已经等候多时的网友，在消息更新后就迫不及待的点进去。

“咦……一档综艺节目，竟然还有主题曲，果然是逼王的风格！”

“嘿，这家伙，平时扣得要死，果不其然，一和挣钱挂钩的时候就变大方了，前有藏头五首诗，现有综艺节目出主题。”

“真是一个丧心病狂的家伙，整整10家广告商，我仿佛又看到了他恬不知耻打广告的身影！”

“现在的商家越来越良心了，知道我们光看广告会乏味，还专门花钱请一批人来中途唱唱歌，让大家放松心情。”

不得不说，这些中标的商家钱还真没白花，节目都还没开始录，就已经成功引起了很多人的关注。

即便这时候网友们的态度不怎么友好，可谁会关注这些，就算要挨骂，也轮不到他们头上。

过了没多长时间，原本还各种吐槽的网友们好像才想起什么事情，注意力很快就转到其他地方。

“今天不是该公布第四位导师吗？人呢？”

“可能是忘了吧，叫个人去提醒一下，真是个不让人省心的家伙。”

“楼下的，这个表现的机会就让给你了，快去！”

“你让去我就去？我家儿子使唤我的时候，好歹还叫声爹，要不你叫声来听听？楼下的儿子，快去！”

“老子在公司被领导使唤，回家被老婆使唤，上个网不仅被占便宜，还要被使唤，你脸大啊，欺负我没人是吧？楼下的孙子们快站出来吱一声，看能不能吓死他，顺便去给那个不让人省心的家伙提个醒。”

“……”

网友们如火如荼的吵了半天，结果当事人没站出来回复，他们自己倒是差点先打起来。

不过，这种情况却引起了不少人的注意，按理说大家都在讨论这个话题，工作人员就算再迟钝也该反应过来了。

可是这都过去多长时间了，相关负责人还没给个说法，如此一来，情况就很明显了，人家不是忘了，是故意藏着不说！

这时候，很多人的好奇心就被勾出来，前面三个导师直接亮相，到了最后关头反而卖起了关子。

到底是段道在故布疑阵，还是准备要憋大招？

于是，很多网友使出看家本领，纠集在一起，开始在好声音官博下发难。

对于这招屡试不爽的方法，网友们动用起来，可谓是得心应手，没过几分钟，好声音官博下面就布满了关于公布第四位导师信息。

汤璇在背后看得着急，不过，她也没办法啊。

以前看着段道被人‘讨伐’的时候，她还没太大感觉，现在自己掌管好声音官博才没多久，就遇到这种情况，顿时就慌了神。

“人是谁，现在还不能说，这事你自己想办法，实在不行就由着他们去。”

听到段道的回复，汤璇忍不住撇撇嘴，说得倒简单，你以为我是你啊？

虽然这样想着，但汤璇还是开始想解决问题的办法，不过她又不是什么专业公关，只能凭着自己的感觉发了一条消息。

龙国好声音：“你们别问了，我也不知道第四位导师是谁，你们要不关注一下我们商家，或者去听歌也行，《我相信》超好听的，我都一直在循环听，重点是这首歌免费的哟！”

消息一出，网友们顿时乐了。

“凭我多年养鱼经验来看，背后坐的肯定是个妹子！”

“段道这家伙也太狠心了，这么可爱的妹子，他都舍得隐瞒。”

“果然是跟着逼王混的人，打起广告来，一点都不含糊。”

“所以说，第四位导师到底是谁？”

“说个屁！没看都快把人家大妹子逼哭了，有那闲功夫，你不去听歌？实在听不进去，你去看看广告也行。”

“……”

汤璇也没想到，自己歪打正着的一招，就这么把事情敷衍过去。

随后不久，湘南那边跟着发布自家综艺已经开录的消息，并且同样定档在11月7号。

至此，整个网络又变成一盘散沙，听歌的听歌，吃瓜的吃瓜……

只不过，好声音第四位导师到底是谁这个问题，却在不少人心里生了根。

----------------------------------------

第0310章 歌神到达蓉城

段道在回蓉城当天，把事情交接完以后，就连夜赶回片场，连试音会的进程都直接交给张洪涛和严老去全权负责。

这次离开了几天，他这边积累下来的事情可不少，既然很多事都交给金元忠和马超在处理，但作为一个演员，他上镜表演可没人能代替。

花了三天时间，在整个剧组的配合下，好不容易把所有镜头补完，赶上进度，他又要再次离开。

对于这种情况，其他人已经无力吐槽，谁让整个剧组他才是最大的那个？

好在段道虽然经常到处跑，但剧组的拍摄进度几乎没受太大影响，这里面除了剧组配合外，金元忠算是出力最多。

段道缺席过两次之后，金元忠就抽时间对所有分镜重新做出规划，段道在剧组的时候，大家拍戏时大多以他为中心，优先把有段道出镜的片段拍出来。

等段道翘班后，片场又回归到原来的进度，按部就班的往下拍摄。

由此，马超还专门给段道取了个外号，片场最牛龙套！

说的也是，一般情况下，有龙套过来因为时间和费用关系，剧组都会优先把龙套的镜头集中起来，在最短的时间内拍完。

目前情况来看，段道同样也是享受这个待遇，只不过，他这个龙套可是从第一集就套到大结局。

……

今天是《好声音》第一期录制的日子，段道昨天下午抓紧拍了几段之后，就马不停蹄的赶回蓉城。

在机场再次见到张学艺的时候，发现对方精神状态比上次见面时还要好一些。

“张叔，辛苦了！”张学艺刚出机场大门，段道就快步迎了上去。

“你这两天事情挺多的吧，怎么还自己来了，哎，好几年没出来走动，变化可真大。”张学艺感慨了一句。

“呵呵，这些年，国家发展很快，张叔没事就应该多出来走动走动，没记错的话，上次您来蓉城还是在8年前，变化自然大了。”段道边接过张学艺的行礼边笑着应道。

“行了，咱们边走边聊，和我说说节目中要达到的效果，或者说，我该怎么做些什么，你知道，我从来没上过综艺，虽然这段时间补了一些知识，但还是想听听你的意见。”张学艺说着便抬步往外走。

“呃……没有其他人了吗？”段道忍不住看向后面接连往外走的人群。

“走吧，就我一个人来，刚刚出来，别人都不一定认识，没必要搞那么大阵仗。”

“哦，张叔，现在时间还早，要不我带您到处转转？”段道快走两步，带到张学艺身边，领着他往停车场走。

“也行，在你的地头，你说了算。”

几分钟后，两人来到一辆保姆车旁，这是段道前几天从浙台收完钱回来后安排人买的，为了好声音拍摄，一口气买了四辆，专门用来接送四位导师。

为了保密，段道都没用自家公司的员工来充当司机，而是让张洪涛从制作组调了一个工作人员过来。

两人刚上车把口罩摘掉，这个叫小王的司机顿时张大了嘴巴，半晌才回过神来。

“张……张天王，您……您就是那个神秘的四号导师？！”

“你好，什么神秘不神秘的，这小子就爱装神弄鬼的，麻烦你了。”张学艺笑着点点头。

“不麻烦，不麻烦，能来接您，是我的荣幸，真没想到外界传得沸沸扬扬的，竟然会是您，这个消息要是传出去，不知道会惊掉多少人的眼球！”

“王哥，消息可不能传出去，现在还得保密的。”见到小王激动莫名的样子，段道忍不住提醒道。

“放心吧，段总，规矩我懂，我还等着看观众们下巴掉一地的样子呢，嘿嘿。”

“那行，现在不急着去酒店，先四处转转。”

小王点点头不再说话，启动车子后，还很识趣的把中间挡板升起，把空间留给段道和张学艺两人。

“现在没事，正好和我说下节目的情况吧，我可是听老胡说，你对这档节目有一些其他的想法。”

“呃……其实也没胡叔说的那么玄乎，做这档节目，说实话，主要还是想挣钱，顺便给自己积累一些底蕴和资源，毕竟我素人出身，现在什么都缺。

除此之外，倒还是有个念想，现在国内很多综艺都是引进国外的套路，我就是想试试看，自己对节目创新后，能不能也出口到国外去。”

“想法是挺好，但实施起来难度可不小，而且，现在不是开始兴起户外节目的吗，怎么没想着从这方面做突破口？”

张学艺没有因为段道的话，就直言他能否成功，在这个话题上一带而过，转问起其他问题。

“哎，刚开始我也想做户外，之所以没做，还是因为资源不足，本来就是第一次尝试综艺，就算有好点子，也不一定能请来有分量的嘉宾。

只有在音乐圈，我还算有点人脉，只好一步一步来。

等这档做成了，相信下次再开节目，会简单很多。”

这倒不是段道找张学艺诉苦，而是实事就是如此，户外节目包含的元素可以有很多，为了有好的效果，光是嘉宾人选就是一个让人头痛的事情，更别说拍摄和制作的问题。

“也不用太着急，你已经走得很快了，能在这么短的时间里达到这个成就，除了你，我还没见过谁有这个能耐。

最重要的是，你现在还年轻，以后有的是时间。”

接下来的时间里，段道带着张学艺在蓉城到处游走一遍。

段道也把自己对好声音的设想给张学艺进行详细解说，尤其是在导师抢人，与学员互动，怎么制造看点和话题上面给出了一些自己的建议。

陪着张学艺吃过晚饭后，段道径直来到好声音拍摄场地，监督工作人员对灯光和设备做最后的调整。

第二天一大早，段道的身影就再次出现在拍摄现场，

与上次去香江一般，今天，段道同样盛装出席，甚至比去香江那次还要隆重。

除了衣着、发型外，若是仔细看，甚至还能看到他化了一些淡妆。

----------------------------------------

第0311章 神秘人到场

节目拍摄时间是10点开始，但在9点左右，3层小楼的一楼大厅里就已经人声鼎沸。

来自全国各地的15位选手已经在大厅里开始做准备，偶尔还有工作人员叫到某个选手的名字。

而这些被叫到名字的人，会先接受简短的采访，然后被带着去舞台上进行最后一次试唱。

这种情况从昨天就已经开始，很多参赛的人之前并没有舞台经验，猛然上台难免会有紧张的情绪。

所以，昨天一下午的时间，这15位选手，轮番上台试了几次，节目组的工作人员也顺便对设备进行调试。

当这些人第一次踏入演播室，看到金碧辉煌、大气磅礴的场内装修时，无论之前有没有上过舞台表演，众人均是忍不住发出阵阵惊呼。

耀眼的灯光、宽敞的舞台以及台下仿若单人沙发一般的观众席座位，还没来得及感受音响效果，光是装修情况，就已经让人深深的爱上这个舞台。

等到开始试唱的时候，这些参赛者才发现，原来装修不过只是个添头，这些设备才是真正让人迷醉的地方。

能从万千人中选拔出来的选手，自然对设备好坏有一定的分辨能力，随便唱两句，他们就能感受出，这些设备和以前接触过的到底有什么分别。

不仅在演唱过程中没有丝毫杂音，而从设备中传递出来的声音也清晰完美，音质没有一点儿损失，仿若真人在耳边吟唱一般。

种种现象，无疑表明《好声音》的一切布置，无愧于它的名字，一切从声音出发！

有识货的人，在暗中算了一下这些设备的花费后，忍不住暗暗咂舌，光是这些设备的花费，就是一个他们不敢想象的数字。

而这还只是他们眼中能看到东西，在他们看不到的地方，节目组到底投入了多少资金，又是一个引人遐想的问题。

不少参赛者从舞台上下来后，就偷偷向工作人员打听情况，最终只得到一个结果：具体花费不清楚，反正光是设备就不低于1亿！

得到这个答案后，很多选手当夜兴奋得睡不着觉，开始不断幻想自己站在舞台上接受所有人瞩目时，到底会是什么样一番场景。

有种想法的人并不在少数，现在参赛的有100人，从中选56人比赛，机会不可谓不大。

甚至还有人已经在开始畅想那还未公布出来的最后两项赛事：冠军之战、以及巅峰之夜。

……

现在是15位选手在节目正式录制前的最后试唱时间，被点到名字的人跟着工作人员来到演播室。

刚踏上舞台，这些人就发现了不同之处，昨天还空无一人的观众席上，这时候已经坐得满满当当。

看到这种情况，有的人忍不住呼吸一滞，还没开始，就已经要面临这种阵仗了吗？

没错，今天这最后一场试唱是段道安排的，为了让参赛者能在录制过程中有良好的表现，段道早早把观众安排过来，让这些人能提前感受一下正式录制的压力。

不出段道所料，在整个试唱过程中，有的人表现得很平稳，台风很优异，也有的人表现的很紧张，虽然能完整的把歌唱完，但很多人都能听出来其中的差异。

不过，这些问题段道并没有过多关注，机会已经给了，能不能把握住，全看个人能力，若是连这点都克服不了，只能说明他并不适合在这个舞台上。

等所有参赛人员走完一遍后，正式录制进入倒计时。

与此同时，所有参赛人员要求全部留在大厅里，不能外出。

没过多久，一辆保姆车从场地外缓缓驶入，车子来到小楼大门外便停下。

参赛的选手虽然不能出门，但大家都带着好奇心，站在玻璃门背后观察门外的情况。

车刚停稳不久，门便自动打开，一个众人熟悉的身影出现在大家的眼中。

“是郭老师！我可喜欢他了，这次就是冲着他来的。”

“导师们已经到场，看来节目已经要开始录制，我突然有点紧张了。”

“你们说，最后一位导师到底是谁？今天已经开始录节目了，我们应该能看到吧。”

“这不是废话嘛，只不过节目组藏了这么久，肯定是个大人物！”

“……”

郭嘉一下车，早已经准备好的摄像师就迎上来，把镜头对准他。

已经熟悉流程的郭嘉也不意外，一边对着镜头说话，一边跟着工作人员往演播室走去。

“你们这保密工作做得可真足，和参赛选手连面都见不上，就直接开录？”郭嘉边说还边回头看向小楼玻璃门。

“郭老师别急，我们今天可是给您准备了不少惊喜，待会儿您慢慢感受。”领路的工作人员回头笑了笑。

“行，那我就看看这小子到底能玩出什么花样来！”

两分钟后，又一辆保姆车进入现场，随后，头发半白但红光满面，精神劲头十足的钟苑杰出现在场中。

没有丝毫意外，钟苑杰同样受到与郭嘉相同的待遇。

“你们要不要这么搞，明明早都到门口了，非要接着我在外面转几圈，折腾我老头子不是？”钟苑杰一下车，就对着镜头诉苦。

“钟老师，这事我们可不背锅，您得找段总说理去，都是他的安排。”工作人员毫不客气的就把段道给拉出来顶缸。

又过了两分钟，陆可儿也出现在大家视野中。

“我坐的这辆车刚才在外面转了两圈，好像看到郭老师和钟老师进去了，看情况，我后面要来的应该就是那位神秘人士了吧？”陆可儿调皮的对着镜头眨眨眼。

“陆老师，您眼神可真好，看来下次不能再让小刘去开车了。”带路的工作人员愣了一下，才开口应道。

“能和我说说，后面那位到底是谁吗？我可是好奇了好几天了。”节目还没开始录，陆可儿就已经开始在制造话题了。

“这个，您可别问我，我现在都还好奇呢，据说现在连张导都不清楚到底是谁。”

“啊？这么神秘？”

陆可儿进了演播室以后，所有参赛人员都挤在门前，伸长脖子看着入口处，期待这个众人猜测已久的神秘人到底是谁。

两分钟过去了，入口处却没有丝毫动静，众人忍不住小声议论起来。

连负责拍摄的摄像小哥也伸长脖子，暗暗有些焦急。

就这样，5分钟过去了，仍然没有车子到来，小哥不停看着手表，只是镜头却忠实的记录着入口处的动静。

终于，过了10分钟左右，一辆车子缓缓出现在众人眼中，所有人凝神望去，终于要揭开神秘人的面纱了吗？

----------------------------------------

第0312章 郭老师真是个机灵鬼

郭嘉随着工作人员走进演播室，同样也被整个大厅的装修狠狠的震了一把。

出道十几年来，他虽然不经常上综艺，但前前后后加起来，也上过几十档，只是常驻时候比较少，大多只是客串一两期。

但这几十档节目中，从来没有哪一次的现场布置能给他这种大气磅礴的感觉。

放眼望去，整个大厅里面，包括舞台、导师座椅、观众席位等，仿佛披上一层红色纱衣，庄严肃穆，逼格满满。

任谁第一眼看到，脑海里的唯一反应就是：这尼玛得花多少钱？

“大家好，很高兴见到你们。”郭嘉笑着和观众席上的人打招呼。

“郭老师好！”或许是节目组提前打过招呼，现场观众在问好后，虽然相互之间在小声嘀咕，但也没过多和郭嘉交流。

在工作人员带领下，郭嘉坐到属于自己的导师席位上，待对方给他讲解清楚转椅功能后，郭嘉很快就联想到好声音的导师盲选环节。

带着好奇劲尝试了一下，郭嘉很快就搞清楚使用方法，同时也意识到，这个小小的改动，到底会给节目带来怎样的节目效果。

“这椅子哪儿买的？别说，坐着还挺舒服的。”郭嘉随口问道。

“郭老师，这玩意儿没得卖，是段总专门找人定制的，每张座椅造价就得60万，虽然我没坐过，但我知道，肯定舒服！”工作人员笑道。

“啥？就这？一张椅子加个电机转动，就60万？”郭嘉差点从转椅上跳了起来，有些不敢置信的瞪大双眼。

“应该不会错，货到那天，我亲眼看到叶经理付了160万的尾款。”

“可惜了……”

郭嘉有些遗憾的叹了口气，还不等对方发问，就接着道：

“他这炫富姿势不对，就这玩意儿，谁能看出来值60万？还不如直接换成一堆现金放屁股下来得震撼。”

“……”

工作人员沉默了一下，随后认同的点点头道：“您说得有道理，那个，郭老师，您先玩着，我还有事要忙。”

说完之后，不等郭嘉应答，他便快步离开。

就在郭嘉坐在椅子上，玩得不亦乐乎时，刚刚离去的工作人员再次进来，后面还跟着老熟人钟苑杰。

“郭老师，你来得够早啊，这是在干嘛？”

钟苑杰一进门就见到郭嘉像和二愣子似的，在一群人的目光注视下，坐在椅子上转圈，于是忍不住开口问道。

“钟老师，快过来，我给你介绍个好东西。”

郭嘉嘴里说着话，手上动作却没停，有一下没一下的在前面台面按扭上拍着。

去而复返的领路人见此情况，顿时知道接下来没自己什么事，很识趣的和钟苑杰打声招呼便转身朝外面走去。

刚走没两步，就听到后面传来郭嘉的声音。

“钟老师，快来看看，这就是咱们的座驾，来，我教你怎么用。”

“钟老师，你猜猜这玩意儿多少钱弄的？”

“不是我说，你肯定猜不到……”

当陆可儿走进大厅时，还没来得及观察周围环境，目光就被两个加起来快100岁的男人所吸引。

可怜的工作人员再次失业，三位最近名气大增的导师，这时候聚在一起，像是得到什么心爱的玩具般，对着自己的座驾可劲的折腾。

过了好几分钟后，钟苑杰最先停下，有些奇怪的开口道：

“不对啊，应该还有一位吧，怎么还没到？按我们刚才进来的时间间隔算，这会儿，早就应该到了啊。”

“你这么一说，我也觉得有些不对，这个神秘人已经藏了这么多天，到底会是谁？你们有没有谁得到消息？”

郭嘉边说边看向陆可儿，从钟苑杰的话能听出他也不知道后面要来的人是谁。

果然，听他这么问，钟苑杰也同样把目光转向陆可儿。

从28号《好声音》官博宣布主题曲以后，这几天，所有人都在猜测最后一位导师到底是谁。

然而随着时间一天天过去，网上却一点有用的消息都没有传出，大家的好奇心就越来越强。

而今天已经到了节目录制的日子，这个人也没法再隐藏下去，再怎么说，也应该有点眉目了。

“两位老师别看我，我肯定是不知道的，刚才在外面时候，我还问了，好像好如今连张导都还不知道那个人。”陆可儿有些无奈的耸耸肩。

“嚯，这小家伙藏得够深啊，看来这个人来头不小，也不知道我们三个加起来，能不能压住对方。”

“郭老师，节目还没开始，你就进入角色了？这是要拉帮结派的节奏？”钟苑杰好笑的看着若有所思的郭嘉。

“钟老师，话可不能这么说，你想啊，这个人都还没露面，就已经引起这么多关注，若真来一个了不得的人物，有实力的学员肯定都往他那跑，那还有我们几个什么事？

咱俩是老熟人，肯定是站一条船上的，到时候陆老师一个女孩子，势单力薄，必然是最吃亏的一个，既然如此，咱们仨何不加一块，至少气势上不能输不是？”

还别说，经过郭嘉煞有其事的分析，钟苑杰和陆可儿也若有所思的点点头。

大家既然来参加节目，挣钱是一方面，输赢虽然不重要，但也不能太掉面子，况且，这种三打一的局面，想来也会给节目增加不少看点。

最重要的是，节目规则只说了大家抢人，也没规定导师之间就不能结盟。

于是，三人相互看了一眼，大有深意的点点头。

就在这时，外面传来阵阵惊呼声，三人心里忍不住一紧，来了？

要知道，整个演播室全部采用隔音材料封闭起来，施工工艺更是由专业团队完成，这可不像普通KTV那种简单隔离。

即便是很多人一起大声说话，声音传到别一边，也会变得弱不可闻。

可是现在，几人却能很清晰的听到外面传来的呼喊声，由此可见，外面那些人到底有多兴奋！

三人深吸一口气，同时转头看向刚才进来的位置，心里却忍不住开始在猜测，来人，到底是谁？

后面坐着的一观众也同样把头转了过去，要说好奇心，他们可一点也不比三位导师差。

片刻后，众人刚才进来时的门被打开，由于逆光关系，一时间看不清来人的长相，只能从身形判断出是一个男人。

与此同时，一个带有浓郁粤地口音的男声响起。

“大家好，我好像是在外面转了几圈，应该没来晚吧？”

----------------------------------------

第0313章 淡定，不就是张学艺嘛

过了几秒钟，大家逐渐能看清来人的长相，随后……

“卧槽！我瞎了吧，这……这是真的？”

“尼玛！这个惊喜来得也太大了吧，那个谁，快掐我一下，看看我是不是在做梦。”

“假的，都是假的，一切都是幻觉！”

“……”

钟苑杰和陆可儿看清来人以后，同样被震得目瞪口呆。

之前他们差不多把圈里有名有姓的人都猜了一遍，自认为来个天王、天后也不奇怪，毕竟从种种情况来看，所谓的神秘人，肯定来头不小。

但是，在张学艺出现在眼前里，两人还是有些不敢相信自己的眼睛。

陆可儿算是听着张学艺的歌长大的，对方退圈的时候，她还只不过是个十八线艺人。

钟苑杰稍微好一些，他差不多和张学艺同期出道，但张学艺登顶天王的时候，他还在三线歌手圈子里挣扎，直到对方退圈已经，他才慢慢爬上二线位置。

从当今娱乐圈的情况来看，他们这一辈的人，只要当初能在圈子里混出点名头的，后来成就都不算太差，但唯独有那么几个人，却成为这一批人的梦魇。

比如胡天、龙星辰、李初杰等人，均是能文能武的全才，而且这些人大部分都是影视歌三栖的怪物，即便有些人在某些方面有些欠缺，但在他们所擅长的领域，简直可以甩其他人几条街。

可以说几十年来，娱乐圈都处在这些人的统治下，其余人别说与他们争锋，若是能有机会和他们站在同一个舞台上，就已经是需要回家烧香拜佛的幸事。

直到近些年，这些霸主般的人物慢慢退出娱乐圈，国家大力发展文娱事业，其余人才开始慢慢冒头。

今天就有一个怪物站在他面前，很幸运，他终于能和这样一个人物站在同一个舞台上，也很不幸，他们之间是竞争关系。

就在钟苑杰和陆可儿怔怔出神的时候，一个身影如一道风一般，从两人眼前闪过。

“张前辈，您来啦！我叫郭嘉，快快快，来这边坐，我已经试过了，椅子虽然看着不怎么样，但坐着是真心舒服。”

“张前辈，来，我给您介绍一下这把椅子是怎么用的，您只需要……”

钟苑杰和陆可儿这时候才回过神来，目瞪口呆的看着化身狗腿子，鞍前马后跟在张学艺身边的郭嘉，顿时感觉几只乌鸦从眼前飞过。

之前说好的三人联盟，一致对外呢？这变脸速度也太快了吧？

张学艺也是被郭嘉突如其来的热情打了个措手不及，只得苦笑着随着他拉着往导师席位走。

还好这时候，陆可儿和钟苑杰上来给他解了围。

“张前辈，您好。”

“张兄，多年不见，没想到今天再次见面，竟然是和你站在同一个舞台上。”

“你好。”张学艺对着陆可儿点点头，然后看向钟苑杰，笑着道：

“钟兄弟，咱们也快有十年没见过了吧，这次厚着脸皮再出来，你可要多多照顾我啊。”

“张兄，你就别调侃我了，我倒是想照顾你，可是你问问他们答不答应。”钟苑杰苦笑着看向身后的观众席。

听到钟苑杰的话，现场观众仿佛回过神来，也不知道是谁带的头，紧跟着，一浪接一浪的呼声接踵而至。

“歌神！”

“歌神！”

“歌神！”

“……”

“大家好，很高兴能在这个舞台上与各位相遇。”张学艺微笑着向观众们挥挥手。

顿时，观众席人爆发出更大的欢呼声，一直持续了好几分钟，直到有人把嗓子都喊得沙哑了，众人才慢慢停下。

‘恐怖！这就是歌神的魅力吗？即便是已经沉寂几年，可他一旦回归，便是当之无愧的王者！’旁边的三人看到大家的表现，忍不住暗暗咂舌。

……

“小李，快去看看前面出了什么事情？这都已经快开录了，现场还这么乱糟糟的。”当欢呼声隐约传到后台时，张洪涛眉头一皱，有些不悦的吩咐道。

李向东正准备动身，段道仿佛想到了什么，眉头一挑，笑着说道：

“李哥，不用麻烦了，应该是最后一位导师到场引起的，咱们先把这里的事情安排好再一起过去吧。”

李向东回头看了张洪涛一眼，见他没什么反应，于是接着给摄像师安排工作。

“我说你小子，都藏了这么久，现在总得给我说说，你到底请来的是谁吧。”张洪涛一边翻看着节目流程，头也不抬的问道。

“张导，来的是谁有那么重要吗？还不是一个鼻子，两只眼睛，待会儿一样要听你指挥。”段道笑着应了一句，然后又低头看自己的手机。

“要是真一样，你还用得着藏着掖着？少给我打马虎眼，还有啊，节目的具体事项你给对方讲解清楚了没有，到了录制的时候他要跟不上节奏，小心我抽你。”

对于段道一直卖关子的表现，张洪涛可是颇有怨言。

从业这么多年，这还是他第一次遇到这种奇葩情况，哪家的导演会在开拍当天还连谁上镜都不知道的？

这也就是张洪涛一时鬼迷心窍，没守住本心，上了段道的贼船，要是换个人来，早就挑摞子不干了。

“您老人家就放心吧，我找的这位，就算坐在那里，啥也不干，也有大票的人追着看。”

“够了啊，你个臭小子，到底说不说？”张洪涛把手里的文件夹一扔，怒目瞪向段道。

“张学艺，你应该听过吧？”段道抬头看了张洪涛一眼，淡笑着道。

“你说谁？张……啥！张学艺！香江那个张学艺？”张洪涛的声音不自觉的拔高了许多，就连呼吸都变得有些急促。

李向东和十几位摄像小哥也纷纷愣在当场，有些不可思议的看向段道。

“娱乐圈里，除了那个张学艺之外，还有哪个张学艺？”

“算你小子狠……”

话音还未落下，张洪涛就从段道面前飘过，火急火燎的往演播室大厅跑去。

唰唰唰！

李向东和一排摄像小哥动作丝毫不慢，紧跟在张洪涛后面冲了出去。

看到他们的动作，段道眼前一亮，这帮摄像小哥拉出去练练，应该能胜任户外综艺的拍摄工作吧。

----------------------------------------

第0314章 好声音开始录制

张学艺再次出山！

这个消息很快在整个节目组传开，造成的影响有些超出段道的想象，直接导致的结果就是，原本应该在10点开录的计划，硬生生拖到10点半才进行。

当然，好处也并不是没有，拍摄现场的所有人，在节目录制过程中，纷纷显得更加积极主动。

观众们自然没得说，他们的热情完全是来自内心的激动和喜悦。

而学员们的想法更直白，不管最终能否加入张学艺的战队，但在这个舞台上表现得更加完美，对自己完全没有一点坏处。

至于节目组的人，对张学艺尊重是一方面，但并不是全部。

这些人在浙台工作时间不短，见过的明星大腕可不少，在最初的兴奋过后，很快就冷静下来。

既然有张学艺来站台，那大家自然要拿出最好的工作状态，有这么一个收视率保障在，节目效果肯定不会差，只不过最终能达到什么成绩，那就要看大家能做到什么程度了。

甚至有些人已经在开始幻想节目最终火爆全国的景象，毕竟，这才是和他们切身利益挂钩的事情，没人想和钱过不去。

由于是第一次录制节目，导师、学员和节目制作组之间都还处于磨合阶段。

整个录制过程虽然有些慢，但一切都还是有条不紊的进行着。

还好段道提前有所准备，今天只计划录制一期内容，为的就是让所有人尽快熟悉这个流程。

现场的观众们怎么表现，段道和张洪涛没管，只需要他们根据实际情况，做出自己的反应就行。

只不过，每次录完一个学员后，两人就会暂时叫停，用一段时间给摄像组纠正错误，同时和四位导师沟通问题。

四位导师虽然综艺经验各不相同，但导师盲选和争夺学员这种环节，几人也都是第一次经历，刚开始大家都还放不开。

在经历了几轮之后，情况才逐渐有所好转，在第4个学员上场的时候，四人之间终于有了一些火药味。

在这个过程中，表现最好的人竟然是郭嘉，从《歌声新秀》录制时，他的跳脱的本性就有所暴露，这也是段道一开始就选定他来当导师的重要原因。

在经过段道和张洪涛在中间撺掇后，郭嘉的天性开始得到解脱，在其他三人还在摸索的时，他已经能很好的把握尺度。

争夺前两个学员的时候，郭嘉频频出手，一时间况有以一敌三的架势，为节目制造了不少看点。

轮到第三个学员出场时，张学艺等人才反应过来，纷纷加入战斗，节目终于开始走上正轨。

当然，不管段道和张洪涛给了四位导师和摄像小哥多少时间来调整，但这些学员们并没有因为当小白鼠而得到优待，他们的表现机会始终只有一次。

慢慢的，节目录制越来越顺畅，一直忙到中午1点左右，15位参赛学员才完成所有录制工作。

但是，事情还没完，吃过午饭以后，15位学员相继离开，其他人包括500位现场观众在内，还得留下来继续补录很多相关的镜头。

这些补录镜头包括主持人一开始对《好声音》的规则赛制介绍，开场四位导师合唱主题曲，以及最重要的广告镜头等。

一直忙到下午4点多，所有的镜头才拍摄完成，至此，《好声音》的第一期录制工作终于结束，接下来，就是后期制作。

这些事情，段道不准备参与进去，而是直接交给张洪涛和他的团队来负责。

相比起段道半吊子水准来说，这些人才是专业的，段道有什么想法和建议，也早已经在策划书上给张洪涛交代得清清楚楚。

当然，现在的这本策划书，可并不是当初拿到浙台的那份，是后来经过段道加工和完善的，里面各种细节和要点都记录得一清二楚。

录制工作做完以后，段道没有急着回《武林外传》的片场，而是陪张学艺等人以及节目组的重要工作人员吃了一顿饭。

除了联络感情外，顺便把郭嘉、钟苑杰、张学艺的出场费结清，至于陆可儿的，在签完合同第二天，蔚蓝文化就已经把钱打到悦音账上。

整个14期的节目，郭嘉、钟苑杰和陆可儿三人，段道均是给出了1200万的价格，对于一线歌手来说，这个价格不算最高，但也比正常情况下高了不少。

至于张学艺这里，之前段道并没有和他沟通过出场费的问题，饭后，段道直接让叶蓉给往他账号里打了3500万。

这个价格，几乎已经是其他三人的总和，但段道并不觉得过分。

最开始的时候，段道预计在节目开播前就拿3到5千万出来做宣传，但后来和湘南对上，双方相互炒作。

结果，前前后后加起来，一共只花了1000多万，达到的效果就已经超出原本预期，这期间，除了郑茹丹和叶皓轩发歌那几天外，其余时间时，关于两家综艺的消息，在网上就一直没断过。

而段道还知道，最近这段时间，网络上对于神秘四号导师真实身份的猜测，愈演愈烈。

等到过几天，把张学艺加入《好声音》的消息放出去，造成的影响必然达到前所未有的巅峰。

光是‘歌神出山’这四个字，就能引来无数人的关注，效果甚至比正常花钱做宣传还要好。

最重要的是，和湘南争了这么长时间，是时候出结果了，而想给对方致命一击，除了张学艺外，整个娱乐圈，还有几个人，能有这个影响力？

所以，花这笔钱，段道不仅没有吃亏，反而还能大赚一笔。

这边事情结束后，段道两次回到《武林外传》片场补作业。

……

时间就这么一天天过去，网络上每天都会有各种新奇的消息传出，湘南也在抓紧最后的时间为自己的综艺做宣传。

但是，蔚蓝文化和好声音的官博这几天却反常的沉寂下来，不仅大家期待已久的四号导师一直没对外公布，甚至连其他消息都停止对外宣传。

这种反常的情况，一开始只有湘南和其他电视台，以及娱乐圈里的公司注意到。

慢慢的，不少网友也发现了不对劲的地方，与湘南的《美食餐厅》相比，《好声音》这边，好像安静得有些过分。

只不过网友们已经习惯了段道的各种骚操作，所以，大家只是把这个细节暗暗记在心里，静待事情接下来会怎么发展。

终于，到了6号这天，沉默已久的好声音官博有了动静。

----------------------------------------

第0315章 谢邀！不见不散

时至中午，湘南一如既往的放出一些《美食餐厅》的相关消息。

除了文字上的描述外，甚至还把一些拍摄过程中比较出彩，或者有悬疑的片段放到网上，并且花了把这些消息散布到网络各大社交平台。

这种做法果然引起很大的反响，这段时间湘南因为打造国内首档户外综艺，本来关注度就不低，这时候放出节目里的内容，很快就被人们津津乐道。

除了一开始花了一些钱提高热度外，接下来的宣传中，几乎都是网友们自发的在为其做宣传。

这种现象，在整个综艺界历史上可不常见，明眼人一看，就知道这档节目有爆火的潜质。

然而，事情并没有就此结束。

湘南的消息刚放出不久，国民日报再度出手，对于弘扬龙国传统文化的做法表示肯定。

这是其近几个月来第二次提到娱乐圈的相关话题，只不过，上一次是为段道的青花瓷站台，这一次却站在了湘南这边。

虽然文中并没有提及相关具体的人物和内容，但这时候谁还看不出来其中的深意，毕竟，这段时间以来，湘南可是一直拿宣传龙国传统美食文化在做文章。

不管一开始抱着什么样的目的，但既然真正在做事情，自然会获得相应的回报。

随后，各大正规新闻媒体和个人自媒体也不甘人后，纷纷发表自己的观点和见解，为湘南、为《美食餐厅》站台。

这时候，还需要费什么脑子，使劲吹就完了。

一时间，有关湘南和《美食餐厅》的各种消息层出不穷，随便点开一个交平台，挂在热搜榜上的，全是相关的内容。

与之相对的，《好声音》这边仿佛瞬间就变得无人问津，网络上几乎找不到半点相关的消息。

这种情况，让支持段道，支持《好声音》的人暗自着急，难道这档之前闹得如火如荼的节目，还没开始，就要夭折了？

不明真相的开始为段道感到委屈，这种飞来横祸让某些人心里感到不愤，只是在大势面前，并没有冒起多大的水花。

而那些没有发声，却在暗中观察蔚蓝文化一举一动的人可一点儿都不少，他们知道，这些只不过都是表相。

这些人心里可敞亮着呢，照目前的情况来看，蔚蓝文化看似无力反抗，实则不然。

段道和浙台这边肯定不会就这么放任不管，安静了这么长时间，大家都知道双方肯定达成协议，在憋大招，不管有什么手段，相信今天肯定会有一个结果。

另一方面，国民日报确实给湘南带来无穷的好处，但这只是一时的，能帮你一次，难道还能帮一辈子不成？

要知道《好声音》可是有14期，全部播完都要3个多月时间，而这股吹捧的风头能持续多长时间？

三天？还是五天？就算拿半个月时间给你吹，对《好声音》也算不上伤筋动骨，毕竟，从其赛制来看，光是一开始的导师选人这个环节，就得花6期。

而这种竞赛类的综艺，只要前期不崩，后面才是真正发力的时候。

好声音想要跳出这个困境，很简单，只要节目效果不差，直接拖就完事。

但蔚蓝文化和浙台会就此选择避让吗？

有反应快的人猛然想到一个事情，那个一直没有对外公布的四号导师，到现在都还没有亮相！

这必然是段道准备的杀手锏，若是没有国民日报这回事，关键时候公布出来肯定会引来不少关注，但是已经到了这种情况下，还藏得下去吗？

或者换个角度来说，这个人到底是谁？竟然能给段道这么大的勇气，到这个时候，还能这么沉得住气！

湘南的祁珲、刘斌等人在等，其他电视台在等，所有娱乐圈里吃瓜的人也在等，一众竞标好声音的商家同样在等，就连一开始感受到好声音异常举动的网友们也静静的在看着。

时间一点一点过去，蔚蓝文化和浙台始终没有发声，渐渐的，网络上的气氛变得有些诡异起来。

就连一开始不断暴吹湘南的媒体也不觉放缓了节奏，到最后，甚至连只会吃瓜的普通网友也察觉到不对劲的地方。

终于，时间来到下午5点，就在众人以为段道还准备把人藏到明天节目开播时，好声音、蔚蓝文化以及浙台的官博，相继有了动作。

龙国好声音：“欢迎张学艺加盟《好声音》，明晚8点！浙台！不见不散！”

与之前的长篇大论不同，这次好声音官博的内容十分简单，唯一的废话，也许就是‘不见不散’这四个字。

而蔚蓝文化和浙台的动作也很简单，除了转发这条消息外，就连评论也只是三个点赞的表情。

然而，内容虽然简单，但造成的影响却是不可估量，用大音希声，于无声处乍惊雷之类的词语来形容也不为过。

一开始，所有人都没反应过来这个所谓的张学艺到底是谁。

毕竟，他已经离开众人视野很长一段时间，即便很多人还记着‘歌神’的名字，但没有人会往他身上想。

但是，在众人翻遍记忆，也没找到另外一个叫张学艺的人之后，所有人顿时愣在当场，难道……

“卧槽！真的是‘歌神’张学艺，大家快去看他的新博！”

一石激起千层浪！所有人迫不及待的搜索张学艺的新博，顿时发现，已经多年没有变化的账号下面，已经多了一条消息。

不用去看更新时间，大家都能知道这条消息是什么时候发的。

内容同样也简单到了极致，除了转发好声音刚刚更新的消息外，评论只有两个字：“谢邀！”

然而，就是这两个字，却在网络上掀起惊天骇浪！

张学艺是谁？

这个问题，估计十岁以上的龙国人都知道！

但他退隐后再度出山，会引起多大的关注度，这个时候却没有人能想象得到。

很多人退圈的因素都各不相同，有闹丑闻混不下去的，有年龄大不得不退的，也有因为人气下滑，想要保住晚节的……

但张学艺完全不同，他没有任何丑闻，当时也才40多岁，正处于人生最巅峰的时候。

没有人知道他当时是怎么想的，也没有任何一点预兆，当时张学艺只是在新博上发了一条退圈消息后，就此消失在大众视野中。

为此，很多粉丝当时还闹出了不少事情，过了近一个月时间，才慢慢平息下去。

而如今，他回来了，重归娱乐圈，第一站是《好声音》！

不到十分钟，张学艺的最新消息下面就有了100多万条回复，消息的详细内容没有人去仔细查看，也根本查看不过来，因为，刷新出来的全是最新的回复。

可能是受到刚才的影响，这100多万条消息随便刷到哪一页，只有6个字。

“欢迎‘歌神’回归！”

----------------------------------------

第0316章 我就一首歌搞定的

随着加入进来的人越来越多，张学艺复出，重返娱乐圈担任好声音导师的消息像长了翅膀一般传播开来。

不到半个小时时间，就冲上各大社交平台的热搜榜单，并且不断往上攀爬，直至登上顶峰。

“张学艺当年为何突然退圈？如今为何又毫无预兆的再度复出？”

“好声音有什么魅力？张学艺为什么选择在这个舞台上复出？”

“张学艺复出，对如今的娱乐圈到底有什么影响？”

“……”

诸如此类的话题，在网络上层出不穷，所有人在震惊的同时，心里又忍不住冒出一个个疑问。

然而，对于这些问题，张学艺并没有站出来解释，转发完好声音官博的那条消息后，就此沉寂下去。

只不过，他的这种沉默，并没有打消网友们的热情，反而随着时间流逝，参与讨论的人越来越多。

各大媒体这时候自然不会放过这个热点，正规的官方媒体还好，只是简单提了一句，便再度把关注点放到湘南的《美食餐厅》。

而娱乐媒体和大大小小的自媒体，今天可算是痛并快乐着，一边不停的继续吹《美食餐厅》，一边手忙脚乱的吃张学艺的瓜。

事情一直闹到晚上11点以后，热度才稍微平缓了一些。

……

在好声音更新新博不久，湘南这边就得到消息。

砰砰砰！

“祁台，出大事了！”杨萱彤气喘吁吁的说道。

“怎么了？”正准备回家的祁珲放下手里的包，重新坐回椅子上。

“张学艺复出了，他就是那个神秘的第四位导师！好声音刚刚才发出的消息。”杨萱彤有些忐忑的看向祁珲。

祁珲听到这个消息，顿时眉头拧紧，过了片刻才沉声问道：

“现在网络上是什么情况？”

“消息出来后，关于张学艺的话题直接就爆了，短短几分钟，整个网上都能看到相关的内容，不过，大家讨论的对象都围绕着张学艺，与好声音相关的话题，现在还没多少。”

“媒体是什么态度？”这时候祁珲面上已经恢复了平静。

“大部分还是偏向我们这里，但娱乐媒体和一些个人自媒体已经在发表与张学艺相关的文案。”

“呼～这个小家伙，还真是不能小瞧，不过，既然他的底牌已经露出来，我这心里总算踏实了一些。”祁珲叹了一口气，眼神里却是忍不住露出一丝欣赏之意。

“那我们现在怎么办？照这个情况下去，要不了多久，我们就没有什么优势了。”杨萱彤急忙问道。

“告诉曹娅楠，执行第二套应对方案吧。”

“这……第二套方案，我们会多花不少钱，损失会不会太大了？”杨萱彤有些迟疑道。

“就按我说的办，这次有国民日报为我们站台，已经算是捡了大便宜，否则，这次还真说不准会阴沟里翻了船。

张学艺可不是林若琪，用之前对付林若琪的手段去对付他，风险太大，很大概率会偷鸡不成倒蚀一把米。

现在，大家算是又站在一条起跑线上，硬拼节目质量，我就不信户外节目还拼不过一个老掉牙的选秀节目！”

……

“道哥，快说说嘛，你到底是怎么请动张学艺的？”葛小玥紧紧抓住段道的袖子，开始撒娇卖萌遍地打滚的第一招。

在得知张学艺就是神秘四号导师后，整个片场顿时人心浮动，不少人办事都有些心不在焉，眼神时不时的就会扫段道一眼。

所有人这才反应过来，前段时间段道火急火燎的跑去香江，到底干了一件怎样的大事。

对此，段道也很无奈，干脆直接宣布休息半个小时，给大家足够的时间去吃瓜。

只不过，有事做着，大家还有些收敛，现在一听说可以休息，所有人就直接把段道围了起来，目的，不言而喻。

“你还好意思问，拍戏的时候怎么没见你这么上心？”段道没好气的应了一句。

“这事可不能怨我，这种情况下，我想哭也哭不出来啊！你要满足了我的好奇心，我等会保证一下就哭出来，行不行？”

“要是哭不出来，怎么办？”段道似笑非笑的看着葛小玥。

“这……要是哭不出来，你揍我一顿，把我揍哭，总行了吧。”葛小玥咬牙承诺道。

“葛叔，你听见了，这可不是我逼她的，本来还打算给她上眼药的，现在看来，这种方法显得更真实一些。”段道虽然是在和葛大元说话，不过眼神却戏谑的看着葛小玥，接着道：

“不错啊，小玥，现在思想觉悟越来越高了，现在都学会为艺术献身了，有志气！”

“我……”葛小玥怒视段道，随后，好像想到了什么，脸上瞬间堆满笑容：

“那当然了，有道哥你在前面做榜样，我肯定要跟着学啦，争取哪天也混个‘葛男神’的名号出来。”

咳咳～～

随着葛小玥的话，周围人群中不时传来一阵阵咳嗽的声音，有人甚至把脸都憋得通红。

段道闻言，顿时倒吸一口冷气，显然没想到这小丫头片子竟然这么狠毒，他甚至都不用动脑子，就知道这些人到底在想什么。

“行！等会儿要是哭不出来，我非揍得你爹都认识！”

“那个……打人不打脸，再说了，一会儿她还要上镜呢，你悠着点。”葛大元忍不住在旁边提醒一句。

“爸，你放心，就让他揍，这是我和他之间的事，回去我肯定不告诉我妈！”葛小玥双手插腰，正气凛然道。

“咝～～这么多人看着，打人不太好，我觉得还是上眼药比较文明。”葛大元煞有其事的点头道。

哈哈哈

在场的人顿时忍不住笑出声来，待止住笑声后，众人纷纷把目光转向段道，对于张学艺复出这事，相信没有人会不好奇的。

段道见大家的动作，哪里不知道这些人在想什么，于是淡淡的开口道：

“其实也没你们想的那么复杂，我给张叔写了一首歌。”

一首歌？就这么简单？

所有人纷纷摇头，表示不相信段道的话，若真的一首歌就能请动张学艺，那他当年就不会突然退圈了。

“你说的是那首婚礼上唱的《给你们》？”林若琪率先开口，虽然是疑问，但她的语气却显得无比肯定。

“嗯，就这首。”段道含笑点点头。

“段哥，除了这首歌，这里面应该还有其他内幕吧？”王凯乐好奇的问道。

“哪有什么内幕，真就这首歌打动了张叔。”段道两手一摊，认真应道。

见段道这般表现，其他人也知道从他这里问不出什么，虽然心里还有不少疑问，但也没人再开口。

“好了，大家都好好休息吧，今天抓紧时间多拍一点，明天晚上早点收工，大家一起看看张叔的综艺首秀，怎么样？”

“好！”

“那还休息什么，现在就开拍吧。”

“我感觉我现在演技爆棚！”

“我的摄像机已经饥渴难耐了！”

----------------------------------------

第0317章 好声音开播

第二天刚到中午，湘南台这边开始发力，投入大量资金在各大网络媒体平台，铺天盖地对《美食餐厅》进行宣传。

不到半个小时，到处都能看到相关内容，再加上昨天国民日报带来的影响，一时间，整个网络仿佛变成了湘南的天下。

面对这种情况，段道也不甘示弱，大手一挥拨出1300万，并且在一个小时内挥霍一空。

借助浙台的渠道资源，很多平台纷纷出现关于《好声音》的各种消息，这些内容中，有近一半是直接宣传《好声音》，剩下的几乎都与张学艺沾边，造成的影响力同样不容小觑。

湘南和浙台两虎相争的局面再度上演，到后面，杨德兴直接和相关人员打招呼，从每档节目期间的广告时段，抽一些时间出来免费给《好声音》打广告。

湘南也有样学样的紧跟其后，各个时间段的节目开播前，来一波广告，播放完，立马又来一波，密集程度，简直令人发指。

网络上也同样不平静，随着离开播时间越来越近，双方的支持者同样打得不可开交。

你吹自己有无数创新，我这边立马化身开拓者。

你上演民族大义，我的经年情怀接踵而至。

其他电视台的负责人，看到双方这火爆的场景，除了苦笑连连之外，也忍不住羡慕得泛酸。

有钱，真特么任性！

终于，在万众期待中，节目即将开始。

湘南和浙台看着不断上涨的收视率曲线，纷纷露出畅快的笑容，正戏还没开始，收视率就已经达到平常节目的巅峰。

这种情况，让双方情不自禁的想到几年前，网络还没那么发达时候的那种盛况。

在很多家庭中，电视早早就调到浙台，多加宝的10秒广告过后，整个屏幕一暗，所有声音瞬间消失。

几秒钟后，一只手和一个话筒相继出现在屏幕中，经过一系列动画特效过后，画面最终定格在三指握住话筒，两指伸直做V状的立体特效中。

镜头一转，画面中出现一幢三层小楼，远处看去，小楼通体嵌满玻璃，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

最显眼的还是小楼正前方，高高耸立、几乎与楼齐高的那个手握话筒的雕塑，镜头下拉，周围绿植环绕，给人第一印象就是干净清幽。

这些画面在屏幕上一闪而过，随后，发动机的轰鸣声由远及近，一辆黑色保姆车缓缓停在小楼前。

车门打开后，郭嘉的身影出现在画面中，在工作人员的接待下，走向小楼旁边一间不太显眼，状似厂房的建筑。

“你们这保密工作做得可真足……”

“郭老师别急，我们今天可是给您准备了不少惊喜，待会……”

郭嘉和工作人员的对话，通过电视传到千家万户。

接下来的两分钟内，钟苑杰和陆可儿相继到场，并受到相同的待遇。

就在所有人满怀期待，准备一睹歌神出场的风采时，画面一转，来到后台学员休息区。

看到这一幕，所有坐在电视机前的观众忍不住开始吐槽。

“卧槽！逼王这贱人，都这时候来，还来这套！”

“我裤子都脱了，你特么就给我看这个？”

“套路！都是套路！”

“……”

观众们是什么反应，节目制作组自然有预料，但是，屏幕中的画面并没有因此有改变。

随着镜头转到学员休息区，饱含深情的画外音同时响起。

“他们来自全国各地，他们富有激情，他们怀揣梦想，他们在现实中拥有不同的身份，他们也许就是你的亲人或者朋友。

但是，你，有真正了解过他们吗？

今天，这些人带着自己的梦想和坚持，一路打拼来到《好声音》录制现场，为了喜爱，为了坚持，为了梦想，也为了在这个舞台上展现不一样的自我。

你，准备好了吗？”

随着画外音，镜头给到一个个前来参赛的学员，而当镜头给到每个学员的时候，他们嘴里都做着自我介绍。

“我叫王半仙，是一个工地上班的民工。”

“我叫郜利涛，是一个厨师。”

“我叫李冬艳，是一家保险公司的电话客服。”

“我叫……”

“我们准备好了！”所有人参赛学员异口同声的说出这句话，并且刚刚出现在画外音的最后一句话音落下之后。

看到这里，电视机前的观众顿时充满好奇，这些人说的都是真的？

从他们的穿着打扮以及气质长相来看，似乎这些人还真不是专业人士，好声音一开始说的不看外表、年龄和职业，难道真没有丝毫夸大？

虽然大家好奇，但这个时候，显然没有时间给大家去验证。

因为下一刻，画面又转到了小楼外面，镜头与刚开始郭嘉等人来现场时如出一辙。

所有人看到这里，均是忍不住摒住呼吸，大家都知道，接下来，就应该轮到张学艺出场了。

虽然已经知道结果，但这时候，众人还是紧紧盯着屏幕，想看看，时隔多年，张学艺再次出现在镜头中，到底会是什么样的状态。

几秒钟后，一辆车缓缓停在小楼门口，随后车门打开，一只擦得锃亮的皮鞋出现在画面中。

镜头跟着上移，慢慢划过西裤，皮带，西装口袋，直到脖子时，稍微顿了一下，然后再次往上，等到画面中出现下巴时。

“心情急躁？请喝多加宝，多加宝凉茶与您一起，共同迎接神之降临！”

突如其来的广告，直接打了电视机前所有观众一个措手不及，很多人甚至直接愣在当场。

还有不少一边看节目，一边网上聊天的人直接忍不住开喷。

“这特么才开场几分钟？就有广告插进来！”

“广告狂魔恐怖如斯，惹不起！”

“我特么看完下个镜头就换台，谁不换谁是孙子，立贴为证！”

“我也立个贴，不换台就把名字倒过来写！”

“楼上的，少扯这些没用的玩意儿，姓王了不起啊？有本事直播吃翔！”

“楼上的别上当，万一人家姓田呢？”

“……”

片刻后，画面再次回到张学艺露出下巴的时候，这一次，镜头没有过多停留，直接上移，给到张学艺的正面特写。

----------------------------------------

第0318章 开局即是巅峰

一张众人熟悉的面孔出现在镜头中。

张学艺与几年前相比，眼角多了一丝岁月的痕迹，部分头发也开始泛白。

只不过，精神面貌却比以往好了许多。

最重要的是，以前张学艺除了在舞台上以外，不管出席什么场合，面上表情始终都很严肃，给人以生人勿进的感觉，这种表现，注定他更适合出现在镜头中，受人膜拜。

而现在出现在镜头中的张学艺，和以前了有很大的变化，嘴角始终带着温和的笑容，仿佛一个邻家大叔一般，让人一看到就忍不住生出亲近之感。

这种巨大的转变，简直刷新了人们对张学艺的认知，不过，相较而言，大家也更喜欢现在的张学艺。

因为，现在的他不再是那个高高在上，不惹尘埃的神坻，而是让人觉得更加真实，更加亲切的国民偶像。

就这么一个镜头，顿时引来千家万户的观众一阵鬼哭狼嚎，激动不已。

画面在张学艺的脸上停顿几秒，随后镜头跟着他一起，慢慢推向那个已经吞噬三位导师的建筑。

随着大门打开，建筑内的景象出现在观众们的视线中，立马又惹来不少人惊叹之声。

由于没有任何梁柱遮挡，整个近700平，高达10米左右的宽敞大厅，尽收眼底。

大厅内，弧形的舞台就占去100多平，舞台边缘，四张造型奇特的导师椅比邻而立，导师椅后面，一排排高档座椅打造的观众席布满余下空间，500位观众眼睛正一瞬不瞬的看着镜头方向。

灯光璀璨，装修大气奢华，主体以黑红色为主，让人一看就忍不住生出一股肃穆庄重之感。

这尼玛得花多少钱，才能搞成这样？

所有观众在看清演播室内场景时，纷纷忍不住倒吸一口凉气，为全球变暖，贡献出自己的绵薄之力。

然而，还不待观众们回过神来，一个声音猛然响起，随之而来的是郭嘉的身影如风般出现在镜头中。

“张前辈，您来啦！我……”

“张前辈，来，我给您介绍一下……”

这突如其来又略带些谄媚的声音，顿时让电视机前的观众目瞪口呆。

郭嘉这点头哈腰的样子，怎么感觉和抗战片里某些角色如出一辙呢？

节目组好不容易给观众们营造出来的神秘、高端的印象，在这一刻顿时土崩瓦解，整个节目终于有了一丝娱乐的属性。

镜头没有跟着张学艺和郭嘉移动，而是留在原地，从舞台开始，向着观众席平行扫视。

最终定格在张学艺和观众席上的人打招呼，以及后来全场响起的一声声“歌神”中。

随后，屏幕再次暗下，呼喊‘歌神’的声音也慢慢变弱，直至全场黑屏无声。

几秒钟后，众人熟悉的音乐响起，正是这段时间已经火爆全国的好声音主题曲《我相信》。

电视机上也终于有了画面，镜头对准空无一人舞台，片刻后，郭嘉的声音随之响起。

想飞上天

和太阳肩并肩

世界等着我去改变

随着歌声响起，郭嘉的身影缓缓出现在舞台后方，一步一步往前走，最终停在舞台中间。

这首歌，几乎所有观众都会唱，这时候，听着那熟悉的旋律，有些坐在电视机前的人，情不自禁的跟着郭嘉一起小声哼了起来。

郭嘉的声音刚落下，钟苑杰的声音随之传来。

想做的梦

从不怕别人看见

在这里我都能实现

在唱的时候，钟苑杰稍微对歌曲作了一些调整，融入了更多的摇滚风格进去，这样一来，现场的气氛变得更加火热。

不少观众也仿佛受到钟苑杰的影响，全身的每个细胞都好像瞬间充满了活力，身体跟着节奏左右摇摆起来。

接下来出场的人，不出众人所料，正是唯一的女导师——陆可儿。

大声欢笑让你我肩并肩

何处不能欢乐无限

陆可儿在娱乐圈里摸爬滚打这么多年，尝试过的风格不知凡几，虽然每种风格都没法演绎到顶峰，但她在驾驭各种风格的时候，却能做到收放自如。

即便是一个女生，但在唱这首歌的时候，爆发出来的气场和那股自信满满的劲头，完全不输前两位出场大老爷们。

凭着短短两句歌词中表现出来的巾帼不让须眉的气势，顿时让不少人刮目相看，瞬间便让陆可儿收割不少新粉丝。

抛开烦恼

勇敢的大步向前

我就站在舞台中间

张学艺出场带来的影响力，自然不用多说，从现场传来的欢呼和尖叫声，就能看出这位出马老将到底有多恐怖的人气。

作为曾经唯一以歌封神的人物，他的实力自然不用多说，只不过，这首歌简单直白，并没有太多让他发挥实力的地方。

然而，即便如此，张学艺的歌声中气十足，各种细节处理得妙到毫巅，同样一首歌，却被他展现出异样的风格，就算是不太懂行的普通人，也能很明显听出，张学艺和其他三位导师的差距。

这时候，别说现声观众，就连此刻坐在电视机前的很多人，也不顾身边人的反应，开始跟着张学艺放声高歌。

至此，四位导师齐齐出场，全都站在了现场巨大的的舞台正中间。

镜头在他们身上稍作停留以后，便给到了现场的500位幸运观众。

一看这些观众的反应，坐在电视机前的人，瞬间便被点燃了激情。

只见这500人不知道什么时候，已经从座位上站了起来，所有人身体随着音乐的节奏不停的晃动。

等到中间简短的伴奏过后，500人在四位导师的带领下，同时放声高歌。

我相信我就是我

我相信明天

我相信青春没有地平线

……

我相信自由自在

我相信希望

我相信伸手就能碰到天

……

同样一首歌，之间在网络上听的时候，也只不过是觉得歌曲好听，节奏轻快，歌词直白而励志。

但此刻在500人同唱的情况下，这种感觉瞬间得到了升华。

歌曲里面包含的自信，激情，青春，阳光，张扬和个性，仿佛在这一刻得到宣泄。

所有听到看到的人，感觉内心有一股熊熊烈火在燃烧，浑身上下仿佛有使不完的热情想要喷薄而出。

好像整个人都变年轻了不少，回到那个激情蓬勃，神采飞扬的美好时光。

一首歌，燃爆了现场的氛围，同样也感染了所有坐在电视机前的观众！

好声音，至此一炮而红，开局就达到了其他综艺节目从未有过的巅峰！

----------------------------------------

第0319章 有人欢喜有人愁

歌声落下，四位导师纷纷右手单握话筒，做出与楼前雕塑上一般无二的动作，以手指天。

同时舞台四周的镁光烟花齐齐喷射，水雾缓缓开始弥漫，直至淹没整个舞台。

下一秒，画面一转，镜头中出现了四位导师和参赛学员的单独采访片段，同时，画外音两次响起，开始介绍好声音的各种规则和流程。

之前只是文字描述，观众们还没有一个清楚的概念，现在，配合着画外音的介绍，镜头中出现各种相应的操作方式。

其中，最惹人注目的，自然是导师盲选这个环节，充当这个环节讲解员的，正是好为人师的郭老师。

在介绍到导师背向舞台，听到自己心仪歌手需要为其转身时，画面中出现的恰好就是郭嘉热情高涨的给张学艺介绍转椅功能的镜头。

而在这期间，观众们并没有表示不耐烦，反而兴致勃勃的跟着镜头，去发现《好声音》中不经意间展现出来的与其他节目不同的细节。

当然，也有人不太喜欢看这种平淡的画面，转而在网上和其他人讨论自己的想法。

“你们说，逼王为了装修这个场地，花了多少钱？”

“别问！知道答案你更伤心，总之是你一辈子也挣不到的数字。”

“借场地打个广告啊，好声音的音响设备是买的我们哑玛哈的，整套下来也不贵，就8000多万，有需要的朋友可以联系我，腾信号：……”

“楼上的，你怕是对‘不贵’这个词有‘亿点点’误解！”

“卧槽！第一次发现《我相信》真特么好听，我现在感觉浑身充满了力量，再也没有什么事情能打倒我。”

“楼上的孙子！终于被我逮到了吧，你特么不是要换吗？怎么还在这蹦跶？快叫声爷爷来听听，记住，在坐的有一个算一个，全是你爷爷！”

“……”

虽然节目才刚开始，但很多观众这时候已经完全被《好声音》的开场勾起了兴趣，默默的期待接下来的节目会是什么样的情况。

这期间，已经有人在网上发布消息，给好声音站台，这些人都是之前在镜头中出现过的那些学员的亲朋好友。

他们发出的消息里面，有些这人在现实生活中的情况，包括身份、职业、年龄等，甚至还有人直接放出了学员们平时的生活照以作证明。

至此，再也没有人怀疑《好声音》的真实性，同时，也更加期待，接下来，这些非专业出身的‘歌手’们，会带来什么样的表现。

想来也是，相比起包装出来的明星，这种从身边走出来的金凤凰，更能惹来大众的好奇和认同。

正如主题曲中所唱的那样，想飞上天，就站在舞台中间，这些站在舞台上的学员，这时候已经不仅仅是代表他们自己，而是承载着很多人想要达成自己梦想的期盼。

虽然绝大部分人并没有这个机会，但这并不妨碍人们对梦想的追逐之心。

……

与普通观众不同，这时候很多人却是痛苦并快乐着。

这些人就是《好声音》的中标商家，从昨天张学艺就是四号导师的消息传出后，这些商家的老总们就开始变得患得患失。

一方面是期望节目能有一个好的成绩，让自家广告效果达到最大化，另一方面，又期望最终收视率不要太高，否则，他们将会付出一笔天价的广告费用。

而现在，看到这个开场，几家企业的老总就知道，如果后面学员给力的话，这档节目本身基本上算是成功了。

但是，不可避免的，这些人也暗暗有些担心，不为其他，只因为接下来的节目中，即将出现的广告有些多。

刚才多加宝的那一波广告到底有多遭人恨，这些老总可是让人随时在关注着，而这和段道最初承诺的数量相比起来，才刚刚开始而已。

一旦后面广告数量上来，惹是引起观众的逆反心理，很有可能好好的一档节目，会就此坏了口碑。

所以，这些老总们现在的心情可谓是复杂难明，要是当初劝说一下段道，只选5、6家企业，或许他们此时就不用这么纠结，哪怕是花再多钱也认了。

这年头，广告随处都可做，但想找一档能提高自家品牌效应的节目，实在太难。

……

除了这些老总外，还有一个人脸色也不太好看。

“这次算是我判断失误，不过你放心，下次再有这样的机会，我肯定帮你争取过来。”刘宇夜有些歉意的看着郑茹丹。

“没事的刘哥，本来我这里筹备演唱会时间就比较紧，错过了也不可惜，况且，节目现在才刚开始，接下来会是什么样的结果，现在也不好说。”郑茹丹勉强笑道。

刘宇夜盯着郑茹丹看了几秒，随后点点头，不在这个话题上纠缠。

郑茹丹心里有疙瘩，他能理解，毕竟在这件事情上，段道最开始找上的是郑茹丹，而他却因为各种原因拒绝了段道的提议，用陆可儿顶替了郑茹丹的位置。

虽然一开始他是好心，但是在看到陆可儿凭几句歌词，短短时间里就增长了几十万粉丝的结果后，任谁心里也会感到一丝不平衡。

好在郑茹丹也不是什么不识趣的人，能认清情况，并没有把这种不满发泄出来。

“事情已成定局，现在说什么也晚了，接下来，你们俩就好好为演唱会做准备，其他事情交给我来处理。

这是你们第一次举办演唱会，我会再去给你们找两首新歌，争取这次就把后面的路铺顺畅。”

“好的，刘哥。”郑茹丹和叶皓轩异口同声的答道。

……

几分钟后，关于《好声音》所有规则的介绍已经完成，而四位导师对节目的观点和认识的采访也正式落幕。

接下来，节目将进入正式流程，万众期待的导师盲选也将揭开它神秘的面纱。

此时，电视的画面直接正面给到舞台中央，画外音两次响起。

“有请本届《好声音》的主持人闪亮登场！”

声音刚落下，一个身影从舞台背后缓缓出现在大家的视野中。

看到主持人的长相，不管是现场的500位观众和四位导师，还是现在坐在家里盯着电视屏幕的观众，直接张大嘴巴愣在当场。

这时候，所有人均是忘记了其他动作，脑海里只有一个念头不停在翻滚。

“这特么是什么情况？节目组到底要闹哪样？段道这家伙竟然敢这么玩？”

----------------------------------------

第0320章 因为他们不够快

《武林外传》拍摄剧组今天也早早收场，片场的所有人都聚在一起，包下一家烧烤店，边吃饭边看《好声音》。

一开始，大家有说有笑，看得津津有味，等到主持人出现在镜头中的时候，所有人顿时愣在当场。

紧接着，所有人像是见了鬼一般，不可思议的看向段道。

“主持人是你？”金元忠忍不住开口，问出大家心里的想说的话。

“嗯，是我，之前筛选了很多人，但都感觉不太合适，只好自己顶上去。”段道耸了耸肩膀，淡淡的应道。

“不会吧？龙国有那么多主持人，就没有一个合适的？”林若曦奇道。

“人是不少，不过，我总觉得他们够快。”段道笑了笑。

“快？！”

这下连其他人也没法淡定了，什么时候评判一个主持人合不合适，是以快做标准的？而且，这个‘快’又是什么意思？

“别急，接着往下看，你们就知道了。”段道秉承做剧透狗没好下场的理念，直接卖了个关子。

众人没好气的看了段道一眼，随后把注意力转回到电视上。

只见段道盛装出现在镜头中，面带微笑，缓缓走向舞台中间，节目现场的观众在安静了片刻后，瞬间爆发出一阵欢呼声。

很多坐在电视机前的观众，听到这欢呼声，才从刚才的震惊中回过神来。

“卧槽！竟然是逼王亲自做主持，就不怕他现场开车吗？”

“逼王开车不稀奇，我现在好奇的是，做主持人？他有这功能吗？”

“就这破路，你们也能开车！佩服！佩服！”

“司机，快放我下去，这根本就不是去幼儿园的车。”

“……”

在万众瞩目中，段道来到舞台中央，环视一圈后，对着四位导师点点头，然后开始发车。

“欢迎收看由浙台为您播出的大型综艺节目《龙国好声音》，在这里，你能……”

随着段道的话，所有人顿时感觉有些诧异，这家伙平时一上镜就各种作妖，没想到站在舞台上一本正经的时候，还真有几分主持人的风范。

“现在我宣布，《龙国好声音》全-球-首-播，正-式-开-始！”

这句话一出，现场顿时掌声雷动，就连坐在电视机前的所有观众也忍不住暗暗咂舌。

这特么也太秀了吧，听你这么一说，搞得好像全世界都在关注这档节目一般。

虽然现场装修和导师配置确实很让人震撼，但是你这么做，让之前那些同样影响力不小的综艺节目把面子往哪儿搁？

只是，不知道为什么，听到全球首播这几个字时，不少观众瞬间热血沸腾，感觉好像在见证什么隆重的赛事一般。

很多暗中关注好声音的相关从业人员，以及娱乐圈里的明星大腕们，这时候也纷纷侧目。

这也行？

也不过就是加四个字而已，这么简单的改动，大家以前怎么就没想到呢？

甭管这话说出去，外人会怎么想，至少在大家印象中，节目档次瞬间提高了不止一个层次。

有正在筹备或准备筹备新综艺的相关企业、电视台，牢牢把这四个字记在心里。

可以想象，从今以后，全球首播这几个字，估计会在综艺节目中泛滥。

而随着现场观众的掌声，段道转身开始往后台走去，这一举动，看得不少观众轻皱眉头，他们总感觉有不对劲的地方，但一时间又说不出哪里不对。

林若琪等人这时候也诧异的看着段道，就这？

你说其他主持人不合适，不会就是因为他们在之前的主持过程中，没说过‘全球首播’这四个字吧？

至于不够快？

你这倒是快了，快得连广告词都忘了说，这么做，不怕那些广告商把广告费换成现金砸死你？

除此之外，大家还真没看出段道的主持和其他人有什么不同的地方，毕竟这段台词实在太过稀松平常，随便换个主持专业的毕业生上去，表现也不见得就会比段道差到哪里。

“呵呵，别急，接着往下看。”段道不以为意的笑了笑。

就在段道这么说的时候，电视中的段道猛然停下脚步，使劲拍了两下脑袋，紧跟着就转身三两步走到舞台中间。

看到这一幕，所有坐在电视机前的观众直接张大嘴巴，脑子里一片空白。

这又是什么操作？节目事故？

不对啊！这特么是录播的节目，就算真有事故，后期剪辑也不会放进来，但是，眼前这一幕是真让人看不懂了。

从画面中可以看得出来，四们导师显然也被段道这波操作搞懵了，过了片刻，张学艺才有些迟疑道：

“你这是？”

“各位，不好意思啊，第一次当主持人，有点紧张，把最重要的事情都给搞忘了，再占用一下大家的时间。”

听到段道的话，四位导师若有所思的点点头，反正这也是录播，耽误点时间也没什么，只不过，这四位导师可没想到节目中还真会播这段，陆可儿甚至好心劝道：

“要不，重头再来一遍？”

“不用，也没多大事，就是念几句广告词而已，很快就好。”段道笑着拒绝道。

只不过，当这些对话出现在电视中时，不少观众顿时顿时恍然大悟，纷纷想起刚才觉得不对劲的地方，只是……

逼王！求求你做个人吧，虽然这是你自己的节目，但你这也太特么任性了吧？

节目中播这些内容，会造成什么样的影响先不说，就这么当着全国观众的面，堂而皇之的应付金主爸爸，就不怕出门被人来个头上套麻袋？

甚至有人已经连明天的热搜标题都想好了。

#惊！好声音出现重大事故，节目刚播出一期就将太监。#

#丧尽天良！某个姓段的制作人，竟然拿了赞助商的钱来搞这种事情！#

#无良奸商和黑心节目之间的恩怨情仇！#

而湘南台的人看到这一幕，顿时心里活泛起来，这种送上门来的把柄要是不利用起来，连自己都不会原谅自己。

也不怪他们会这么想，大家本来就是竞争对手，你要是好好的，那大家都凭实力干，你自己不争气，那可就怨不得别人了。

然而，他们的想法还没来得及付诸行动，就被接下来发生的事情惊掉了下巴。

----------------------------------------

第0321章 好声音？不，是好舌头

只见段道拒绝了陆可儿的提议后，还真就当着大家的面，开始念起了广告词，只不过……

“正宗好凉茶，正宗好声音，多加宝……净白洗衣液，洗衣不伤手……龙华手机邀您参与……感谢美家家居……对本节目大力支持。”

一分钟后，段道的广告词念完了，全场安静了，千万个正在看《好声音》的家庭也没了声息。

所有人都目瞪口呆的看着舞台上身影，看着他面带腼腆微笑对着镜头眨眨眼，看着他转身迈着轻快的步伐走向后台。

直到段道快要消失在舞台上时，现场顿时响起了一阵叫喊声，仿佛经过排练一般，所有人异口同声喊道：

“再来一遍！再来一遍！……”

“别闹，录节目呢，等会再说。”

随着声音响起，段道的身影消失在镜头中，只留下现场‘再来一遍’的呼喊声在不断回荡。

“这……这就是你说的快？”林若曦呆呆看着段道。

其他人也是以同样的目光注视着正往嘴里塞东西的变态，对，这时候在大家眼中，段道就是个变态！

“怎么样？还行吧？”段道三两下把嘴里的东西咽下，有些不好意思的问道。

“你说呢？”

“看你们的表情，想来，效果还算不错。”

“段兄弟，大家都这么熟了，你再这么装，小心没朋友！”金元忠看着段道那臭屁的样子，忍不住抽抽嘴道。

“金导，冤枉啊，我在这个节目中唯一的作用就是念广告，苦练了十几年，就这么一点点表现的时间，还不能让我稍微得意一下？”

“你……你这么念，观众们应该听不清吧，那些商家就没有意见？”葛大元有些好奇的问道。

“没事，一遍听不清，多听几遍就是了，否则，我给他们承诺的广告次数可达不到。”段道淡淡的笑了一下。

“爸，他这人蔫坏，你别听他瞎说，看看网友们的反应就知道了。”葛小玥没好气的瞪了段道一眼。

葛大元倒是实在，听了女儿的话，忙不迭拿出手机翻看起来。

虽然事情才刚发生没多久，但这时候，葛大元都不用花心思去找，一打开新博，上面就已经有相关的讨论消息。

“卧槽！逼王牛逼，一个广告都被他玩出花来了。”

“主持人不会念广告，只能说明他不够敬业，看不懂这句话的，请向逼王看齐。”

“我就想问，他到底念的是什么内容，有人听懂了吗？”

“楼上的，我给你讲个故事。考官：1359*4567=？。学生秒答：1234567。考官：你确定这是正确答案？学生：对不对先不说，就问你快不快吧？”

“妈妈问我为什么跪着看电视，我说我在跪求逼王再念一遍广告。请问各位，我这个答案能及格吗？”

“段道：我，曾经的逼王，现在的快枪手，打钱！广告商：好呢，就照这么念，一次一千万，先给你打十个亿，够不够？不够再加！”

“全国主持人：段女神，你霍霍女人圈，我们不管，想来主持界，先问问我手里的四十米大刀答不答应！”

“我活了二十几年，从来没想过，有一天竟然会为了等着听人念广告而乖乖坐在电视机前面。”

“即日起，《龙国好声音》正式更名为《龙国好舌头》”

“……”

看到网友们乐此不彼的在议论段道刚才那段广告台词，葛大元顿时开始怀疑人生。

就那么噼里啪啦一大通，都没反应过来到底念的啥玩意儿就结束的东西，有这么大魅力？

其他人虽然有所预料，段道这段台词会造成不小的影响，但所有人都没想到，观众们的热情竟然这么高涨。

是大家没睡醒，还是打开方式不对？

以往看着就心烦的广告，今天竟然成为全民热议的东西，看着那一条条要求段道再来一遍的消息，几人看向段道的眼神顿时充满惊异和无奈。

“段哥，你这，该不会是一档靠广告词撑起来的节目吧？”王凯乐有些失神的问道。

“那不能，我这可是正规节目，这段广告词只不过是开胃菜而已。”段道想了想，认真回复道。

看着段道煞有其事的样子，其他人便不再开口，只不过，大家这时候对于段道的话却是抱着十二分的怀疑。

即便后面的节目再精彩，那也掩盖不了你这主持人实力抢镜的事实。

对于段道这段奇葩的广告词念法，有人惊异，有人好奇，还有人这时候已经高兴得合不拢嘴。

“老姚啊，你们多加宝这次可是真正压到宝了，这才多长时间，节目中就出现好几次广告，最要命的是，现在网友们不但不反感，反而还兴致勃勃的要求多听几次，这种情况实在是……”

“哈哈哈，别这么说，大家都有好处，你们净白又不是没提到。”姚顺边说边忍不住笑出声来。

“唉，别说了，提是提到了，但和你们比起来，效果差得可不是一星半点，要是不注意听，都不知道有我们在里面，就算听到了，脑子还没记住，瞬间又给忘了。”与姚顺比起来，洪峰就显得有些唉声叹气。

“忘了也不怕，后面不是还有吗？你看看网友们现在的反应，我相信，等节目播完，这段广告台词肯定会火遍大江南北，你们肯定不会亏的。”

“亏是不会亏，可是我这心里难受啊，当时要是狠下心，再多出个百十万，现在该唱歌就是我了，谁能想到会是这种结果？”洪峰闷闷的回了一句。

“老洪啊，话可不能这么说，账能这么算？别看我现在高兴，特么心里是一点底都没有，要是节目破4还好说，万一……唉！”

后面的话，姚顺没有说出口，但洪峰哪里不知道他在担心什么。

这时候两人纷纷沉默下来，再一回想起竞标当天发生的事情，他们恍然明白过来，自己好像在不知不觉中，中了某人的毒。

‘这家伙，真特么是只小狐狸！’

两人心里同时冒出这句话，想到自己当日像捡了大便宜似的签合同，以及段道苦着脸说出‘破3可能有点难度，请一尊大神来，希望能破4吧’的场景，两人顿时觉得脸上一阵火辣辣的疼。

不管大家这时候怎么想，《好声音》仍旧继续往下进行。

段道退场后不久，一个身影缓缓出现在舞台上，现场的500位观众看清来人后，纷纷忍不住露出惊愕的表情。

而四位背对舞台的导师，看到观众们的动作，顿时眉头一跳，情不自禁的相互对视起来。

从大家的表情中，四人可以看出，这个出场的人定然有异于常人的地方，但这时候，他们却看不到，于是，几人心里像是在被猫挠一般，急得在椅子上东张西望，期望能得到一些有用的提示。

----------------------------------------

第0322章 诸位，拔刀吧

在张学艺等人身后，一个长相普通的女孩出现在舞台上。

观众们之所以惊愕，是因为她此时坐在一把轮椅上，靠双手撑着慢慢来到舞台中央。

随着她的动作，现场观众的表情从一开始的惊讶，逐渐变得和善起来，不过，也有人小声和身边人嘀咕起来，看向女孩的眼神有些狐疑。

四位导师从各个的表情中，可以分析出来人肯定有些不同寻常，至于有什么奇特的地方，他们却一无所知，有心想要回过头去看看情况，但还没转过头，就猛然想起自己的职责。

于是，四人纷纷苦笑着对视一眼，同样小声开始发表自己的看法。

“这也太折磨人了，我觉得，参加这档节目，会把我一生的好奇心都用完。”郭嘉率先开口道。

“淡定一点，都老大不小了，还这么沉不住气。”钟苑杰叹了口气，有些恨铁不成钢的看了郭嘉一眼。

“钟老师，你说这话的时候，要是不叹那口气，我就信了。”郭嘉把脖子一梗，闷闷的应道。

“你们有没有一种，世人皆醒，而我独醉的失落感？”张学艺这时候，还是有些不太放得开，话语间显得一板一眼。

“关键是，我们明知道有这种感觉，却还得装作毫不在意的样子，这就有点难受了。”陆可儿顺着张学艺的话接了一句。

“导师盲选，听着有趣，观众们看着也好玩，只有我们四个当事人亲身经历，才知道有多坑！”郭嘉摇摇头，苦着脸道。

在他们说话的功夫，女孩已经来到既定位置，伸手从双腿上拿起话筒，对着镜头甜甜一笑。

就是这么一笑，现场的观众顿时眼前一亮，有人情不自禁的献上自己的掌声，随后，其他人也跟着学了起来。

看到这种情况，四位导师顿时傻眼了，郭嘉更是抓耳挠腮的左看看，右瞧瞧，瞬间感觉这60万的椅子坐着都不那么舒服。

而电视机前的观众们也随着女孩的动作，纷纷露出一丝笑容。

从镜头中，他们可以看到，女孩虽然身有缺陷，长相也普通，但她的那个笑容出现的瞬间，仿佛整个世界都充满了阳光和色彩。

任谁都能分辨出来，女孩的笑容完全发自内心，没有一丝做作的姿态，这一点，从她眼神中不经意间露出的自信和坚定就可以看出一二。

这时候，很多人已经对这个身有缺陷，但依然青春洋溢，勇于面对困难的女孩抱有深深的敬意。

在女孩拿起话筒的同时，背景音乐开始响起，所有人，包括四位还没见到女孩真容的导师在内，顿时眉头一挑，这首歌， 大家可一点都不陌生。

每天早晨第一句 先给自己打个气

清脆甜腻的声音顿时从女孩嘴里传出，开口第一句就让所有人目瞪口呆。

在大家听来，这嗓音甚至已经丝毫不弱于原唱作为的林若琪，段道这家伙到底从哪挖出来这么个神仙？

原本在观众们看来，女孩坐着个轮椅上台，应该唱一点励志类的歌曲，再不济也应该是挑一首感人至深的来博取大家的同情，这种情况在以往节目中可是时常发生。

但大家却完全没想到，她选的竟然是《卡路里》这首传唱度奇高，节奏轻快欢乐的歌曲。

仅仅是这样就算了，关键是人家唱得却丝毫不差，若非是看着来人长相，光听声音，甚至很可能会有人认为，现在唱歌的人就是林若琪本人。

张学艺等人现在就有这种感觉，在惊骇莫名的同时，又暗暗给自己提示，不可能的，堂堂天后，怎么可能来参加这种选秀节目，若真是如此，那这节目还不得上天啊？

可是，几人又想到从一开始，现场观众们怪异的表现，顿时又对自己的想法产生了怀疑，万一真要是呢？以段道爱搞事情的性子，再加上他和林若琪的关系，这怎么说得准？

砰！

就在其他三人还在犹豫不定时，就看到郭嘉的转椅已经开始慢慢转动。

这种情况，别说四位导师，连其他观众都愣了一下，你可是一个导师哎，说好的矜持呢？确定不是来搞笑的？这才唱了两句，就转了？要不要这么随意？

不过，这个念头在众人脑海里一闪而过，现场的观众顿了两秒，随后纷纷献上自己的掌声，这掌声是为女孩得到导师青睐，也是为女孩的坚强和自信，同时也是因为女孩的实力打动了他们。

很多电视机前的观众看到这一幕，不经意的露出一丝微笑，女孩的成功，仿佛也是他们的成功一般，原本紧张的情绪，在这一刻得到缓解。

郭嘉这时候已经看清来人长相，确定情况不是自己预想的那样后，顿时放松了心情，来的要真是林若琪，他这个导师，还真不知道该怎么当。

虽然他这么想着，但是，在看清舞台上女孩的身影后，他恍然，为什么观众们一开始是那样的表情。

在怔了一下后，郭嘉很快就回过神来，接着，整个身体就随着女孩的歌声不断晃动起来，甚至还抽空对着钟苑杰三人扬了扬眉头，挑衅意味十足。

郭嘉转身后，其余三人就仔细观察着他的一举一动，在看到他的表现后，顿时猜测出，来人必然不是林若琪，否则，他肯定不会是这般表现。

“你就这么转了？”陆可儿有些不思议的看向郭嘉。

“你们也很想转吧，不过我劝你们还是……”

砰！砰！砰！

“哎，我说你们这是……”看到其余三人齐齐转身，郭嘉顿时急了。

“我觉得她唱得很好！”

“我相信自己的感觉！”

“我可不想错过这么一个实力学员！”

三人一前一后的给出自己的答复，立马弄得郭嘉没了脾气，同样，在看到女孩与常人的诧异时，三位导师也愣了一下，随后反应过来，跟着女孩的歌声做出不同的表现。

与此同时，电视机前的不少观众看到四位导师转身后，激动得拽紧拳头，那模样，仿佛比自己入选还要兴奋。

几分钟后，歌曲唱罢，现场顿时传来一阵热烈的掌声。

“你好，我是郭嘉，先介绍一下你自己吧，相信现在大家都对你很好奇。”掌声刚停，郭嘉就迫不及待的开口道。

“四位老师好，大家好，我叫赵艳，今年21岁，来自长安，是一位手工艺人。”赵艳甜甜一笑。

“手工艺人？是做哪方面的？”钟苑杰也笑着问道。

“长安有很多外地来的游客，我做的是一些小饰品，主要用竹子、藤条等编一些花、鸟、鱼、虫类的小玩意儿。”

“听你唱歌，应该是之前专门学过吧？”陆可儿接着问道。

“小时候学过一段时间，原本还准备报考一个音乐类的大学，后来发生了一些事情，就辍学在家，一直都希望能在舞台上表演一次，可是以前没有这个机会。”

说到这里，赵艳有些腼腆的笑了一下，然后接着道：

“这一次听说《好声音》只听声音，就试着报名，没想到，还真就圆了梦。”

“以后，你是怎么打算的？若是在这个舞台上出了名，有没有考虑往娱乐圈发展？”张学艺饶有兴趣的开口问道。

“如果是以前，我当然是希望来闯一闯，但现在，我觉得目前的生活挺好的，充实而快乐，闲暇时候再唱唱歌，这次来到这个舞台，主要也是圆儿时的一个梦想，现在，我做到了。”

“诸位，拔刀吧，这个女孩，我要定了！”赵艳的话音刚落下，郭嘉的声音就紧跟着响起。

----------------------------------------

第0323章 学员是这么抢的？

这下，不仅是观众们，就连其余三位导师也被郭嘉的骚操作雷得不轻。

“郭老师，你这么急干什么，我们还准备和她多聊一会儿呢。”陆可儿率先反应过来，忍不住开口道。

“嘿，聊天有的是时间，不过，咱得先把位置定下来再说。”

郭嘉丝毫不客气，神色凝重的看了三人一眼，然后转向赵艳，面上露出微笑，和善道：

“赵艳，选我吧，我会竭尽全力帮助你，让你的梦想飞得更高更远。”

“赵艳，别听他的，他这人我熟，说起来一套一套的，真正做事的时候就不那么牢靠，我才是能帮助到你的人。”钟苑杰赶紧插嘴道。

“钟老师，你一个唱摇滚的，就别跑出来瞎闹了，她不适合你！”郭嘉立马反驳起来。

“就是，钟老师虽然实力强，但在流行这块，他还真不如我们，赵艳，你选我吧，咱们有很多相像的地方，我肯定会尽最大的努力来帮助你。”陆可儿也不甘人后。

除了张学艺以外，三位老师这时候已经进入状态，纷纷开始争夺赵艳，希望她能选自己当导师，场面渐渐开始有了一些火药味儿。

所有看到这一幕的观众，一开始愣了一下，等回过神来以后，顿时瞪大眼睛看着三人你来我往的过招。

原来这就是导师抢人最引人瞩目的地方吗？

众人看着平时高高在上的明星，这时候为了一个学员你争我夺，寸步不让的样子，为啥就感觉那么刺激呢？

当然，吃瓜归吃瓜，虽然导师的举动让人有些好笑，但这时候，大家不免也有些好奇，赵艳到底会选哪位导师呢？

赵艳好像也有些被眼前的这一幕给搞懵了，虽然来参加比赛时就知道会有这个环节，但真正看到几位大明星在那里不断争抢自己的时候，赵艳脑子里却是一片空白。

这可和她之前想象的完全不同，在她想来，即便是有几位老师为自己转身，大家不应该是谦让一番，然后推举出一位适合自己的导师来带自己吗？

可是眼前几位导师的表现，完全出乎她的预料，同时，赵艳也不知道为什么，总感觉心里有些泛酸。

原来，自己是可以的！

就在赵艳犹豫不决，观众们好奇心爆棚时，张学艺好像才后知后觉反应过来一般，赶紧插话进来。

“赵艳，你看看他们三个刚才像什么样子，哪里有一点为人师表的稳重，选了他们，你自己放心吗？

还是来我这边吧，我会的东西，只要你想学，我全都教你，我不会的，你想学什么，说一声，我找最顶级的人来帮忙。”

这话一出，别说赵艳本人，就连其他人也被震得不轻，纷纷不可思议的看向张学艺。

网友们看到这一幕，更是欢乐其多，一边乐呵呵的看着节目，一边在网上对张学艺致敬。

“歌神大人，没想到你是这样的！”

“姜还是老的辣，一出手就把其他三人给扇懵了。”

“降维打击有木有，简直不给一点活路！”

“结果已经很明显了，预祝歌神旗开得胜！”

“……”

然而，接下来发生的事情，却有些出乎众人的意料。

就在赵艳被张学艺的话震得晕乎乎的时候，郭嘉率先不干了，直接从椅子上站起来，看向张学艺，高声道：

“张老师，虽然是后辈，但这时候，我不得不说一句，在这个舞台上，咱们应该是公平竞争，争夺学员，咱们应该凭自己的实力，请外援，那不算什么本事。”

话音刚落下，还不待张学艺答复，郭嘉马上转头看向钟苑杰和陆可儿。

“你们说对吧？”

“没错，这点，我要支持郭老师。”钟苑杰点头附合道。

“郭老师高见，正该如此。”陆可儿含笑看着张学艺。

张学艺见三人的表现，哪里还不知道自己是被针对了，好嘛，你们三个家伙，拼不过我就连起手来对付我一个？哪有那么容易的事情。

“你们别断章取义啊，我的意思是会根据实际情况，全心全力去帮助她，请外援那也只是附带的，况且，节目组也没规定就不能请好吧？”

“那我们也不管，本来您就是前辈，我们天然就吃了亏，现在您还要请外援，这已经算是非正当竞争了，对我们三个不公平，所以，这一局，您得退出！”

“郭老师总算说了一句公道话！”钟苑杰煞有其事的认同道。

“郭老师这个提议，我觉得没毛病，张老师，您可别一意孤行，犯了众怒啊。”陆可儿紧随其后。

“我……好吧，这次我的错，我退出，看你们三接下来怎么玩。”张学艺看了赵艳一眼，然后叹了一口气，无奈退出竞争。

三人联盟，终于把张学艺这个大魔王给排出圈外，率先拿下这一局。

几乎是张学艺退出的同时，郭嘉三人长出一口气，观众们也差点被郭嘉这一波操作亮瞎了双眼。

本来是稳操胜券，处于绝对优势的张学艺，就这么垮台了？

然而，他们的震惊才刚刚开始。

张学艺退出后，郭嘉马上就把矛头对准了剩下的两人，临时联盟瞬间分崩离析。

“赵艳，你看，现在张老师退出了，你就只能在我们三人之间做选择，我来帮你分析一下。

从时间关系上来说，四个人中，是我最先为你转身的，不凭其他，先来后到，我就占了优势，。

当然，这也说明我才是最懂你的老师，由此也可以看出，他们的水平比我差远了。

再从给你提供帮助的角度来看，钟老师就不用说了，摇滚我比不上他，但其他方面，我还是很有自信的。

陆老师和我风格比较适合你，其他方面算是半斤八两吧，不过，我的优势在于，比陆老师早出道了几年，经验肯定要比她丰富不少，而经验这块正好是你最需要的。

所以，选我吧，这才是最正确的答案！”

郭嘉噼里啪啦说了一大通，然后，看都没看旁边目瞪口呆的钟苑杰和陆可儿，用眼睛巴巴的看着赵艳，等待她的答案。

“郭老师，我……”赵艳被郭嘉看得有些不好意思，红头脸开口。

“你不用紧张，想清楚了就大声说出来。”郭嘉鼓励道。

“我选郭老师。”赵艳看了四位导师一眼，然后笑着道。

“好好好！放心吧，接下来我会好好教你的。”郭嘉边说，边得意的看向其余三人。

直到赵艳的身影消失在舞台上，很多电视机前的观众才反应过来，顿时，网络上炸开了锅。

----------------------------------------

第0324章 哪儿来的这么多怪物？

“郭老师牛逼，这波秀到天际！”

“可怜我的歌神，眼看着胜利在望，竟然稀里糊涂就出圈了。”

“歌神不可怜，可怜的是钟老师和陆老师，真想问问他们现在是什么心情。”

“郭嘉：不要崇拜哥，基操而已！”

“……”

当然，除了对于四位导师抢人首秀外，此刻，观众们也不吝对《好声音》的好评。

“这就是好声音吗？不得不说，就凭赵艳的表现，真正当得起好声音的名头。”

“太特么精彩了，这波抢人大戏，简直比电视剧里演的宫斗戏还要刺激。”

“不得不说，节目真心不错，比以前那些看起来有意思多了，就是不知道，后面几位导师会不会上演全武行？”

“你在想屁吃，就算打起来，也不会放给你看！”

“……”

赵艳下台后，一个1米8左右的白胖小伙施施然走上舞台。

这期间，段道并没有上台串场，镜头只是给了后台几个简单的镜头，而金主爸爸们投放的广告，也以屏下显示的方式给展示出来。

由于这个小伙长得人高马大，很有辨识度，所以在见到他的时候，有人想到节目刚开始时候的简介中，他的职业好像是一个厨师。

看到这里，很多人的好奇心已经没有了刚开始赵艳出场时候那么强烈。

想来也是，一个赵艳就已经够仙的了，由她打头，给好声音打响名气已经足够了，接下来的选手正常一些也是人之常情，哪里有那么多隐藏牛人，还偏偏就让段道给发现。

如此一来，不少人放松心情，准备抽空看看网络上的情况。

然而，还没等这些人有所动作，伴奏紧跟着响起，这首歌的旋律，可以说几乎所有人都很熟悉。

正是因为熟悉，大家才愣愣的抬起头，不可思议的看着屏幕中那个叫郜利涛的人。

这首歌，正是段女神的成名曲《新贵妃醉酒》！

不会吧？刚送走了一个神仙，马上就来一个妖孽补上！

龙国虽然人口众多，但这类怪物般的人物，不是应该很稀有吗？

在所有人半信半疑中，郜利涛伴随着节奏，缓缓开口。

有些出乎众人的预料，他的演唱，显得有些中规中矩，没有让人太亮眼的地方，但也没有什么明显的失误。

当然，这时候大家也没在意这些，因为他们知道，这首歌之所以让人惊艳，其实更多的是那短短几句副歌部分。

四位导师也纷纷闭眼，仔细感受起这个学员演唱中的细节，并没有像赵艳那般，急着转身。

终于，在万众期待中，歌曲来到副歌部分。

爱恨就在一瞬间

副歌的第一句刚刚开唱，所有人顿时感觉头皮一阵发麻，从他口里传出来的歌声，虽然在细节上处理得没段道好，但声音中包含的阴柔之气，甚至比段道还要更胜一筹。

实锤了，这特么真真正正是一个妖孽！

若非亲眼所见，大家很难想象，一个1米8几的大个子，竟然能发出这般让人浑身酥麻的声音。

砰！

还没等众人反应过来，郭嘉就已经完成转身动作，仿佛这不是在挑选学员，而是在做抢答题一般。

其他三位导师也仅仅落后郭嘉一步，几乎同时也选择为其转身。

看到四位导师同时转身，郜利涛眼神一亮，随即想起自己的演唱还没有结束，赶紧收敛心神，闭上眼睛继续完成自己的表演。

经过又一轮激烈竞争后，郭嘉再度爆发，用他条三寸不烂之舌拿下郜利涛，为自己的战队再添一员猛将。

接下来的比赛中，剩下的11位选手依次上场，有人实力不济，没有导师为其转身，也有人一鸣惊人，引得四位导师争得面红耳赤。

这时候，观众们才发现，如赵艳和郜利涛这般在外人看来像怪物级的选手，原来在好声音中并非凤毛麟角，几乎隔两三个人，就会冒出一个人能与他们实力相近。

这一发现，让那些在背后关注好声音的圈内人暗暗咂舌，这些人，到底从哪儿来的？

而其他三位导师吸取之前的教训，再次争抢学员的时候，第一个就把矛头对准郭嘉，导致他接连失利。

最终，第一期的13个选手，有8位成功加入战队，其中，郭嘉就拿下最开始的两人，钟苑杰收下1位唱摇滚的选手，陆可儿战队有2人入选，张学艺凭借强大的影响力，后来居上，直接收获3位门生。

这期间，段道又出场了3次，除了每二次半场时段分别采访了四位导师三个问题，完成之前对网友们的承诺外，每次上台别的事没干，净顾着念广告，当然，这次对于他念广告的行为，所有观众都听得津津有味。

节目完结以后，看着段道在幕后花絮中两次念广告，很多人怅然若失。

“这就完了？2个小时，我怎么一点感觉都没有？”

“好声音牛逼！真不知道逼王是从哪把这些牛人给翻出来的。”

“越来越觉得《好声音》应该更名《好舌头》，逼王念台词靠舌头，连导师抢人，也要靠好一副舌头，甚至选手唱歌……好吧，我编不下去了。”

“这特么才是选秀节目该有的样子，公平公正，还看点笑料十足，同时又不缺乏紧张刺激！”

“……”

“你从哪儿找来的这些人，怎么一个个都这么厉害？”林若琪好奇的看着段道。

“没去找啊，都是从报名人员中筛选出来的，为了筛选他们，几十个人前前后后花了近一个月时间。”段道神色淡然道。

“世上不是没有能人，而是缺少一个给他们展示的舞台和机会。”

林若琪的感慨，让整个烧烤店内陷入沉默之中，虽然清楚她说的是事实，但这就是人生。

有人轻轻松松就能成功，有人历经磨难反而失败；有人求而不得，有人却弃之如敝；甚至有时候，明明说好一起扑街，却有人又悄悄熬出了头。

人生百态，不外如是！

“若琪姐，很多事情咱们管不了，想再多也没用，还不如把心思放在接下来的拍戏中，在做好自己事情的同时，给别人带来一些影响，哪怕只是逗他们开心一笑。”

“放心吧，我可没那么矫情，只是由感而发而已，倒是你这里，从刚才的节目，以及网友们的评论来看，《好声音》已经有了爆火的潜质，接下来，你要不要把重心往那边移一些？”

“呵呵，其实这档节目中，并没有我什么事情，刚才你也看了，我就是上台念念广告词，除此之外，其他工作全是张导他们在负责，有我没我都一样。

重点始终都在电视剧这边，至于综艺会不会爆火，还得看明天收视率出来后才能预估。”

对于段道这般说辞，其他人没有回复，但从他们眼神中，分明可以看出几个字：你继续装！

第一期好声音虽然结束，但它带来的的影响却才刚刚开始，段道可没忘记，旁边还有一个虎视眈眈的湘南，以及那档影响力同样不容小觑的《美食餐厅》。

----------------------------------------

第0325章 一段广告词引来的热议

当天晚上，关于《好声音》和《美食餐厅》的话题就刷爆了整个网络。

网友们分成两大派系，为自己喜欢的节目疯狂打call。

有人刚刚提出这档节目好看，下面马上就有一大群人站出来反驳，并且有理有据的贴上视频和图片为证，一点一点扒拉起自己这边的优势。

“《美食餐厅》真好看，在旅游圣地，风景优美，周围环境也好，每一张画面都能抠下来当壁纸用。”

“去你的吧，就那些画面，我随便找个山旮旯拍几张都比那好看，你去看看《好声音》吧，让你见识见识，什么叫做壕无人性！”

“呵呵，一群舔狗，铺张浪费都能被你们说得那么清新脱俗，《美食餐厅》里的几位嘉宾，团结一致，积极面对一切困难和挫折，正能量满满，岂是那种充满铜臭味又哗众取宠的节目能比？”

“没看过就别哔哔，《好声音》没有正能量？你怕是没听过《我相信》吧，你怕是不知道这档节目为多少原本没有任何机会的普通人提供实现梦想的机会吧？”

“实现屁的梦想，老子也想当明星，老子也报名了，怎么就没被接到上台的邀请？明明就是有暗箱操作，上台的人早就内定了好不好，就这，你还信？”

“就凭你这犊子说话的语气，还想上台？上断头台去不去，爷马上给你发个邀请函过来！”

“……”

双方各执一词，公说公有理，婆说婆有理，谁也说服不了谁，甚至还有人吵着吵着，直接约见小树林。

不过，唯有一点，所有人都无法反驳。

那就是段道念广告词的那一段，不少人把这不到1分钟的视频拍下来，直接放到网上，而且这些视频的标题名字几乎都是同样的内容。

‘全国最好的舌头诞生，不服来战！’

那些之前没有看过好声音的人，在看到这个标题的时候，一看视频时长也就不到1分多钟，于是下意识的点了进去。

看到画面背景是好声音独特的场景布置，而站在舞台上充当主持人的竟然是段道后，这些人顿时来了兴趣。

视频刚开始是段道在采访四位导师的场景，而这些采访的问题，正是之前网友们提问中热度最高的那3个。

虽然这些问题大家也很感兴趣，里面暴露了四位导师一些不为人知的一面，但这算什么东西？还‘好舌头，不服来战’。

就在这些人感觉莫名其妙，准备吐槽时，弹幕上划过的字眼瞬间清空，随后，一大波统一的回复密密麻麻的飘了出来。

“前方高能，注意绑好安全带！”

看到这一幕，很多人精神一振，集中注意力盯着视频画面。

网友们虽然平时不着调，但在某些事情上，三观还是蛮正的，这一大片的预警提示，无疑说明接下来的画面，很可能会有让人惊奇的地方。

或许下面这一段，就是标题上说的好舌头了吧。

即便大家有所准备，但接下来发生的一幕，还是让这些人惊得目瞪口呆。

“正宗好凉茶，正宗好声音……对本节目大力支持。”

“？？？”

“！！！”

50多秒的广告词念完了，然而，所有看这段视频的人，还处在懵逼状态中。

这特么是什么节目片段？你这么操作，难道是怕观众听清广告内容吗？

广告商什么时候这么良心了，为了不浪费大家时间，已经把主持人逼成这样了？

不少人怀着异样的心情，点了重新播放，即便已经听过一次，但再次听到那夸张的说话速度后，这些人还是觉得不可思议。

随后，有人做了总结，段道念的这段词，总共437个字，用时53秒左右，平均每秒语速超过8个字。

很多人怀着异样的心情，翻出段道之前给网友们笑闹时的一条新博，上面明明白白写着：

“普通人说话大概一分钟是200字，做播音主持的人要求300字左右。”

这是什么概念？

正常的主持人，一般情况下不会刻意去追求说话的速度，一来没必要，二来语速越快，对于主持人的能力要求很高。

快只是一方面，主持人的要求，更多的还是要让观众能清楚的理解自己想要表达的内容。

也就是说，300字每分钟的说话速度，其实只是一个标准，在正常情况下，很多主持人并没有真正能达到这个速度。

即便这些主持人里面有人超过这个标准，但他们能达到多少？

350？380？还是400？

别小看这几十个字的差异，当一个人说话速度达到极限以后，哪怕想再提升一点，也是千难万难。

因为，这可不是说出来就完事的问题，能说得清楚才是真正的本事。

就像短跑比赛那样，也许你提升0.1秒，那就是世界记录。

而段道这里，从数据上来看，他说话的语速已经超过480字/分钟无疑，关键是，在这个速度下，他说的每个字都咬得很清晰。

虽然很多人还没听完，就已经把他所说的内容给忘了，但如果每一句，每一个字去听，却能发现，这个过程中，段道并没有出现丝毫差错。

于是，很多人坐不住了，率先出手的是就是那些专业主持人。

你特么一个外行，跑来我们主持界混就算了，还一开场就拿我们的看家本领来显摆，这不是想打我们脸吗？

然而，很多人尝试过后，却无奈发现一个事实，和段道这家伙比这个，真特么是吃饱了撑的，给自己打不自在。

过了快一个小时，才有一个在主持界混了十几年的专业主持人发了一条新博。

内容就是他挑战段道这段广告词的视频，配的文字却是：‘已经是极限了，确实比不了。’

刚开始，没太多人注意这条消息，但网络上从来就不缺乏好奇心强的网友。

时间不长，就有人把他这段视频拿来和段道的作对比。

从视频内容来看，这个主持人说话的语速同样不慢，吐字也很清晰，只不过，一计算时间，他的速度才刚刚过400字/分钟，一秒钟连7个字都没达到，与段道的差异不可谓不大。

即便如此，网友们并没有小看他，除了他这么多年积累下来的人气和人品外，这个速度确实已经很能证明一些问题。

只能说，在这一项上面，段道这家伙简直就不是人！

紧接着，网络上的风向就变了。

“何老师厉害，不愧是十多年的老将，这实力没得说！”

“何老师，别太遗憾，那家伙专门搞些歪门邪道的东西，若要论正经主持，他就是个弟弟，咱不和他一般见识。”

“何老师……”

就这样，何老师本来是自娱自乐的一段视频，竟然在网上引起不小的风波，而他本人的人气不仅没有受损，反而还因此得到不小的提升。

其他同行一看这种情况，那还了得，这特么也行？

于是，接下来的时间里，网络上变得热闹非凡。

----------------------------------------

第0326章 独乐乐不如众乐乐

很多混主持界的主持人，看到何老师一条消息就获得这么多好处，纷纷有样学样的蹭起了热度。

一开始，这些人抱着不服输的心态也尝试了几次，只不过那时候大家发现速度确实跟不上段道的脚步，便没好意思把自己录的视频发到网上。

现在，有了何老师开头，而且还得到这般意外惊喜，这些人哪里还能坐得住。

有人直接把之前录制的视频传到网上，有人甚至对之前录制的不满意，重新调整状态，直到发挥出自己最好的成绩以后，才精心剪辑好视频上传。

由于此时，很多网友都在关注段道这段奇葩广告词，这些人上传的视频很快就有不少的关注度。

即便在很多人看来，那些主持人在视频中展现出来的实力和段道有很大的差距，但这并不妨碍网友们吃瓜的态度。

每每有一个主持人发出自己的视频，就会引来不少关注，网友们这时候，不仅把这些视频拿来和段道的原版做对比，甚至到后来，还把所有主持人发的视频统计到一起，做出一个成绩排行。

这样一来，更是激发了其他主持人相互比拼的心态，一件本该是让主持界丢脸的事情，在这时候仿佛变成了大家娱乐的热点。

看到主持界闹得这么欢腾，圈里有不少人也跟着心动了。

没过多长时间，相声界也不甘人后，论嘴皮子，他们可从来没怕过谁。

在这种时候露脸，不仅能用自己的长处刷一波人气，还能顺带为相声界打打广告，这种百利而无一害的事情，傻子才不干！

还别说，行家一出手，便知有没有，随着一个个相声演员出场，网友们发现，里面还真有不少能人。

其中有几个实力强悍的狠角色，甚至已经把速度拉到每分钟450个字左右，进一步缩小与段道的差距。

这种情况，让很多人看到战胜段道的希望，于是，大家的热情更加高涨，网友们的期待也越来越高。

从段道出道以来，还没有人能真真正正的赢过他，唯一一次沉寂，还是当初和‘书记’的短暂交锋，而那一次，在很多人看来，并不是段道输了，毕竟两人当时并没有拉开差距。

现在好了，大家摆明车马来战，成绩实打实的摆在那，行就是行，不行就是不行。

众人期待段道被打脸，可不是一天两天的事情，只不过，之前发起的一次次攻击，都以惨败收场，而现在，胜利……就在眼前。

看到网友们这么欢腾，其他明星也开始坐不住了，战胜段道大家没什么希望，但出来混个脸熟，刷刷人气也是极好的。

反正自己又不是专业靠嘴皮子吃饭的，输了也不丢人，没看那些主持界和相声界的人，即便输得那么惨，依然得了不菲的好处。

“快看，代莎莎也来挑战了，不过，一看这个成绩，我只能说：勇气可嘉！”

“她这个不行，还没我家安梓说得快，这是链接，大家快去看看吧。”

“这是我家老公韩生的，比所有人都念得好，不信就来比一比！”

“我的天，没想到杜凯龙也来凑热闹了，之前还看不出来，没想到他这嘴皮子也这么利索，想来平时没少背台词。”

“你们这些算啥？要说快，还得看我家李俊逸的，300字每分钟，都已经达到专业主持人的标准了！”

“……”

随着时间推移，越来越多的明星加入到这个自发组织起来的挑战活动中，而这些人无一例外的，都得到不少关注度。

慢慢的，这种情况开始向其他行业蔓延，网红、主播、知名大V，到后来，甚至社会各界有些名气的人，都没能免俗。

到最后，连普通人也来了兴致，虽然他们圈子小，关注度微乎其微，但这群人胜在数量庞大。

其中还真冒出一些狠人，有几个能把速度推到400字以上的人，更是引来不少网友关注，短短时间内，从一个仅有几十上百粉丝的素人，直接变成坐拥几万，十几万粉丝的小网红。

至此，挑战段道这段广告词，真正变成了一个覆盖全网的全民娱乐活动，造成的影响力简直不可估量。

作为事件的发起人，段道得到的好处自然不用多说，而《好声音》也借着这段视频，狠狠在全国网友面前露了一次脸。

那些之前看过好声音的人，看到自己喜欢的节目，缓缓感到与有荣焉，而没看过的人，也暗暗把这档节目记在心里，静静等待下一期节目开播。

看到这种盛况，最高兴的人肯定要数那些和《好声音》达成合作的广告商家。

在参与竞标的时候，这些人可完全没想到，段道会给他们带来这么大的惊喜，后面的节目收礼率有多高，他们已经不再患得患失，就凭这段广告词引起的轰动，最终就算真要大出血，他们也认了。

这种观众自发关注的广告效果，可远非那些花费大代价洗脑式的广告能比，可以毫不夸张的说，只要一天没人能打破这个速度记录，那这段广告就能给这些商家带来收益。

也许越到后面，效果会越差，但这时候，谁又会去关注这些。

与之相对的，那些参与了《好声音》竞标，最终又选手退出的商家，这时候已经快把肠子都悔青了。

明明机会摆在面前，却因为一时犹豫，而生生错过这个大好的机缘，现在连个诉苦的人都找不到，还在忍受那些中标同行们异样的目光。

当然，这时候，最难受的可不是他们。

这些人最多也就是一时失利，只要公司不倒，后面有的是机会给他们。

而对于湘南台来说，这种情况才是真正的危机的开始，本来上一次在和浙台的对碰中，湘南的霸主地位就受到了影响，导致这次招标广告的时候，说话底气都差了一些。

好不容易做了一档具有影响力的节目出来，准备一血前耻，甚至还碰上国家队出来帮忙站台，却没想到最终的结果变成了这样。

虽然现在网络上对《美食餐厅》的话题也不少，而且从大家反应来看，口碑也不错。

但从现在的局势来看，很明显是对湘南不利的，鬼才知道，经过今晚这波风浪过后，下一期会有多少湘南的观众叛变到浙台那边去。

所以，湘南台的员工们这时候大部分都是满面愁容，就连期盼着第一期收视率出来的心情，也变得没那么急迫，纷纷在思考着怎么解决眼下这个难题。

这一夜，注定是很多人的不眠夜！

----------------------------------------

第0327章 有人慌了

湘南电视台，本该是休息的日子，此刻各个部门的负责人却齐聚一堂。

祁珲坐在首位，看着下面神色各异的众人，心里暗自叹息一声，不过并没有把自己的想法表现出来。

“昨天的情况，想必大家都知道了，对此，你们有什么看法？”祁珲淡淡的开口问道。

话音落下，整个会议室落针可闻，大家你看看我，我看看你，没有谁吱声，甚至有些人还尽量避免目光与祁珲相碰。

在段道那段广告词的挑战引来全民参与后，这些人就知道这场会议迟早会开，但大家都没想到祁珲竟然这雷厉风行，今天一大早就接到开会的消息。

与《美食餐厅》有直接关系的人，比如宣传部，制作部等，其实昨天就在想破局办法，但思考良久，最终却发现根本没地方下手。

而那些关联不大的部门，倒是显得轻松许多，在他们想来，能帮上忙固然好，若是想不到好办法，自然也怪不到自己头上，反正出问题的，也不是自己这里。

看到大家这般表现，祁珲眉头一皱，心里忍不住火气上涌，不过，他还是很快控制好自己的情绪，目光扫向曹娅楠，沉声道：

“曹主任，你们宣传部有没有什么建议？”

曹娅楠环顾四周，见所有人都看着自己，知道这种情况下，宣传部必然躲不过，于是深吸一口气，凝眉道：

“经过调查，可以确认昨晚上的事情是大家自发组织的，后面没有推手，我们找不到攻破点，而且后面事情影响力太大，不建议用直接宣传来对抗，代价太大，还很有可能没什么效果。”

“那你觉得，我们应该怎么做？要知道，我们已经输过一场，这次若是再失败，后果大家应该清楚。”祁珲进一步逼问道，显然对于曹娅楠的回答不满意。

“以前遇到这种情况，基本上都是用拖，像这种事情来得快，去的也快，只要把这段时间拖过去，后面再加大宣传力度，情况就会得到好转。”曹娅楠咬牙道。

以前不是没有发生过类似的情况，而在这种大势面前，个人的力量就显得微不足道，各大电视台也只得选择避让，这也是大家吃过亏以后总结出来的最好办法。

所以，对于曹娅楠的话，其他人也纷纷点头附和，不管从各个角度来看，眼下这个提议无疑是最明智的选择。

只是，祁珲显然不这么想，在湘南台失利后，他才顺利接手湘南，虽然在他的带领下，湘南台勉强稳住人心，但这还远远不够，他需要的不仅仅是守成，还想要来一场轰轰烈烈的大胜。

一方面可以稳固自己的地位，新官上任三把火，总要搞出点名堂才行。

另一方面，祁珲在湘南台任职多年，看到现在被人骑在头上，他心里自然很不舒服，若是一开始就处于弱势地位还没什么，可是徐徐图之。

但作为曾经的霸主，就这么被人拉下马，可不是什么光彩的事情。

“如果采用特殊手段，成功的机会有多大？”祁珲想了想，接着问道。

随着他的话一出口，现场所有人都怔了一下，祁珲所说的特殊手段，大家自然不陌生，只不过以前做这种事情的时候，都是只做不说，现在，祁珲却当着这么多人的面挑明，在众人看来，总觉得有些怪异。

就连曹娅楠也是诧异的看了祁珲一眼，这种事情，她做过不少，或者说全国上下，只要在宣传位置上呆过几年的人，几乎都做过类似的事情，只不过造成的影响力有大有小罢了。

只不过她没想到祁珲竟然问得这么直接，一时间也愣在当场，过了好一会儿，曹娅楠才组织好语言，迎着众人的目光开口。

“《好声音》现在热度已经很高，如果是捕风捉影的贸然出手，很可能弄巧成拙，反而间接帮他们一把，除非是有确实的证据，让他们无力反驳，否则，我还是建议过了这个风头才找机会。”

“也就是说，我们现在什么也做不了，只能干等着？”祁珲扫视一圈，语气沉重道。

在他的逼视下，整个会议室两次陷入安静，一个个没了声息，显然都在认同曹娅楠说法。

看到这一幕，祁珲不由觉得有些火大，这种局面完全不由自己掌控的情况，让他觉得十分烦躁。

曹娅楠在祁珲的注视下，欲言又止，张了张嘴却什么也没有说。

祁珲看到她的表情，淡淡的开口道：“有什么想法就说，能不能行，大家一起讨论。”

“其实，我觉得既然不能出奇制胜，我们也可以学习对方，在节目中制造一些吸引眼球的东西，明刀明枪和他们拼一把。”

“这倒是一个办法，不过，想要达到他们这种程度，一般的手段可不行。”祁珲沉思片刻，有些担忧道。

“我们节目一开始就有一个吸引观众的地方，可以在这上面做文章，等节目开播后，再从后面推一把，相信效果不会太差。”既然说开了，曹娅楠也不再藏着掖着，直接说出自己的想法。

“你们觉得怎么样？”祁珲没有立马同意，而是看向其他人。

“我觉得可以一试。”

“办法是不错，不过具体应该怎么实施，需要提前规划好。”

“反正都已经这样的，还不如搏一把，就算不成，总比什么都不做好。”

“……”

见众人都同意，祁珲也不再纠结，反正现在大家都没有太好的办法，尝试一下又损失不了什么，坐着等死，可不是他的风格。

“那就这么办，接下来，你和刘主任沟通，需要他怎么配合你，直接告诉他，这次不算成不成，都记你一功，若是成了，宣传部和制作部的年底奖金翻倍。”祁珲对着曹娅楠点点头。

事情敲定，会议室里的气氛顿时变得轻松不少，就在这时，敲门声响起，随后杨萱彤开门走了进来。

“祁台，节目收视率出来了。”杨萱彤对众人点头打了个招呼，然后看着祁珲道。

----------------------------------------

第0328章 收视率出炉

祁琮听到杨萱彤的话，并没有答复，而是静静的看着她，其他人也差不多是同样的表情。

虽然这时候，大家都知道情况不太乐观，但这第一期的收视率能达到多少，同样是很重要的一个指标，大家累死累活，为了不就是纸上那堆数据么？

若是数据好，不仅能给那些广告商一个满意的交代，同时能给在座的各部门负责人打一针强心剂，稳住大家的不安的心态。

“成绩很不错，平均收视率2.76，最高收视率2.97，差点就破了3，从数据来看，很多观众调到湘南台以后，就一直追到节目结束。”

杨萱彤显然心情不错，微笑着把成绩念了出来。

果然，听到这个结果后，很多人都忍不住惊呼一声，低声和身旁的人议论起来。

“这么高！这差不多已经达到以往节目的巅峰收视率了吧？”

“看来户外节目这步棋是走对了。”

“刘主任这次可是大功臣啊，等他回来后，咱们可得给他请上一功。”

“……”

祁珲听到这个成绩也愣了一下，虽然开播前就知道结果不会太差，但他也没想到能有这么高。

只不过，在看到其他人兴高采烈的样子后，祁珲很快冷静下来，神色平静的问道：“浙台那边呢？”

……

就在杨萱彤给湘南各部门负责人公布收视率的时候，段道也接到了张洪涛的电话。

“张导，这时候给我打电话有什么事吧，我这正准备要上镜头。”段道边说边挥手向金元忠示意稍等一下。

“急什么，又耽误不了几分钟，我这是给你报喜来了。”张洪涛大笑着应道。

“报喜？什么喜？”段道听着张洪涛没头没脑的话，有些奇怪的问道。

“节目的收视率出来了，你猜猜是多少？”

“我这哪儿猜得到，不过，听你这么说，成绩应该不会太差吧。”

“你这小子，一点意思都没有，真不像个20几岁的年轻人，平均收视率是2.73，最高时候2.88，惊喜不？”张洪涛没好气的损了一句，然后把结果给段道说了一遍。

“呃，还行吧，和我预期的差不多。”段道想也没想，淡淡的回复道。

“嘎？还行吧？瞧瞧你这，是人说的话吗？这才第一期啊，就已经这么高，往后还不得上天去，怎么？你还不满意？”

“那到没有，这成绩也挺好，只是，我觉得要是再高一些，就更好了。”

“算了，不和你这家伙说了，简直能气死人。”张洪涛没好气的吐槽道。

“别啊张导，湘南那边是什么成绩？”虽然对《好声音》有信心，但段道却不敢小瞧这个对手。

“比我们要好一点，平均2.76，最高2.97，同时段，他们第一，我们第二。

不过从数据反馈来看，我们节目的稳定性要高很多，基本上观众来了，就没离开过，再加上昨天那场风波，下一期成绩肯定会更好，如果他们没什么大动作的话，下次第一必定是我们的了。”

说到这里，张洪涛叹息一声，接近3的首播成绩，放在以往，那是妥妥的收视冠军，甚至大部分综艺整季播完，都达不到这个成绩。

可是这次偏偏又碰上湘南的户外节目，甚至还有国家队出来帮他们站台，否则，就凭这成绩，拿到全国都能吹一段时间。

段道听到张洪涛的话，也忍不住挑挑眉头，果然是曾经的综艺霸主，即便是《好声音》这么优质的节目，也没在他们手上讨到好，不过……

“行了，张导，有这个成绩已经很不错了，这才第一期节目，后面时间还长，而且现在局势对我们更加有利，想来，超过他们只是时间问题，不用那么着急。”

“我没急啊，反正节目我给你弄好，该急的人是你才对。”张洪涛理所当然的回复道。

“张导，这个想法要不得啊，作为整档节目的灵魂人物，你应该要有吃苦耐劳，不服输，不低头的狠劲，现在咱们处于落后的位置，该着急的，咱还是要着急，想想把湘南压下后，你……”

“得了吧你，该怎么做我心里有数，你有那闲功夫在这说教，还不如在节目中多念几遍广告，那效果比啥都好使。”张洪涛直接打断准备喋喋不休的段道。

“那可不行，他们出的那些钱，只够说这么多了，我的出场费可是很高的。”段道忍不住臭屁一句。

“你就继续臭美吧，打电话主要就是给你说这事，后天记得早点到场，各个部门都摸清了自己的职责，这一次准备直接录两期出来，工作量可不小。”

“你安排好就行，我这里随叫随到，保证不掉链子。”

结束通话后，段道见其他人都眼巴巴的看着自己，不自觉的伸手摸了摸脸。

“怎么了？我脸上长花了？”

“收视率出来了？快说说是多少。”

马超迫不及待的问道，前前后后花了好几个亿出去，说不担心是假的，现在成绩出来，终于到了检验成果的时候。

“成绩还行，同时段第二，离破3不远，具体数据，等会网上应该就能查到。”

“什么？！”听到段道的话，马超差点跳了起来，就在众人想说什么时，只见马超怒道：

“才第二，数据没搞错吧，谁特么是第一？”

“……”所有人顿时愣在当场，第一，第二虽然重要，但你也用不着这么大反应吧，没听见是快破3的成绩吗？就这，你还不满意？这才第一期节目好不好？

“淡定点，虽然与我想的是差了一些，不过数据与第一相差不大，下次咱就是第一了。”段道拍拍马超的肩膀，安慰道。

其他人见段道这么说，再次乖乖把嘴闭上，好吧，你们两兄弟赢了，想法果然和我们不一样。

就连林若琪和金元忠都忍不住张了张嘴巴，最后苦笑着对视一眼，想要恭喜的话，这时候怎么也说不出口。

一件在其他人看来值得大肆庆贺的事情，就这么轻描淡写的被这两兄弟给无视了，而且，看两人的表现，还显得有些闷闷不乐。

就在这时，段道的电话再次响起，其他人也趁此机会，掩饰自己的尴尬。

“汤璇，什么事？”

----------------------------------------

第0329章 郑康时再度上门

“段总，刚才腾信的郑经理打电话过来，问你什么时候有时间，他想和你见个面。”汤璇直接把事情说清楚。

“郑康时？他找我有什么事情？歌曲那边出问题了？”段道有些奇怪的问道。

“这个他倒没说，听他的口气应该是其他事情，说是怕打扰你工作，让我给安排个时间。”

“那就明天下午5点左右吧，正好我明天也要回市里。”

挂断电话后，段道忍不住皱了下眉头，搞不明白郑康里葫芦里卖的什么药。

这段时间和腾信的合作进行得相当顺利，网文方面从谭承泽的反馈来看没有什么问题，音乐这边也没出什么乱子，每个月费用结算也很及时，几乎都不用蔚蓝文化去催，对方就会主动把钱打到账户上。

在这个节骨眼上，郑康时还这么正式的和自己约时间见面，他又不是没存自己的电话，难道是来催歌的？

仔细想想，也没不是没有这种可能，这段时间以来，段道出的歌曲就只有《我相信》这首为好声音打造的主题曲，而且，为了扩大影响力，段道还直接发布成免费形式。

这么算来，与当初承诺的每个月几首歌的数量好像差得有点多啊。

想到这里，段道顿时觉得有些纳闷，只是，这段时间段道两头跑，确实没有太多时间来照顾新歌的事情，只有等明天好好和对方沟通一下。

“怎么了？腾信那边出问题了？”马超肃然问道。

“现在还不清楚，明天见了面才知道，多半是来找我催歌的吧。”

“哦，那是应该催一催了，算起来，这段时间，你那些粉丝没有因为这个闹事，我都觉得有些奇怪。”

“嘿，你到底是哪边的，没见我天天累得像条死狗一样，哪有功夫再去操心其他事情。”段道撇撇嘴道。

“这么多年了，你难道还没发现？我，马超，正义的代表！”马超边说边挺了挺胸膛。

“那好啊，我这个大魔王，今天试试你有几斤几两。”

看到马超和段道又开始日常斗嘴，其他人忍不住轻笑起来，这段时间，大家也习惯了两人的相处方式。

每天拍戏疲惫的时候，看着这两兄弟不停互损，大家总觉得心情会好很多，就连工作带来的压力也仿佛减轻了许多。

“开始工作吧，明天我要提前走，现在抓紧时间，多补点镜头出来，省得你们又背后拿这事来调侃我。”

段道挥挥手，剧组的各个部门再次运转起来，拍摄工作开始有条不紊的进行。

“咔！”

“马超，注意一下动作，显得笨拙夸张一点，你刚才严肃了，这段再来一遍。”

“咔！”

“这条过了，道具组，准备一下，换下一个场景。”

……

拍戏的日子就是这么枯燥乏味！

然而，很多人却蜂拥其中，乐此不彼，这就是名利所带来的魅力。

……

天莱国际19层

蔚蓝文化会议室内，郑康时带着陈庆以及一个四十来岁的中年男人，正在闲聊着。

“老郑啊，还是你有魄力，谁能想到一个刚出道的小家伙，现在竟然能在短短时间内，走到今天这步。”中年男人看着有些简陋的会议室，忍不住感慨道。

“什么魄力不魄力的，当初还不是受了总部交代，我才眼巴巴的赶过来，现在看来，还是刘总有眼光。”

郑康时淡笑着应道，想起当日刘将科的交代，郑康时也忍不住要赞叹他的眼光，怪不得人家能在总部担任副总，而自己只能在这分部打打下手。

想到这里，郑康时好奇的看向对方。

“这次你过来，上面怎么交代的？”

“交代倒是不多，让我自己视情况而定，若是真有超出职责范围的时候，再打电话请示。”中年男人苦笑着道。

“看来，上面这次又要不惜代价了，不过，以我对他的了解，对方应该不会提太过分的要求。”

笃笃笃

就在这时，敲门声响起，打断两人的谈话，随后，段道面带微笑推开门进来，后面还跟着兰小燕。

段道刚到公司时，汤璇就把郑康时几人的情况给他说了一遍，听到对方带着陈庆过来，段道顿时感到有些诧异。

难道自己想错了？

对方这次过来不是因为歌曲的事情，而是要谈其他合作，于是就把兰小燕也一起叫进了会议室。

“郑哥，陈哥，还有这位先生，抱歉，让你们久等了。”

段道走上前去，和郑康时等人打了个招呼，然而，在他们对面坐下。

还没来得及往下说，汤璇就敲门，端了两杯茶进来，确定没有其他需求后，施施然退了出去。

“段兄弟，来我给你介绍一下，这是我们总部过来的赵成化，是商务部的部门经理，这次过来，主要是他找你有些点事情。”郑康时边说边指了指中年男人。

“段总好，这次贸然上门，希望没有打扰到你。”赵成化笑着起身，和段道握了下手。

“哪里的话，赵经理远道而来，我们欢迎还来不及。”说到这里，段道顿了一下，然后看向郑康时：

“本来以为这次郑哥是上门来问罪，现在，我总算松了一口气，哈哈。”

郑康时听段道这么说，一时间没反应过来，怔了一下后，才笑着道：

“老弟，你不说，我还真没想起来，你这段时间没出新歌，我可是背了不小的压力，准备什么时候抽空给我补上？”

虽然是这么说着，但从郑康时的表情来看，里面开玩笑的成分居多。

这段时间，腾信音乐和段道合作，确实得了不少好处，挣钱只是一方面，最主要的是新增用户的数据有了很明显的提升，这让郑康时在公司内部着实狠狠的刷了一把存在感。

连带着对蔚蓝文化这边的态度都亲和了许多，当初明确在合同上的事情，他也没有提，甚至到了每次打款的时候，他比任何人都要积极，里面确实也承担了不少压力。

这时候，段道自己把事情提出来，郑康时心里顿时对段道的好感再度提升，只觉得自己这段时间的付出，没有白费。

“郑哥，这段时间，确实不好意思，一边拍戏一边筹备综艺，把你这边的事情给耽误了，不过，你放心，等事情忙完了，我一定抓紧时间把功课给补齐。”

“好，有你这话，我就放心了，那咱们就先谈谈今天的正事？”郑康时边说，边不着痕迹的看了赵成化一眼。

“行啊，不知道赵经理这次来，找我有什么事？”段道略带好奇的看向赵成化。

----------------------------------------

第0330章 要不要这么刺激？

见段道和自己打完招呼后，就和郑康时闲聊，赵成化并没有不耐烦，只是在旁边含笑看着。

这时候，两人把话题扯到自己身上，赵成化顿时精神一振，身体不自觉的立了起来。

“段总，这次我过来只有一件事情，就是想从你手里拿下《好声音》的网络播放权，不知道你意下如何？”

“网络播放权？这个倒是在我手里，不过说实话，赵经理，我现在还没有出手的打算。”

段道这时候才明白赵成化的目的，心里虽然有些诧异，但并没有太多意外，只是段道没想到，腾信会来得这么快，这与他的想法可有些出入。

腾信业务范围繁多，真正算起来，音乐只不过是其中极小的一部分业务，反而视频算是一个大头，每年光是会员就能为其带来巨额收益，更别说还有无数广告商挥舞着大笔金钱送上门。

说起来也好笑，不管是前世还是现在，商业发展的模式似乎都有相同的轨迹。

各大视频平台，一边收着商家的家做广告，一边收着用户的钱免广告，偏偏这种两头赚钱的事情，却同样被人家玩得风声水起。

关键是广告商一边吐槽，一边送钱，而用户也同样一边骂骂咧咧，一边老老实实的充钱。

有时候也不得不承认，商业同样有人让着迷的魅力在里面，挣钱是一方面，但钱到了一定数额后，或许这种制定规则的权力感，也是让很多企业老总坚持不懈的动力所在。

“能不能说一下，为什么不想出手？如果是价格的原因，你完全可以放心，我们给的价格，肯定不会让你失望。

要知道现在节目火爆，很多网友都在关注着，这时候卖还能有好价钱，过段时间，热度消退，那个时候价格不一定会比现在高。”赵成化有些着急道。

“赵经理，价格只是一方面，现在节目的成绩虽然不算差，但还没有达到我心里的预期，我相信过段时间再出手，价格肯定不止现在这样。

另外，我其实还有一些事情没做好决定，打算想清楚了再出手的。”

段道见赵成化这般表现，知道对方理解错了，于是开口解释道。

“段总，不瞒你说，这次我可是带着很大诚意来的，蔚蓝文化和腾信本来就合作得很愉快，相信你对我们腾信也有了解，价格方面完全不是问题，我们可以超出市场价，保证不会让你吃亏。”

赵成化见段道不为所动，顿时有些着急，《好声音》现在这么火爆，第一期就能达到超出以往综艺最高收视率的成绩，很多人可都在盯着。

之所以现在还没人出手，主要是这些人还没做好决定，到底是引进《好声音》还是引进《美食餐厅》，毕竟，从目前成绩来看，《美食餐厅》的表现，似乎要更好一些。

但赵成化相信，那些竞争者犹豫的心态持续不了多久，或许现在就有人在赶往蔚蓝文化的途中，如果这时候不能拿下，等到几家同时竞争时，付出的代价远不止现在这点。

他这次来除了真心看好《好声音》外，其实还带着总部的任务，必须要把这事变成。

所以，来之前，他还特意带上郑康时，无疑就表明想要一举拿下播放权的决心，可是万万没想到，段道连谈价格的兴趣都没有，一口就回绝了。

段道听到赵成化这么说，顿时陷入沉默之中，他原本是打算等节目播出三、五期，盲选差不多完成时才考虑网络播放权的事情。

现在赵成化主动上门，算是打乱了他的节奏，同时，段道也能想到，腾信既然上门了，那其他做视频的公司应该也不会拖及久。

若是这时候把所有人都拒绝，那下次等到想出手的时候，难免这些人会反过来拿捏自己。

想到这里，段道抬起头，若有所思的看了郑康时一眼，然后把目光转向赵成化。

“这段时间，蔚蓝文化和腾信合作很愉快，郑哥也对我们很照顾，我也很希望能继续和腾信合作，既然赵经理话说到这个份上，我若是不答应，那也太不懂事了，不知道赵经理能出什么价位？”

见段道这么说，郑康时脸上顿时笑成一朵菊花，这时候，他对段道这个人，怎么看都觉得顺眼。

而赵成化也顿时松了一口气，略带感激的看了郑康时一眼，虽然对方什么话也没说，但这次却是帮了大忙，同时也在心里为自己默默点了个赞，幸好把他给带上了。

“段总参加过《天籁之音》相信应该比较熟悉，那档节目最终收视率破3，我们以700万每期的价格拿下的，《好声音》这边，我过来的时候，总部给出的价格是1100万，我这里做主，每期再加100万，你看怎么样？”

说完之后，赵成化有些忐忑的看着段道，私自加价100万，他也是冒了很大风险。

不过段道好不容易松口，他可不想在这个节骨眼上去请示，万一打完电话把价格申请好了回来，段道这里却反悔，他可连个说理的地方都找不到。

然而，怕什么就来什么，段道听完赵成化的报价以后，眉头一挑，淡淡的回复道：

“老实说，赵经理给的这个价格确实很有诚意，但远远没达到我的预期。”

“呃……那，你预想的价格是多少？”

这时候，别说赵成化，连郑康时都忍不住有些皱眉，1200万的价格，已经算是一个天价了，在这之前，还从来没听过哪家能卖出这么高的价格。

况且，现在节目才播了一期，以后是什么情况，谁也说不清楚，就算后面节目稳住，收视率不断上涨，这个价格也完全不会让段道吃亏。

可是，现在段道怎么说？

远远没有达到他的预期！这胃口未免有些太大了吧？

想到这里，郑康时张了张嘴，准备提醒一下段道，这个价格代表的意义，只不过，还没等他开口，段道就说话了。

“赵经理，我说出来你可别不高兴，但这确实是我心里所想，我的预期价格是2800万到3000万之间，如果没达到这个价格，我不打算出手。”

“什么！？你……”

赵成化腾的一下从座位上站起来，有些不敢置信的看着段道，就连郑康时的脸上也变得有些不好看。

而旁边坐着的兰小燕和陈庆，这时候却是张大了嘴巴，眼神茫然看着段道。

2800万到3000万一期？

抢钱也不是这么干的吧，就算不打算卖，也不至于开出这么一个离谱的价格，与其这样，还不如一口回绝的好，至少这样还没那么得罪人。

兰小燕心里却是另外一个想法，天天在公司呆着，她自然知道为了这档节目，蔚蓝文化大概花费了多少钱。

即便如此，她还是觉得有些震撼，这是打算用一个网络播放权，就把前期投入的资金全部收回来？

要不要这么刺激？要不要这么疯狂？

----------------------------------------

第0331章 还有这么骚的操作？

就在兰小燕内心翻腾不已的时候，郑康时深吸一口气，脸色凝重的看着段道，严肃道：

“段兄弟，你没和我们开玩笑吧，这个价格，我敢肯定全国没有哪一家能接受，若是你真不打算出手，我们也不会勉强你，可是……”

“呵呵，郑哥，你可能是误会了，我心里想的确实就是这个价格，之前说不打算出手，也就因为我知道这个价格，可能很多人都没法接受。

而且，我还有一些其他的打算，刚才一直没确定要不要和你们说，既然郑哥都开口了，那我也不藏着掖着，我报这个价，自然有我的道理，肯定不会让你们吃亏。

若是其他人来，少了3000万，我都不打算和他们谈。”

段道看着郑康时和赵成化，微笑着表露出自己的态度，至于对方愿不愿意接着谈，段道也不在乎。

能谈当然好，毕竟双方的关系摆在那里，给谁都是给，还不如一起交给郑康时，后面也少操心一些。

如果对方光是因为价格的关系直接退却，段道同样没什么损失，正好可以按照自己的节奏部署。

听段道这么说，郑康时和赵成化交换一下眼神，赵成化默默的坐回位置上，不再开口。

随后，郑康时把头转向段道，见他神态自若，不像是在开玩笑，于是，脸上露出微笑道：

“段兄弟有什么高见，不妨说出来听听，如果合理的话，我们自然不会小家子气，也很愿意和你继续合作下去。”

段道点点头，没有直接开口，而是端起茶杯抿了一口，同时眼神沉静，组织了一下语言后，这才开始说话。

在这个过程中，郑康时和赵成化没有催促，事情已经说到这个份上，也不急这么一时半会儿的。

“不知道郑哥对于视频收益怎么看？”过了片刻，段道问出一个与之前话题关系不大的问题。

郑康时和赵成化同时挑了挑眉头，显然没想到段道直接避开刚才的问题，反而和两人谈起这个人尽皆知事情。

虽然有些摸不着头脑，但郑康时还是接过话题。

“现在视频收益，一方面是会员，另一方面就是广告，全国都是这种模式，这……难道有什么问题？”

“这个当然没什么问题，我还想再了解一下，郑哥，或者说是腾信，假如拿到《好声音》之后，准备怎么运作？”

段道这话一出口，别说是郑康时和赵成化，就连兰小燕也被他给搞糊涂了。

这种问题还需要问吗？拿到播放权以后，直接上传到平台，然后再来一波广告引流就行，还能怎么运作？

赵成化张了张嘴，正准备说话，就被郑康时用眼神制止。

相比起来，他和段道要熟悉一些，知道对方这时候问这种问题，不会无的放矢，而且，再结合段道之前做的种种事情，可以看出，在很多地方，他总有一些出人意料的举动。

而他的这些举动，往往到最后都会证明，确实很有效果。

想到这里，郑康时的眼神顿时变得有些火热，或许今天过来，腾信最大的收获不是《好声音》版权，而是段道接下来要说的话。

“我们的处理方法就不拿出来说的，就是那些常规操作，也没多大意思，不知道段兄弟在这方面有什么高见？”

听郑康时这么问，段道顿时笑了笑，显然也明白了对方的小心思，不过，他并没有说破。

办法他是有，而且双方都能从中获得巨大的利益，而且操作起来也很简单，别人想要照抄也不难，所以，也不存在保不保密的问题。

当然，这个办法也不是谁都能用，一些本来就没什么市场的节目，想用这个方法，无疑是自己找死，所以，以短期内，段道也不怕别人跟着学。

只是这个办法，却显得不那么厚道，不过，他相信，腾信知道以后，肯定经受不了这个诱惑。

“我觉得，腾信拿下播放权以后，可以先不着急推出，先来一波招标就很有搞头。”段道淡笑着道。

“招标？招什么标？”郑康时两眼一抹黑，忍不住就问了出来。

倒是旁边的赵成化眉头紧皱，脑子里好像有什么东西闪过，但一时间又抓不住。

“广告招标啊，挑一些有质量的商家，重新进行广告招标，数量也不用那么多，有个两三家完全够了。”

轰！！！

这句话仿佛晴天霹雳一般，直接震得在场几人目瞪口呆。

所有人用好像见了鬼的眼神看着段道，一档节目招两次标，这尼玛是什么奇葩想法？

这种做法，以前可从来没有出现过，或许有人偷偷想过，但有史以来却从来没有人做过。

一方面是观众不能接受，另一方面，你这么做，那些已经中标的广告商怎么办？

人家花了大笔的钱来你这里做广告，你倒是好，赚完一波又招一波，这种得罪人的事情，一般人可没胆子干。

“这……这么做，不太好吧，那些中标的广告商也不是吃素的，有了这种黑历史，以后谁还愿意合作？”郑康时喃喃道。

“郑哥，其实这个不是什么大问题，在和那些商家签的合同中，我加过一个条款，保证节目在浙台播放，现在，对他们的承诺，我已经完成了。

网络上播放是什么情况，他们可管不着，你可以看成是两档节目来操作，毕竟，后面也是要对节目内容进行加工的。

至于这一次合作完了以后，那些商家会不会再次合作的问题，我一点都不担心，除非他们愿意去找那些垃圾节目合作。

而且，即便是他们不合作，全国那么多商家，总会有愿意合作的人，我一年顶多出两档节目，就算每次都是新的合作商，也永远不会愁找不到商家的情况。”

话已经说到这个份上，郑康时和赵成化哪里还不明白段道的意思。

有了这个模板在前，其他人肯定会有样学样的跟着做，毕竟谁也不会嫌自己赚得钱更多。

既然所有人都会变成这样，那商家们就算心里气得骂娘，最终也不得不捏着鼻子接受这个事实。

正如段道所说，如果不接受这种方式，那你可以去找其他人合作，但到了那个时候，能找到的几乎都是一些上不得台面的节目。

不说那些商家能不能看得上，就算真合作了，效果又能有多大？这显然不符合他们的利益。

就算想争一口气，不从节目上做广告，那也没什么影响，你不做，你的竞争对手难道会放弃这个机会？

如此一来，就陷入一个死循环当中，导致的结果就是，节目制作组和平台会多赚，而商家从自己的利益中分一部分出来填上这个窟窿。

想通此节，郑康时和赵成化顿时呼吸都变得急促了不少，同时又神色复杂的看向段道，连这么损的法子都能想的出来，你不来经商实在太屈才了。

----------------------------------------

第0332章 干一票就回本

段道并不清楚两人的想法，见他们直直的看着自己，还从对方没想透，于是看向两人的目光不免多了一些疑惑。

就这水平，也能掌管一个分公司？也能在腾信总部担任要职？

“段兄弟，你这想法，实在是……”郑康时有些迟疑道，显然是比较心动，但又觉得有些不好意思。

“方法我已经说了，就看腾信愿不愿意干了。”

段道倒是没什么心理负担，虽然说出去有些不好听，但这一切都合理合法，至于那些金主爸爸们，反正他们钱也多，多来几次也就习惯了。

“干！傻子才不干！”郑康时还没开口，赵成化就忍不住表明态度。

“只是重新进行招标的话，节目就需要重新制作，这就需要段总这边配合了。”

“放心吧赵经理，节目整体改动也不大，无非就是把里面出现的广告给打个马赛克，替换成你们招标的广告，而我中间串场念广告词那些镜头直接删了就是。

相信这些对腾信来说，不是什么大问题，轻轻松松就能搞定。”

“直接删了？这样会不会显得有些单调，况且，节目中你出场的镜头可都是经典，若是少了这部分，会流失不少用户的。”赵成化皱眉道。

“赵经理，你们招标也就两三家，广告词就那么点，用那个方法念也起不到多大的作用，况且，我也没准备按照正常标准来弄。

毕竟，我们这么做已经不太厚道了，如果连最后这点念想都给那些商家断了，那我们两家可就真臭大街了。”段道苦口婆心的解释道。

赵成化想了想，觉得也对，本来就是做二手生意的，没必要搞那么复杂，真要搞得像原版那样，到时候大家脸上都不好看，于是便不再纠结这个问题。

“那费用上，怎么算？”赵成化总算问出大家都比较关心的话题。

“这个简单，2800万一期，直接打包给你们，至于怎么弄，腾信自己看着办。

或者3000万一期，我到时候每期再补录一些出场镜头，当然，就只是正常主持那种，其他的事情还是由腾信自己解决。”段道张口就说出自己的想法。

价格也是他最开始报的那个区间，这个价格也是段道之前就想好的。

对于腾信来说，如果操作得好的话，也许这两三家广告商给的钱就能凑够段道的开价，这样一来，等于是白捡了一档火爆的综艺节目。

就算最后收益不够，那也远比1200万一期要划算得多，算起来，两方都不吃亏，只不过段道赚得更多一些而已。

“对了，赵经理，如果能合作的话，我建议腾信不要这么快就上传平台，最好过几期，等节目后面的收视率出来后再去和那些商家谈，相信到时候他们的开价，要比现在高不少。”

段道好心提醒了一句，这也是他一开始不愿意出手的一个原因。

而更重要的原因是，他想用这段时间，来稳住现在中标的那些商家，否则，这才播出了一期节目，如果真把那些人惹火了，到时候找个理由扯皮，那才是真把人给得罪个干净。

反而是过几期以后，节目收视率上去了，这些商家就算心里不舒服，也不得不考虑翻脸后会造成多大的损失，到底值不值得。

对于段道的话，郑康时和赵成化认同的点了点头，他们也考虑到这一层问题，既然有合作的打算，大家就是一条线上的，当然是希望你好，我也好。

否则，段道这边搞砸了，他也会跟着受损失，导致好事变成坏事。

“既然如此，那……事情就这么定了？”段道见两人没再说话，于是开口问道。

“段总稍等片刻，我这里是完全没有问题，不过这事之前公司根本就没有考虑到，还是需要向上面请示一下，不过你放心，相信没多大问题的。”

赵成化尴尬的笑道，说完之后，便当着段道的面，拿出手机把事情经过给汇报给上面。

在这个过程中，其他人没有发出一丝声音，静静的等待腾信的决定。

兰小燕和旁边的陈庆边听着赵成化打电话，一边好奇的打量段道，仿佛才是第一天认识他一般。

不得不说，段道今天的表现已经完全超出了以往在他们心目中留下的印象，有这个想法不算太奇怪，但真正拿出魄力去实施，就不是一般人能做到的。

他们不相信，能想出这么损的方法的人，会考虑不到这么做会引发什么样的后果。

说影响整个行业，那就太过夸张了，但在局部上改变综艺格局，却是实打实可以预见的，因为就算今天这场没谈下来，后面腾信也肯定会打这种主意。

段道这里，显然是笃定了要把这个损招贯彻下去，也就是说，这种设想必然会实现，只不过是早晚的问题而已。

而造成这种结果的人，竟然就是眼前这个看上去还有些稚嫩的年轻人，说出去，谁敢信？

时间不长，赵成化结束通话，其他人自然而然把目光转到他身上。

“成了，就按段总说的办，价格按3000万档的来做，毕竟节目出自你的手上，要论对节目的了解，腾信这里差远了，希望段总后面多费下心思，咱们各取所需，互利共赢！”

事情一敲定，赵成化说话的声音都轻快了不少，脸上洋溢着欢快的笑容。

“行！和腾信合作，总是这么爽快！补录镜头的事情，等你们招商完成后，我这里就提上日程。”

段道爽朗的笑道，腾信能答应下来，虽然在他的意料中，但挣了人家钱，总得给个好态度不是？

为了做《好声音》，段道前前后后花了接近3.5个亿，而今天，一个网络播放权，就把所有的投入都赚了回来还有剩余，不得不说，段道花钱厉害，赚钱的速度更夸张。

至于《好声音》最终能赚到多少，这时个兰小燕已经不敢想象。

当初和广告商签的合同是她拟的，里面的内容她自然不陌生，照目前情况来看，节目破3是铁定的，破4想来也不算太难，要是能破5的话，那……

想到这里，兰小燕忍不住看了段道一眼，莫非，在定下那个对赌协议的时候，他的目标，其实一直都是破5？

----------------------------------------

第0333章 又想要歌了？

对于这个问题，兰小燕只是在心里有所猜测，怪异的看了段道一眼后，并没有问出来，而且，目前的情况也不适合问这些东西。

接下来的时间里，段道与郑康时和赵成化就重新剪辑网络版《好声音》的事情进行详细交谈，而兰小燕和陈庆两人聚在一起，就双方商量的结果拟出一份合同。

直到晚上7点多，双方确定合同没问题后，爽快的签上自己的名字，不得不赞叹，腾信这么大一家公司，还能有这种办事效率，的确很是让人意外。

事后，在段道热情的邀请下，郑康时三人也没急着离开，而是找了一家比较有特色的餐厅一起吃了一顿饭。

经此一事，蔚蓝文化和腾信的关系更进一步，在饭桌上，郑康时和赵成化也不吝对段道的赞美之词，友谊的桥梁，愈发牢固。

期间，段道接到一个意外的电话，是刘宇夜打过来的。

一开始段道很是诧异，他和刘宇夜之间，其实接触次数并不多，最后一次联系，还是上次邀请郑茹丹加入《好声音》，最终却阴差阳错换成陆可儿那次。

在那之后，两人之间就再也没有过交集，而那次电话中，段道知道，这段时间刘宇夜应该是在忙着帮郑茹丹和叶皓轩筹备演唱会的事情。

对方这时候突然打来电话，着实让段道感觉有些莫名其妙。

“刘哥，这时候来电话，不知道有什么吩咐？”寒暄两句之后，段道直奔主题的问道。

“段兄弟，这次哥哥我又来找你求助了，不知道你什么时候方便，我过来找你详细谈谈。”刘宇夜也没有拐弯抹角，直接表明态度。

“这个……我现在倒是在蓉城，不过明天还要录节目，完了又得赶回片场，刘哥有什么事，直接电话里说也一样，能帮的，我一定不推辞，就不用专门跑一趟了，省得麻烦。”

段道略作思索，便拒绝了刘宇夜，虽然他对这个人感观不错，而且上次对方还帮了他大忙，但这并不代表段道就得把对方供起来。

况且，听刘宇夜话里的意思，段道瞬间就想到对方想干什么，郑茹丹和叶皓轩的演唱会正在如火如荼的筹备，这时候找段道帮忙，想都不用想，肯定又是为了新歌的事情。

段道脑子里的歌曲是不少，但他心里可敞亮着，若是别人每次找上门来，他都轻轻松松就松口，会给人造成他很好说话的印象，久而久之，也就没人会把他当成一回事。

段道的歌有多抢手，即便是圈外人也或多或少能感受得到，更别说已经从中获利的刘宇夜。

可以说，现在段道脑海里的每一首歌，已经不再是单纯的用金钱就能衡量，这是他在整个娱乐圈立足的根基和保障，这些歌曲，除了能给自己带来无数金钱外，他还能从各大娱乐巨头手里换取想要的资源。

剧本和综艺这些，或许现在很多人还看不上，但他的歌曲，相信现在没有人会拒绝。

当然，即便如此，段道也不会无限制的拿歌曲出来换取资源，物以稀为贵的道理，谁都明白，况且，现在蔚蓝文化就他一个人在娱乐圈里闯，拿那么多资源回来，也是浪费。

好钢自然要用在刀刃上，等以后蔚蓝文化稳定下来，需要扩张时，这些歌曲拿出来，才能真正做到利益最大化。

刘宇夜倒是没想到，因为他一句话，段道就想了这么多，接着开口道：

“段兄弟，这次找你，主要是两件事情，但是我觉得当面说会比较好一点，放心，到时候不会耽误你太多时间的。”

段道闻言忍不住眉头一挑，除了约歌还有其他事情？

想起几次和刘宇夜接触的过程，段道犹豫了片刻，最终还是决定见上一面。

“那行，刘哥，如果可以的话，明天中午录制休息时，我们一起吃个饭，地址我等下给你发过来，你看怎么样？”

“没问题，我现在正在机场，今天晚上就能到蓉城，明天必定准时到。”见段道答应下来，刘宇夜笑着应道。

“哦？现在就在机场？刘哥这效率也太夸张了吧。”

段道调侃一句，自然不会相信刘宇夜会提前就能预料到自己会答应见他，想来对方这次过来，应该还有其他事情，而约见自己只不过是顺带的。

“哈哈哈，小郑和小叶的演唱会第一场就定在蓉城，我这次过来就是查看场地装修情况，最近事情也比较多，想着过来顺便把你这里的事情一并搞定，免得到时候唐突。”

刘宇夜倒是没多想，简单解释了一句，当然，他这么说也是为了到时候如果没和段道谈拢，双方也不至于以后相处时候变得尴尬。

“行，那我就恭候刘哥大驾光临。”

结束通话后，段道把《好声音》拍摄地址给刘宇夜发了过去，便把这件事情抛在身后，和腾信的几人有说有笑的继续吃喝。

第二天一早，段道就打车来到位于温江的《好声音》拍摄地。

当他到的时候，很多人已经各就各位在做录制准备工作，段道找到张洪涛了解了一下今天的录制任务后，便来到后台和张学艺等人交流。

这段时间，张学艺倒是没有回香江，录完第一期节目后，就在蓉城住下，周围的景点差不多都被他逛了个遍。

不过，这次节目录制完以后，中间会有两周的休息时间，张学艺也准备趁这个机会，去其他地方转一转。

段道此举，也算是提前为他践行，这段时间一直待在片场，都没时间陪张学艺，作为东道主，段道还真觉得有些不好意思。

张学艺对此，倒是不以为意，几人闲谈没多久，第二期节目的录制工作正式开始。

由于有了之前的经验，各部门分工明确，所有人各司其职，录制进行得比较顺利，等到12点刚过，这一期节目算是录制完成。

四位导师和张洪涛聚到一起，正准备接着段道一起吃午饭时，刘宇夜施施然出现在三层小楼门口，快步向那个小团体走了过去。

----------------------------------------

第0334章 竟然想让我当背景板？

“几位老师好，张导你好，段兄弟，没打扰到你们吧？”还没走到跟前，刘宇夜就率先和几人打招呼。

“什么风把刘总给吹来了。”

“你好。”

“刘哥来得这么快啊。”

陆可儿不用说，自然知道刘宇夜，倒是郭嘉和钟苑杰也和他认识，就连张学艺也是眼前一亮，笑着和刘宇夜打了个招呼，显然以前也是有过交集。

唯有张洪涛和他不太熟悉，不过见这么多人都在给对方打招呼，料想他不是个简单人物，于是含笑应了一句。

“我正准备怎么安排，既然大家都认识，要不等下，咱们一起？”

段道边说边看着众人的反应，当然，目光更多的还是集中在刘宇夜身上，毕竟，他还不太清楚对方来找自己，除了约歌外，到底还有什么事情要谈。

“行啊，好多年没见，趁此机会，大家联络联络感情嘛，哈哈哈。”刘宇夜没有丝毫犹豫，直接就应承下来，很可能来之前就已经做好这样的打算。

其他人在刘宇夜出现的时候，就知道对方是来找段道的，虽然不知道两人间要谈什么事情，但此时对方没有避讳的意思，也就顺势点头同意。

……

“段兄弟，我这次的来意，想必你也猜到一些，那我就不拐弯抹角了，除了想请你帮忙再写首歌以外，还有一个不情之请，希望你别介意。”

包间里，刚点完菜以后，刘宇夜就抓紧时间说起了正事，几次下来，他也差不多摸清了段道的性格，与其藏着掖着，还不如爽快一点，这样大家也省事。

而且，从刚才的谈话中，他也知道，这几个人等会儿还要录节目，没那么多时间在这耽误，当然，他自己还有很多事情要处理也是一方面。

随着他的话一出口，其他人也闭口不言，把时间交给两人，毕竟人家大老远跑过来谈正事，这点面子还是要给的。

“这个……关于歌曲的事情，不知道刘哥是怎么打算的？”段道想了想，才开口问道。

“原本是打算向你求两首的，不过我也知道你最近很忙，要不和上次一样，帮我弄一首两人合唱的，用在这次演唱会压轴，你看怎么样？”

刘宇夜小心翼翼的问道，边说还边看着段道的神色，若是段道表露出不愿意的态度，他也不打算强求，其他人那里，他还有所准备，这次找上段道其实也算是突发其想。

“刘哥，你上次帮了我大忙，按理来说，我是不应该拒绝的，但这段时间我确实不太抽得出身，即便应下，或许歌曲质量也不一定能和之前那般，所以……”

段道苦笑着应道，同时算是给其他人解释他愿意帮忙的原因，否则对方一开口，他就应下，以后郭嘉这些人找上门来，他怎么办？答应也不是，不答应也不是。

至于歌曲质量这些，其实也只不过是一番说辞，有了这个预防针，后面拿什么样的歌曲出来，还不是他自己说了算。

到时候，拿一首质量一般的歌曲出来，你也别怪我，当然，这个质量一般，也是相对段道而言，为了自己的金字招牌，他还不至于刻意拿一些上不得台面的东西来应付了事。

而如果到时候心情好，拿一首质量优秀的歌曲出来，那不管怎么说，刘宇夜也必须承了他这个人情。

“没事，你愿意出手就好，而且我也相信，从你手里出来的歌曲，质量完全没问题，时间上面你也不用担心，22号的演唱会，你20号之前弄出来就行，其他事情我来安排。”

刘宇夜这番话，引得其他人频频侧目，按他这意思，加上22号白天，也就3天时间，就要弄一首歌出来做演唱会压轴。

其中难度不可谓不大，凭借天音的实力，大家都相信，一晚上时间完全把歌曲伴奏做出来，这样一来，给到演唱者排练时间，却是显得有些紧迫。

看来，为了拿下段道这首歌，刘宇夜也算是豁出去了。

“既然刘哥这么说，那行，这事我会尽快办好，歌曲类型方面，刘哥有没有什么要求？”段道点了点头道。

“他们两的大致情况你也清楚，我这里没什么要求，段兄弟看着办就行，我没什么意见。”

在这方面，刘宇夜显得很是爽快，当然，这也就是对段道说，换个人来，他可不敢这么大大咧咧。

之前那次，他同样也没提什么要求，但最终的结果却完全超出他的想象，由此，他也做出了一个决定，在面对段道的时候，疑人不用，用人不疑。

“好，那我尽力而为！”不得不说，和刘宇夜这个人打交道，段道总觉得挺舒服的。

见段道应承下来，刘宇这时候才真正松了口气，随后，仿佛又想到什么，有些扭捏的张了张嘴，但话到嘴边，却又没说出来。

其他人见他这副模样，顿时感到有些好奇，想不明白到底还有什么事情，能让这个爽朗自信的男人，露出这般表情。

“刘哥之前说有两件事情，不知道还一件是……”段道也注意到刘宇夜的情况，于是好奇的开口问道。

刘宇夜环视一圈，见大家都眼睛一眨不眨的看着自己，于是轻咳了一声。

“还有一件事情，蓉城演唱会那天，我想请段兄弟来帮忙站个台，作为嘉宾上台唱一段，不知道你时间方便不方便？”

其他人听刘宇夜这么说，顿时露出了然之色，怪不得对方之前会是这般表情。

在演唱会中，明星请嘉宾来助阵并不是什么稀奇的事情，一来可以为当事人分担一些压力，二来对于嘉宾也有不少好处，可以说是双赢的局面。

但这些被邀请的嘉宾，一般都是圈内有名有姓的人物，而且还得与自己相交莫逆，否则，随便请个人来，当事人也不会放心。

而段道，虽然之前在网上闹得欢腾，但毕竟出道没多久，很多东西都是虚的，请他来当嘉宾更多的还是利用他在网络上的号召力来造势。

换个心眼小的人来看，这不就是去给人家当背景板吗？

拿自己的人气，自己的歌去捧别人，而且还是在双方关系一般的情况下，任谁心里也不会舒服。

虽然被邀请当天王和天后的的演唱会嘉宾，对其他人来说或许是求也求不来的机会，但这种情况下，明显是段道在吃亏，所以，也难怪刘宇夜之前会表现得那么吞吞吐吐。

其他人能想到这些，段道自然不会一无所知。

一开始他也很诧异刘宇夜会提出这样的请求，实在想不通对方是抱着什么样的心态才说出这些话，于是，在众人的注视下，段道陷入沉默当中。

段道原本想着，还是用刚才的借口直接拒绝，不过，转头一想又觉得有些不对劲。

刘宇夜既然提出这个请求，当然不会想不到结果，而他最后还是这么做了，那说明里面还有一些其他的深意。

再一想到刘宇夜坚持要和自己见面谈，以及今天的谈话内容，段道灵光一闪，猛然明白了对方打的什么主意，顿时大有深意的看了对方一眼。

----------------------------------------

第0335章 相互算计

刘宇夜来了之后，并没有把两件事情一起提出来，而是在等自己明确答应帮忙写歌后，才提出做嘉宾的邀请。

乍一看起来好像也没什么毛病，但仔细一分析，却能发现这里面是有事情的。

刘宇夜在圈里混了这么多年，不会想不到提出这个邀请后，段道会是什么反应，但他还是选择这么做。

以段道几次接触下来的了解，对方不会做这种明显让人诟病的事情，那么，他的目的就很好猜了。

无非就是刘宇夜对段道的创作能力很有信心，他相信，即便是这种看似明显吃亏的事情，一旦段道提供的歌曲在演唱会上表现出彩，那么，之前担心的那些问题就全都不存在。

段道会因此再度证明他的实力，而郑茹丹和叶皓轩也会因为得到好的歌曲而从中获利，如此一来，一场演唱会成就了两方人马。

而观众们也会因为这场演唱会的成功，而对后面几场抱有很大的期待，可以说，这将会是一个皆大欢喜的结局。

唯一的问题就是，段道提供的歌曲以及他自己将要演唱的歌曲，到底能不能惊艳世人？

虽然刘宇夜之前说得好，歌曲随便段道操作，但暗地里却抛出这么一个诱饵，其实到头来，还是希望段道能提供质量上乘的歌曲，若是段道足够聪明，就会明白后面该怎么做。

很显然，段道并不笨，很快就想通了这些，甚至，这时候，他还在怀疑，天音之所以选择蓉城作为第一站，是不是早就已经想好了要给自己下套。

不过，这时候，纠结这些问题已经不那么重要，既然都已经答应帮忙写歌，那这种送上门来的便宜，段道没道理不占。

想要厉害的歌是吧？没问题，我脑子里有的是，就看你能榨出多少来。

于是，段道不再犹豫，微笑着看向刘宇夜。

“在蓉城举办的话，时间上应该是没问题，不过，我之前没有演唱会嘉宾的经验，就怕到时候面对那么多观众，一不小心把事情给搞砸了。”

“哈哈哈，段兄弟说笑了，我家那两个小家伙也一样没什么经验，相比起来，你的台风可比他们稳多了，这点我从来没有怀疑过。

况且，这对段兄弟来说，也是一次尝试的机会，凭你的实力，相信要不了多长时间，也会举办自己的演唱会，现在就当是提前找找感觉也好。”

见段道意动，刘宇夜脸上顿时露出笑容，顺便给了一个很好的台阶。

“呃……如此，那就谢谢刘哥给我这个机会，接下来我好好准备一下，争取不辜负你的期望。”段道这次没有再犹豫，直接应道。

“哈哈哈，好！有段兄弟这句话，我就放心了，到时候把事情安排好，我再提前通知你。”

刘宇夜原本还以为会费上一番口舌才能说服段道，没想到对方会答应得这么爽快，顿时开怀大笑起来。

其他人见两人把话说到这个份上，也慢慢反应过来，这两家伙葫芦里卖的到底是什么药，于是，饶有兴趣的在两人之间来回扫视。

这看似双方互利共赢的合作，也不知谁才是最后那个真正的大赢家。

“段兄弟能不能透露一下有什么打算，是唱新歌，还是唱以前的歌曲？其实我觉得《青花瓷》就很不错，《新贵妃醉酒》的惊艳表演，相信也有很多人盼着再看一次。”

刘宇夜这时候再也忍不住，直接表露出自己心里的想法。

从目前来看，段道这两首歌在全国的影响力无疑很夸张，而且之前在舞台上展现的效果相当出色，场景布置起来也相对简单，对于刘宇夜来说，确实是最佳选择。

只不过这时候段道可没这么想，这两首歌是好，但观众已经看过一次，再来的话，那种震撼的感觉肯定不如第一次亮相时那么强烈，好不容易能趁一回天王、天后的热度，他可不愿意就这么浪费掉。

刘宇夜打的一手好算盘，段道同样也有自己的小九九，于是，想了想开口道：

“现在我还没想好，如果时间来得及的话，我倒是想唱一首新歌，这段时间一直忙得脚不沾地，好久没出过新歌了，昨天腾信还拿着合同来催出新歌。

否则，他们都打算拿起法律武器来找我要说法了，哈哈哈。

下来我再看吧，如果真唱新歌的话，到时候少不得要请刘哥帮我处理伴奏的事情，实在不行，就按刘哥你说的，挑一首大家都喜欢的唱就是。”

段道用开玩笑的方式，说出自己的想法，心里却在想着怎么利用这次机会，把利益最大化。

这么做也算不上不厚道，毕竟，怎么说，这也是在郑茹丹和叶皓轩的演唱会上，段道如果真的出彩，他们也同样会跟着受益，这才算是真正意义上的双赢。

不过，段道也没把话说满，否则，刚刚才用没时间的说辞来拒绝对方，现在猛然转变说法，是个人心里都会不舒服。

现在这么说，即便刘宇夜也挑不出半点问题，你邀请的我，我也想在舞台上表现最好的自己，完全合情合理。

“没问题，段兄弟办事，我可是很放心的，到时候要是真出新歌，想来整个演唱会的关注度都会高上不少，我们也跟着占便宜，若真要做伴奏，我这里完全没问题。”

对于段道的说法，刘宇夜也没多想，直接点头应道。

事情就此告一段落，饭后，刘宇夜和众人打声招呼便匆匆而去，段道等人回到基地继续拍摄第三期的素材。

在拍摄过程中，段道一边打酱油，一边思考到底选什么样的歌曲来参加演唱会，最终，节目还没拍完，段道脑子里已经把两首歌都想好了。

也不知道刘宇夜得知这种情况，心里到底会怎么想。

送走张学艺等人后，段道又马不停蹄的赶回片场，趁着剧组还没下班，又加紧补了两段夜戏，一天就这么过完。

电视剧开拍到现在，已经快有一个月时间，除了开始几天进度比较慢以外，后面的速度越来越快，目前拍摄的内容，大概能剪辑出30集左右，按这个速度，元旦之前应该就能完成全部拍摄工作，与预计的时间倒是相差不大。

接下来的几天，段道全身心的投入到拍戏之中，而《好声音》第二期播出的日子，悄然来临。

湘南台准备已久的计划，也即将实施。

----------------------------------------

第0336章 湘南的应对文案

这一天，刚过中午时候，湘南就在网上放出一段节目录制中的视频，并且在后面推波助澜，花费大力气把这段视频扩散到整个网络上。

视频并不长，只有2分多钟，内容也很简单直白，相当于拿摄像机记录了两件日常生活中经常发生的事情。

第一段讲述的是《美食餐厅》里的一个叫费明建的嘉宾，在餐厅外发传单时，几个外国游客从他身边路过，由于费明建避让不及时，与那几个人撞在一起。

只不过那几个游客不但没有道歉，反而还一口咬定，是费明建故意撞的他们。

一开始，费明建还和那几人好好沟通，但对方却无理取闹，不依不饶的拉着费明建要求他赔偿，慢慢的，费明建也来了火气，双方因此发生争执，就在事情越闹越大，即将上演全武行，画面至此定格。

紧跟着，镜头一转来到餐厅内部，担任服务员一职的小花旦安梓，在给一桌客户上菜的时候，对方笑嬉皮笑脸的对视一眼。

然后，其中一个人从包里掏出钱包，给他安梓一些小费，但在安梓接过小费后，那个游客趁机拉着安梓的手不放。

安梓似乎被吓到了，愣了几秒后，才发出一声尖叫，引得其他嘉宾围了过来。

几位客户见状才放开手，不过在几位嘉宾要求对方道歉时，那几个人态度立马变得很强硬，坚称只是想给美丽的女孩送小费，并没有其他意思。

嘉宾们哪里肯信这几个人的鬼话，他们可是清楚的看到，自己来了之后，对方才恋恋不舍放开安梓的手，于是，坚决要求对方道歉。

就在双方对峙，情况越来越剑拔弩张的时候，视频已经播放完成。

视频刚放到网上不久，就引来所有网友的愤慨，从画面中，大家可以清晰的看到，明明两次都是对方在惹事，却还表现出这么恶劣的态度。

这种事情即便是放到普通人身上都不能忍，更别说两位当事人还是国内大有名气的明星。

尤其是安梓这个小花旦，人长得漂亮不说，平时给人的印象可是温婉可人，知书达理的乖乖女，在国内的人气一点不输那些成名已久的老前辈。

看到画面中，安梓被人这么欺负，那因惊慌失措而变得泫然欲泣的面孔，让所有看到的人感觉自己心都碎了。

随之而来的就是无尽的怒火，大部分人直接就在网上开骂，怎么难听怎么来，恨不得顺着网线爬过去，把那几个可恶的家伙五马分尸。

其中也有小部分人，直接就对湘南台开炮，指责他们考虑不周全，在录节目的过程中，没有保护好自己的女神。

很多人这时候都怒气上头，纷纷为嘉宾的遭遇打抱不平，没有去理会湘南台在节目即将开播的节骨眼上爆出这段视频的真正用意。

一时间，整个网络都充斥着心疼《美食餐厅》几位嘉宾，要求湘南给个说法的声音。

而这，也正是是湘南希望看到的局面。

随着事情愈演愈烈，直到时间来到节目开播前半个小时的时候，湘南终于再次发声。

“首先，给关注《美食餐厅》的各位朋友说声对不起！

发生这种事情，确实是我们之前没有预料到的，毕竟这是我们第一次拍摄户外节目，即便之前做了很多准备工作，但有些因素，我们也没有办法掌控。

当然，这并不是我们推卸责任的借口，事情既然发生，我们不会坐视不理，同时，这也给我们提了一个醒，让我们意识到还有很多地方做得不够好。

在接下来的录制中，我们会更加小心、细心、用心，不能让几位在国外为弘扬国家文化的斗士流血又流泪，希望大家共同监督。

在事情发生后，我们积极面对，当时就已经得到妥善解决，之所以现在把这段视频放出来，其实是想给各位同行作一个警示，希望有想法做户外节目的同行们，以后不要再犯类似的错误，避免同样的事情再次发生。

在这里，我们给广大粉丝朋友道歉，给录制节目的当事人道歉，希望大家共勉。”

消息一出，网友们的怒气终于得到平息，风向也随之发生转变。

“可怜我家安梓，那几个可恶的混蛋，怎么不去死！”

“事情解决了就好，也不知道那几个混蛋得到什么惩罚。”

“今天看节目吧，既然放出了事情的起因，那后面肯定会把结果放出来，否则大家可不会答应。”

“算起来，湘南也是遭了无妄之灾，好好的一档节目，竟然碰上这种糟心事。”

“这样也好，事情不算大，以后应该还会有不少户外综艺，早点发现类似的问题，那些节目组就能提前有准备，算是吃亏买教训吧。”

“……”

事情来得快，去的也快，不过经此一事，今天网络上的大半都被湘南的《美食餐厅》给承包下来。

网友们不清楚，但很多人心里却敞亮着，湘南打的什么主意，不少人一扫就能明白。

这步棋算不上很高深，但胜在用得巧妙，把民族大义、爱国情怀以及国人的团结、同情心、爱看热闹的心态，全都算计进去。

不仅把自家节目的热度炒上天，还顺便狠狠的刷了一波好感。

与此同时，很多同行虽然对湘南这种强行送人情的做法有些不耻，但又不得不承认，人家确实有本事，若是有同样的机会，大家肯定也会有样学样的照着做，可惜，很多时候都是有心无力。

而与湘南如火如荼的闹腾不同，《好声音》这边虽然也截了一些视频放到网上，但达到的效果与湘南这波比起来，却是显得有些暗淡无光。

段道这边自然也知道网上发生的事情，但最终还是选择不作理会，这种情况与当初全民挑战段道那段台词时候有些相似。

里面虽然有湘南在推动，但到了后面几乎都是网友们心甘情愿的参与进来，这种情况下站出来唱反调，除非是脑子有问题才会这么干。

面对这种大势，《好声音》一众也只能选择放弃，在旁边默默的当观众。

“事情闹得这么大，《美食餐厅》来势汹汹，你接下来有什么打算？”林若琪好奇的看着段道。

----------------------------------------

第0337章 要不，再观察一段时间？

见林若琪这么问，段道低头想了想，随后淡定的说道：

“其实也没什么，这种事情很正常，后面的时间还长，他们也不可能一直用这种方法，没人是傻子，一次两次还好，做多了，就败了口碑，所以，没什么好担心的。”

话是这么说，不过段道心里想的可不是这样，《好声音》第一期节目的收视率出来后，张洪涛就把上次《天籁之音》宣传过程中，贾谊的那翻话给段道说了一遍，要他留神着点。

从湘南现在的态度来看，对方似乎也是在往这方面操作，想要在前面几期就把《好声音》压制住，从而达到和浙台上次那般效果。

不过，这时候段道可一点都不着急，《好声音》盲选就有足足安排了6期，湘南的计划怕是要落空了。

真想把《好声音》完全压下去，那就得保证前面6期都取得一定的优势，在段道看来，这一点很难。

不说《好声音》本就是一档爆火的节目，现在人气也完全没有被湘南落下多少，一开始胜负就在眨眼间，而且，对方现在连这种方法都用上了，那后面几期怎么办？

最重要的是，《美食餐厅》与《好声音》有很明显的区别。

前者等于是在讲故事，刚开始就把高潮给露出来，后面的看点会越来越少，因为新奇点就那么多。

若是没有强力的竞争对手，或许节目还有人会看下去，但现在有《好声音》在这里虎视眈眈。

而《好声音》却等于是在打擂台，前期只是热场，越是到后面，节目越能牵动人心。

现在《美食餐厅》连前期都没取得太大优势，反而要靠这种手段来维持热度，那后面会是什么结果，自然就能想象得到，或者说，从《美食餐厅》和《好声音》对上的那一遍起，它的结局就已经注定。

在段道看来，真正想用户外节目来和自己打擂台，除非拿《跑男》《爸爸》《极挑》这类有刺激性和能够不断创造新奇点的出来才够看，其他的，有一个算一个，无非就是送人头罢了。

“真不知道你是哪来的信心，上期落后，这一期风向又全在他们那边，虽然《好声音》也不差，但你不做一些应对手段的话，也很容易阴沟里翻船，毕竟，那可是国内首档户外节目啊。”

林若琪忍不住提醒一句，虽然一直以来，段道都都没让她失望过，但面对湘南的这波，她还是有些担心。

“安啦，若琪姐，户外节目也要看是怎么弄的，就他们这个，说实话，在我看来，还真一点威胁都没有，在我看来，最多4期，他们就会疲软下去，到时候才是我们真正发力的时候。”

段道笑着安慰道，很多事情他心里清楚，但却不能说出来，经过前世那么多火爆的节目洗礼，他已经站在很多人前面。

在别人还在小心翼翼尝试的时候，他已经有完整成熟，并且经过市场验证的东西可用，如果这种情况下都还没信心，那也太给那些穿越的前辈们丢脸了。

林若琪见段道神态不似作伪，便没再多说什么，随后开始和段道讨论接下来的拍摄场景。

……

事实上，还没等到第4期，第二天，收视率出来后，段道的话就得到印证。

湘南台率先公布了《美食餐厅》的收视率，平均收视2.91，最高收视率是3.36。

看到这个收视率，业内一片哗然，这才第二期节目，成绩就几乎与之前浙台的《天籁之音》最巅峰时候齐平，户外节目加上湘南的宣传手段带来的影响，竟然恐怖如厮。

这种恐怖的上升劲头，让很多业内人士淡定不下来，不少娱乐公司和电视台的负责人已经在暗自谋划着怎么跟一波风。

从目前的局面来看，户外节目确实大有可为，至于该怎么玩，大家都还在摸索阶段，很多人之前都在犹豫，不想当第一个吃螃蟹的人。

而现在有成功的案例摆在面前，说不心动那是不可能的，不说能达到破3，就算是能有一半成绩，那也比自家现在播放的节目成绩好很多。

至于类型，那就简单多了，你摆餐厅，我跟着弄个酒馆、首饰店不也是一样的效果嘛，实在不行，摆个地摊估计都有人看。

这些人能坐到现在的位置，自然不是好相与的，从湘南这两期节目中，他们已经看出了一些门道。

户外节目其实也没那么复杂，无非就是把大家日常生活中一些有趣味性的东西展示出来，只不过是利用明星效应，把这种效果放大，让观众们在欢乐的同时，近距离观明星们在遇到相同的事情时，与普通人的区别。

这种事情很难吗？一点都不难啊，既然如此，那为什么不做？

于是，很多人都开始思考这么操作的可行性，越想想是兴奋，而对于室内节目，这些人已经下意识的准备放弃。

毕竟，做了这么多年，该有的套路和看点都被大众所熟知，想做出一档节目倒是不难，但想出成绩就没人敢保证。

然而，他们的这个念头才刚刚闪过不久，浙台也跟着更新了《好声音》的收视率。

平均收视率3.11，最高收视率3.33！

这个成绩一出，顿时打了不少人的脸，才刚刚有了抛弃室内节目的念头，都还没完全下定决心去实施，情况瞬间就来了一个大反转。

虽然《好声音》的收视率和《美食餐厅》相比，还有一点微乎其微的差距，但平均收视率却超出对方不少。

这个数据代表什么，那些关注收视率的人都很清楚，这证明《好声音》的观众群体要比《美食餐厅》稳定得多，几乎算得上是观众来了就没离开过。

《好声音》的优秀，大家可以感受得出来，但真的就有那么大的魅力？还是说，室内节目，其实还有大家没发掘出来的市场？

想到这里，不少有小心思的人又犹豫了，一方面是全新的市场，而且前景可观，一方面是成熟市场，同样后劲很足，二选其一，确实很难。

要不，再观察一段时间？

在做出这个决定的同时，很多人不免开始利用自己的关系去打听一些内幕情况，两者的数据都表现得很亮眼，但里面的很多东西，还需要仔细去琢磨。

时间不长，还真让他们给挖出不少有用的信息。

----------------------------------------

第0338章 员工想要闹事？

“到底是什么情况？详细给我说一下！”祁珲带着怒气冲电话里向自己汇报工作的员工问道。

“祁台长，从详细收视曲线来看，我们的节目一开始是占据绝对的优势，但是……但是在安梓和费明建那两件事情的处理结果出来后，数据就开始下滑。而在《好声音》那边……”

对方说到这里，忍不住咽了咽口水，想接着往下说的话却没有说出来，想来，他的意思已经很明显了。

“《好声音》那边怎么了？说话说一半就停住，连汇报个工作的勇气都没有，这就是你做事的态度？”祁珲压抑着怒气喝道。

做事情就要敢于承担责任，出了问题找原因，找解决办法，这就是祁珲一直以来的作风，这个工作人员，显然犯了他的忌讳。

本来因为收视率的事情，心情就不好的祁珲，这时候心里着实压着一股火气，要不是知道这个员工只是负责数据统计工作，收视率的成绩与他无关，祁珲都准备开始骂人了。

对方显然被珲的态度所震住，这下再也不敢耽误，直接把后面的情况说清楚。

“《好声音》的收视率一开始就很平稳，波动不大，但在节目播放了近一半后，数据极速提升了一截，然后再次稳定下来，直到节目结束。

而这数据上长的时间，正好是在费明建和安梓的事件结果出来，我们这边数据下跌以后发生的，可以肯定，他们后面上涨的那部分观众，就是从我们这里流失过去的。”

工作人员一口气说完这些以后，但大气也不敢出，静静的把手机贴在耳朵上等候祁珲接下来的怒火。

然而，结果却很意外，他在听到对面传来几声沉重的呼吸后，祁珲平静有力的声音再次传来。

“知道了，把结果给刘主任发过去，让他准备一下，明天早上开会时，他也要通过电话参加。

另外，再告诉他不要有太大的压力，虽然现在局面不太乐观，但这不是他的问题，相反，他还是湘南的功臣，回国后制作组会有相应奖励。

最后，让他在国外注意点安全，就这样吧。”

祁珲挂断电话以后，顺手点了一根烟，站在落地窗前看着外面的天空，神色阴晴不定。

与此同时，赵成化和腾信视频部的人可高兴坏了。

从买下《好声音》网络播放权以后，整个部门就分配出一些人在做相应准备工作。

当时，赵成化带着3000万一期的结果回来后，部门里某些人还颇有微辞，认为这是在拿公司的钱开玩笑，至于段道所说的那些操作方法，纯粹就是在给大家画大饼，用来圈钱的套路。

甚至在昨天，费明建和安梓事件暴露出来后，还有人拿这个说事，这些人一致认为不用拖那么久，现在就应该趁着《好声音》还有些热度的时候，加紧完成竞标工作。

否则，等《美食餐厅》发力，后面再想卖个好价钱，就是天方夜谈，还不知道到时候要给腾信带来多大的损失。

说实话，当时看着网上的风向，赵成化也在心里暗自担忧。

虽然以这个价格购买播放权是上面做出的决定，但不管怎么说，经手人是他，而且原本腾信是没打算这么合作的，还是他提出的这种方案。

如果最后成功了，那他就是腾信的大功臣，若是亏了，他也逃不了出来背锅的责任，太重的处罚到是不至于，毕竟他还为腾信带来一种新的盈利方法，只不过，这一次的奖金估计就没什么希望了。

辛苦跑一趟，还冒着风险签下这份合同，为的可不就是表现好一点，年底多拿一些钱嘛。

带着这种忐忑的心情，直到浙台把收视率公布后，赵成化终于大大的松了一口气，随即爽朗的大笑起来。

之前段道说《好声音》收视率会上涨，赵成化也看好这档节目，但那不过是预测，在成绩出来以前，什么事情都有可能发生。

现在好了，结果摆在面前，在湘南那么大力的冲击下，还能逆势上涨，这下很多人该乖乖把嘴闭上了吧。

想到这里，赵成化腰杆不自觉的挺直了一些，真想看看，之前那些对自己阴阳怪气的同事，明天看到自己的时候，会是什么样的表情？想来，应该很精彩吧。

湘南和腾信会怎么想，段道并没有理会，圈内的其他人会怎么看，他同样也没时间去关注。

接下来的时间里，段道忙得起飞，虽然上次已经录好两期节目，中间会有很长一段时间可以专心放到《武林外传》的拍摄上。

但他却没有丝毫放松，恨不得把每一分钟都充分利用起来，因为，谁也不知道第二天会发生什么事情。

这不，现在就有一个闹心的事情摆在他面前，急需他去处理。

公司里面有人闹情绪了！

接到这个消息时，段道直接愣了一下，按理说，这种事情不需要他出现，应该由薛婷来处理才对，况且，他给员工开出的福利和待遇也不低，实在想不明白为什么会出种事情。

等听完薛婷后面的话以后，段道顿时感觉哭笑不得。

原来是原画组的人找上薛婷，直接表明，来公司以后，每天都在画一些简单的东西，感觉有些无聊。

虽然现在待遇不差，但心里总觉得不太踏实，这些人来的时候可是一心想着大展拳脚，干一番事情出来。

可是现在是什么情况？

已经过去两三个月时间，段道除了刚开始安排的任务以后，就一直没对他们提其他要求，倒不是说他们贱，非要给自己找事情干，若是在其他公司里，很多人还巴不得天天摸鱼。

这种没有目标，没有方向的工作，让他们心里慌得一批，如果是一两天还好，但长期这么下去，谁也顶不住啊。

公司现在虽然发展良好，前途一片光明，但这些跟他们有一毛钱的关系？

其他员工各自都有事情干，影视组、综艺组以及网络组，每天工作安排得满满当当，就他们原画组这边，除了不停的画一些没用的东西外，就没有其他安排。

别说其他人了，就连他们自己，都感觉好像成了公司的米虫一般，浪费了不少资源，却没有丝毫产出。

若是哪天公司想要放弃原画组，那他们怎么办？

离开这里之后，去其他公司应聘，别人问：你们有什么工作经历？有什么拿得出手的作品？

难道要他们回答：我在蔚蓝文化工作过，别的不行，但我画菜刀贼溜，你想看看8米长的，还是10米长的？

----------------------------------------

第0339章 你们都想歪了

员工们有情绪，但是段道心里却没有丝毫不高兴，这至少说明这些人三观还是正向，愿意为公司付出。

所以，段道抽了半天时间，回到蔚蓝文化。

当他跨进公司大门的时候，汤璇捂着嘴笑了一下，然后指了指会议室方向。

路过网络部时，谭承泽和司徒逸等一众负责网络的员工，也是带着莫名笑意看着段道，显然，他们也知道是怎么回事。

会议室里，段道刚进门就发现原画组的人，一个不落的在那等着。

“段总好。”

见段道进来，这些人有些忐忑的起身看了过来，神色显得有些不安，江雨姗张了张嘴，最后又委屈的把嘴闭上，而负责人事的薛婷在旁边可怜兮兮的看着段道。

发生这种事情，她才是夹在中间最难受的那个，一个组的人集体闹情绪，放到哪个公司里，人事都得背上不小的责任。

虽然大家出发点是好的，但这种类似‘逼宫’的做法，在任何管理层来看，都不值得提倡。

“大家别紧张，我过来只是和各位聊聊天，说实话，看到你们这样，我挺高兴的，那个，薛婷，你先去忙吧，这里交给我。”

段道看着众人的表现，声音平和的说了一句，然后施施然走到主位上坐下。

“都坐吧，一开始进公司时就说过，咱们这里没什么规矩，大家做好自己的事情就行，都是一起奋斗的伙伴，没有什么阶级之分，只是分工不同，只是不要隔三差五就搞这种事情就好，我最近是真忙啊，哈哈。”

“段总，我……”江雨姗很是自责，段道把一个组交给她，却发生这种事情，心里有些过意不去。

不过，她刚开口，就被段道打断。

“雨姗，其他话就不用多说，其实这事最大的责任还在我，之前没有和大家说清楚公司以后的发展方向，所以才发生这种事情，今天就趁此机会，大家都好好谈一谈。

大家有什么想法，或者意见，可以先说说，就当朋友一样，咱们好好聊一聊。”

随着段道的话音落下，会议室里顿时安静下来，似乎谁也不愿意当出头鸟。

对于这些天天守着电脑的人来说，之前能提出问题就已经用了很大的勇气，现在真正见到段道后，气势不自觉的就矮了一截。

对此，段道并没有催促，只是静静的坐在位置上，仔细打量每个人的神色。

过了好一会儿，终于有人忍不住开口，正是整个组里最先达成段道要求的乔翎瑞。

“段总，我们其实也没别的意思，就是想问一下，您以后准备怎么安排我们，毕竟在公司也呆了这么时间，每天什么事情都不做，感觉有些迷茫。”

有人带头，其他人也不再拘束，在乔翎瑞说完后，也跟着说出自己的想法。

“是啊段总，我们来公司以后，感觉每天做的事情都没有什么意义，和一开始预想的有很大出入，再这么下去，都觉得有些受不了了。”

“公司待遇是好，但越是这样，我们越觉得不踏实，其他部门的人虽然没说什么，但我们总觉得这么下去也不是个事儿。”

“我们其实想做一点有价值的事情，最好能为公司带来收益的，否则心里会觉得很不安。”

“……”

一个个把话说完以后，就静静的看着段道，等待他的回复。

段道在他们说的时候，并没有插话，直到所有人发表完自己的想法后，这才有些好笑的点点头。

看着一张张倔强的面孔，段道觉得，这些人还真是有些可爱得紧。

“虽然说法不同，但大家的意思差不多都一样，都是想做事情，除此之外，还有没有其他想说的？”

众人相互看了一眼，纷纷摇头表示没有其他意见，于是，段道接着开口道：

“那好，我就说说我的想法，你们之前或多或少都有一些工作经验，我大概也能想象得到，在其他公司里，你们是什么样的工作状态。

但是，蔚蓝文化这里不一样，所谓磨刀不误砍柴工，现在你们需要做的是把自己的专业技能练好，其他事情不用考虑太多。

我希望的是，将来项目真正上马后，大家不会因为某些细节上的问题浪费太多时间，因为那个时候，你们的工作量会非常大，大到完全超出你们的想象。

当然，我也不会压榨你们，到时候的员工配置会再做调整，可能会增加很多新人，也许每个人都会有一个几十、上百人的团队，而你们需要带领这些新人完成一个个项目。

所以，我对你们的要求会很高很高，以后你们也会以同样的要求来对待每一次任务。

至于项目，我可以先给大家简单提一下，让各位心里有个底。

蔚蓝文学那边是什么情况，大家都清楚吧？”

在段道说以后会有巨大工作量的时候，这些人已经聚精会神的在消化段道想表达的意思，而后面说到每个人都要单独带领几十、上百人的团队时，这些人呼吸都急促了不少。

这时候见段道发问，所有人忙不迭点头，毕竟现在大家都在一个区域办公，蔚蓝文学的内容大家都很清楚。

现在除了那些外站的小说外，本站也有不少新作品开始冒头，甚至这些人里有些还天天追着在看，里面有几十本小说现在可以说是红到发紫。

而这些小说的底细，公司也没怎么保密，他们都知道这是自家老板牵头弄出来的。

段道没有直接说问题，反而问到蔚蓝文学这里的情况，有些人好像明白了什么。

“清楚就好，我想说的是，以后，所有蔚蓝文学本站的小说，都有机会进行改编，而第一步，就是动漫化。

没错！以后，蔚蓝文化会涉足动漫，而且是很多很多动漫，当然，也有可能会进入游戏领域，这个到时候视情况而定，甚至到最后，我们还要做动漫电影，质量要达到好来坞，甚至比他们还要好的电影。

所以，你们完全不用担心后面没事情做，真正应该担心的是，能不能做好，能不能达到我的要求，能不能得到全国，乃至全世界观众的认可！

说句不好听的话，你们现在还差了不少，其他东西我没法帮到你们，但我保证，项目真正开动时，我给你们提供的所有硬件设施不输好来坞顶尖水准。

而作为核心的你们，到时候有没有信心给所有人一个满意的答复？”

----------------------------------------

第0340章 段道的隐藏属性？

“段总，您说的是真的？”段道刚说完，乔翎瑞就激动的问道，其他人同样眼神热切的看着段道。

也不怪他们这般反应，实在是段道给他们画的这张饼太大，别的不说，光是那40几本小说的动漫制作，就是一个巨量的工作，直接能让他们忙到没朋友。

甚至一人负责一本都有可能完不成任务，更别说还有电影、游戏的设想。

如果真如段道所言的话，那到时候他们估计就不会嫌工作少，而是想着怎么把工作往外推了。

“呵呵，当然是真的了，可以这么说吧，现在整个蔚蓝文化所做的工作，都是在为你们开路，以后整个舞台都是你们的。

其实，最开始我都做好让你们磨练两的打算，前面一年熟练技能，顺便提高自身要求，后面一年开拓视野，尝试架设整个框架，第三年才正式立项开工。

这么做，只是为了我们蔚蓝文化能从一开始就站在世界的最巅峰，让别人来崇拜我们，模仿我们，而不是像其他公司那样，跟在别人后面去追赶，我们要做就只做领头羊。

十年磨一剑，不鸣则已，一鸣必要惊世！

每一个成功者，都必然要忍受一段常人难以忍受的孤独，而现在，你们正处于这个阶段，只要能熬过去，我相信，整个世界都将为你们喝彩。”

虽然是在给员工们打鸡血，但段道说话的语气和神态却显得很平静，然而，这种平静与那些慷慨激昂的常说相比，却更加让这些之前惴惴不安的员工更加踏实，仿佛他说的话就真正一定能实现一般。

“段总，我们明白您的苦心了，接下来会更加努力，您放心，别说两年，哪怕三年、五年，我们也能坚持。”

乔翎瑞拽紧拳头保证道，其他人也差不多是同样的表现。

“呃……那可不行，哪有时间等你们三五年，从谈朋友到娶老婆都要不了这么长时间，就两年，不能再多了。”段道苦着脸道。

“哈哈哈！”

心里的疑惑和迷茫尽去，再一听段道这话，所有人都忍不住大笑起来。

与几分钟前相比，这时候众人的心态可谓发生了翻天覆地的变化，所有人都像是变了个人似的。

“别笑，我是认真的，如果你们能提前达到要求，那我们也可以提前上马项目，就像我之前说的那样，整个公司都是在给你们打基础，什么时候能腾飞，全由你们说了算。”

“段总，您就放心吧，看大家现在的状态，肯定要不了两年，我们必定达到您的要求。”江雨姗看了看自己的组员，信誓旦旦的说道。

“行！那我就等着你们的好消息，等会儿去给大家说说，今天早点下班，我请客，顺便和大家好好沟通沟通。”

“好！”

“段总万岁！”

一阵欢呼声从会议室传遍整个公司，惹得其他人诧异不已。

谭承泽和司徒逸对视一眼，有些闹不明白，刚才明明是病怏怏一群人，这才多长时间，就变得这么兴高采烈。

难道咱们段总还有自己没发现的类似传销头头之类的潜质？

时间不长，会议室门打开，看着原画组的员工一个挨一个红光满面的走出来，两人心里的疑惑愈发浓厚。

“江组长，你们这是……”司徒逸看向最先走出来的江雨珊，忍不住开口问道。

“我们……怎么了？”江雨珊奇怪的看着司徒逸。

“你们刚刚……这么点时间，事情就有结果了？”司徒逸本想说他们之前状态不对，想了想这么说有些不对，于是改口换了个问法。

“嗯，说清楚了，相信以后不会再发生这样的事情了。”说到这里，江雨珊嘴角忍不住露出笑意。

“哦，看你们现在的表现，应该是得了什么有挑战性的任务吧？”

“确实有挑战，毕竟画砍刀可比画菜刀难多了。”

“啥？！”谭承泽和司徒逸顿时开始怀疑人生，你们就这么点追求？

“哈哈哈！”

其他原画组的人看到两的表现，纷纷大笑起来，原本就舒畅的心情顿时更欢快了几分。

“对了，段总刚才说了，今天大家都早点下班，他请大家吃饭，你们也准备一下，我还要去给刘哥他们说下。”

江雨姗边说边离开，只留下两人莫名其妙的站在那里，看着原画组的同事哼着歌开始投入到工作中。

……

当天晚上，段道拉着公司的男同事喝了不少酒，借着三分醉意，把一些给每个部门简单说了一下近期规则，拉近关系的同时，也大家的一些疑惑解开，避免以后再发生类似的事情。

一小场来自公司内部的小风波，就此消弥，至此，员工的积极性也提高了不少。

第二天，段道没有急着回片场，而是来到悦音文化交付任务。

刚在会客室坐下不久，刘宇夜便带着不少人进来，除了正主郑茹丹和叶皓轩外，老熟人周涛和黄浩也赫然在列。

大家也都不是第一次见面，所以没有过多客套，直接进入主题。

“刘哥，这是我给郑姐和叶哥准备的歌曲，你们看下满不满意？”段道边说边拿出两张纸递了过去。

“段兄弟写的歌，我自然放心，呵呵。”

刘宇夜嘴上这么说着，顺手就把纸递到周涛手上，然而再次和段道交流起来。

“不知道段兄弟这边的歌曲准备得怎样了？除了伴奏之外，其他的服装、道具之类的东西，有什么要求，现在提出来，我一并给办好。”

“我这里没什么要求，这次是普通歌曲，不用特意做过多准备，我写歌的时候考虑到时间问题，伴奏也很简单，不用专门去弄，这样效率更高一些。”

段道一边说，一边从包里抽出另外两张纸，同样递到刘宇夜手上。

“这是我自己准备唱的歌，刘哥看看，要是对刚才那首不满意，我和郑姐她们换一下也行。”

刘宇夜听段道这么说，顿时挑了挑眉头。

段道的意思他懂，无非就是怕自己担心段道为了表现更好，刻意把写给郑茹丹和叶皓轩的歌曲降低质量，所以把两首歌亮都出来，好安自己的心。

说实话，刘宇夜心里确实有这方面担心，不过，见段道这般表现，顿时觉得自己有些小人心态了。

于是，对着段道连连摆手说没必要，只是段道执意要让他看一看，刘宇夜假意推辞一番后，便接过纸张顺手递给了周涛。

“段兄弟，其实你真的没必要……”

刘宇夜的话还没说完，旁边的周涛就惊叫起来。

“卧槽！要不要这么夸张？”

----------------------------------------

第0341章 节目播出，演唱会前夕

当天下午，网络上就有消息传出，段道受邀参加郑茹丹和叶皓轩22号蓉城演唱会，并且在演唱会上成为嘉宾上台演唱新歌。

消息刚发布，顿时引来一众网友的热议，叶、郑两人的演唱会宣传工作，这几天正进行的如火如荼，网络上到处都是相关的信息，在各大热搜榜上都霸占着几个位置。

而段道这家伙，自从十多天以前引发全民背广告词后，就再次消失在大众眼前，并且那一次还是被参与进去的。

也就是说，段道主动站出来和网友们互动的时间，其实还要往前推不少，算起来应该是在一个月前，‘书记’败北那次。

曾经那个站在舞台上为大家表演的身影，在大家的记忆中，一直定格在‘段女神’那一刻。

现在，他将要再次出现在舞台上了吗？

就在很多人认为这是假消息时，段道施施然给出了回应，没有其他废话，直接就是感谢二位的邀请。

然而，这句话已经让大家知道消息的准确性，于是，网络上关于演唱会的议论热度，再度暴涨一截。

拼粉丝数量，段道和两位天字位比起来还差一大截，但要论在网络上的影响力和话题性，在整个龙国，段道可不输任何人。

‘段道新歌’‘蓉城演唱会’‘郑茹丹和叶皓轩’……

类似的话题在网络上层出不穷，造成的结果就是，原本还余下的一些门票，在短短时间内被网友们一扫而空，哪怕是一些远离舞台的角落和偏僻位置也不例外，甚至还出现了有人加价求票的情况。

当然，这种情况只是极少数，而且大多发出求购信息的人，从地址来看，几乎都是蓉城当地的人。

对于这些情况，段道并没有过多去关注，在和刘宇夜敲定好表演时间后，他就急匆匆赶回片场，把心思全都扑到拍戏上。

21号，《好声音》第三期准时播出，湘南台这次倒是没整什么花样，按照正常的宣传手段在做，只不过力度比之前大了很多。

然而，即便是如此，《美食餐厅》的热度却没有想象中那么高，一切皆因，网络上这几天的关注点，都在郑茹丹和叶皓轩的演唱会上。

其他新闻想把热度炒起来，难度可不是一般大，当然，这也是圈内不成文的规矩，当某个巨头有大动作的时候，其他公司或多或少都会给点面子，约束底下人少弄些事情出来挡路。

市场就那么大，如果大家都不讲规矩，使劲蛮干，最终谁都讨不了好，落个两败俱伤的下场。

有了这条规则在，大家默契执行，市场不会乱，获利也更丰厚。

而天音这次忍了多年才开始给郑茹丹和叶皓轩举办演唱会，其他人自然不会给自己找不自在，即便有什么想法，至少也得等到天音第一场演唱会结束后，才不那么得罪人。

因此，这段时间除了演唱会的事情闹得沸沸扬扬外，娱乐圈里可以说是风平浪静，偶尔爆出一些小事情，也很快就被淹没。

第二天中午，各大电视台的收视率准时下发，很多人得到数据后，就迫不及待的查看湘南和浙台的情况。

毕竟，两家杠上已经不是什么秘密，而且，这些人还想从数据中分析，好判断下一步到底该怎么走。

也不用一一去翻看，排在第一位的，赫然就是浙台的《好声音》，平均3.52，最高3.68，无论是数据表现，还是曲线的涨幅都稳如老狗。

而湘南的《美食餐厅》终于失去第一的宝座，平均2.95，最高3.28，与上一期相比，平均数据略微上涨，但与《好声音》相比，这点涨幅几乎等同于无。

更让湘南一众难受的是，预计的破3目标并没有达成，反而在最高收视率上面，还出现了下滑情况。

这种数据表现，可以看出，《美食餐厅》的观众也在开始趋于稳定，波动幅度开始慢慢变小，如果不出意外，后面应该还会有一些小涨，但想要腾飞却已经不太可能。

除非是后面节目出现更大的爆点，或者《好声音》这里出问题，自己崩盘，但这种可能极少发生。

至此，很多人已经明白，湘南的节目几乎已经到顶，崩盘的可能性不大，再怎么说，湘南也不是弱者，而且这还是国内首档户外综艺。

但想反超《好声音》同样没有太大的可能，毕竟，从现在的情况来看，《好声音》的数据不仅涨幅大，而且还非常稳定，什么时候能到头，现在谁也说不准，但有一点可以肯定的是，照这个涨幅再过几期，节目破4是完全没有问题的。

想到这里，不少人原本准备抛弃室内节目的心思再次发生转变，这时候他们已经明白一个道理，不是室内节目没前途，而是自己之前的节目没有做好。

如果能有好的创意，一档节目想做起来，其实也没那么难嘛。

看看人家《好声音》，一个突破限制，不再局限外貌，回归声音本质的做法，直接包装成了成就梦想这般高大上，又正能量满满节目。

再加上导师盲选这么一个小的改动配合，引得无数观众热情追捧，这些看起来与众不同的地方，操作起来其实也没想象中那么复杂嘛。

只要敢于去创新，勇于突破常规，不断制造看点和噱头，其实，我上我也行！

当然，段道那奇葩的广告词给《好声音》带来的热度，直接被这些人无视掉，这特么就不是人干的事。

想照着学没问题，但要做到段道这般夸张难度不是一星半点，至少到目前为止，网上还没有出现能超越段道的人，与其拾人牙慧，还学不像，同时落下抄袭的下场，还不如明智的放弃这点，从其他方面作文章。

因为大家也知道，想达到《好声音》这般亮眼的成绩，几乎不太可能，但复制一个能破2的节目出来，已经让人很满意了。

于是，像‘龙国最强音’‘龙国真声音’之类的项目，在不少电视台和传媒公司，开始悄然提上日程。

----------------------------------------

第0342章 便宜我占，锅你们来背

同样得到收视数据的段道，只是简单看了一眼后，便不再理会，从一开始，他就没把《美食餐厅》当作对手，现在这点成绩，只不过是才刚刚开始而已。

这时候，段道已经离开都江堰，准备前往省体育馆，这也是郑茹丹和叶皓轩本次蓉城演唱会的举办地址。

体育馆建于上个世纪80年代，外形看似一只展翅欲飞的蝴蝶，当时刚竣工便引起不小的轰动，即便到了几十年后的今天来看，这种具有科技感的造型，也丝毫不显得过时。

整个场地建筑面积2万多平方米，可同时容纳近万观众，场内一应设备设施齐全，可塑性比较高，平时举办体育赛事，偶尔会接一些大型活动项目。

也正是因为如此，数十年来，很多来蓉举办演艺盛事的明星、艺人和单位都把地址定在这里，其中不乏张学艺、胡天这类顶级大腕。

演唱会7点开始，4点钟开始安排观众入场，刚到下午3点左右，场外已经有不少人在排着队等候检票。

而维护秩序的，除了现场工作人员外，还临时调来不少执勤的干警，这种大型活动，往往人多事杂，下一秒会发生什么事情，谁也不知道，不仅主办方，就连官方相关单位也无比重视。

好在体育馆也不是第一次见这种场景，处理事情显得有条不紊，放眼望去，整个人群杂而不乱。

段道没有在外面过多耽误，来到会馆侧面员工通道，递上临时工牌后便在对方的带领下悄然入场。

与外面的人声鼎沸不同，刚进门，所有的杂音顿时消失，仿佛一道门就隔绝了两个世界一般。

跟在工作人员后面，段道来到后台化妆间，并不像综艺节目的演播室后台那般嘈杂，整个化妆间显得有些空荡。

算上天音过来的人，总共也就十多个，其中还包括刘宇夜，以及演唱会的两位主角。

“段兄弟来啦，快过来，4点钟就有观众进场，你要不要趁这段时间先去台上感受一下？”刘宇夜一见到段道，就热情招呼起来。

“行啊，我这就去看看，以前来玩都是坐在观众席上看比赛，还从来没试过站在场地中央看四周的感觉。”

段道边说边走向刘宇夜，两人汇合后，和旁边作准备的叶皓轩和郑茹丹打了个招呼，便在工作人员的指引下，往舞台走去。

“刘哥，这次演唱会，怎么没看到其他歌手？是没来，还是说，全场就我一个嘉宾？”段道边走边好奇的问道。

“没其他人了，就你一个，这才是第一场，主要是为了打响名气，没准备搞神秘嘉宾之类的噱头，堂堂正正的出场，用实力去征服观众，哈哈哈。

而且，后面也不打算请太多人，本来他们就是两个人出场，节目安排自由度比较高，压力也没那么大，人越多，他们表现的机会就少。

等这次稳定下来，以后两人分开了，再考虑其他的。”刘宇夜摇摇头道。

“这么说，我可是占了老大的便宜，刘哥，谢了啊！”

“唉，你这家伙，说实话，现在我都有点后悔请你了，本想着这是你家乡，请你来撑撑场子，现在倒好，今晚上的风头估计都要被你抢光了。”

刘宇夜唉声叹气的说了一句，同时神色复杂的看着段道，那天段道过来交歌的场景，刘宇夜这时都还没法忘记。

“呃……那我也没办法，说了换一首歌，你又不干，这可不能怪我啊。”

“你这家伙，说得到简单，有本事没拿那首歌出来之前就换啊，都让我看到了才说换，这不是让人难受嘛。”

刘宇夜没好气的看了段道一眼，说到这里还是觉得有些愤愤难平。

“哈哈哈，那可就不是我的问题了，别给自己怄气了，天音也不是没好处，至少咱们是合作伙伴嘛，一荣俱荣。”

刘宇夜叹了口气，不再说话，算是接受了段道这个说法，转瞬间，心情又变得好了不少。

片刻后，三人就站内场中临时搭建好的舞台上，环顾四周空荡荡的座位，一股豪气顿时油然而生。

“怎么样，站在舞台上的感觉很爽吧，看看四周，再过几个小时，上面就会坐满来自全国各地的观众，他们将为你欢呼，为你尖叫，那时候，站在台上的人，就是他们的精神向往。”

刘宇夜边说边打量段道，想看看他面临这种舞台会有什么样的表现，郑茹丹和叶皓轩，虽然已经登上王位，但刘宇夜看得出来，这两人表面平静，但内心还是有些紧张。

没办法，这是一个成功的歌手必须要经历的阶段，很多混音乐圈的人，恐怕一辈子都没这个机会，而面对这种机遇，别人再怎么做思想工作都没用，登台的人要自己克服才行。

只不过，段道的表现却有些出乎刘宇夜的预料，只见他平静的回复道：

“确实很不错，感觉比在演播室里登台要爽得多，录节目是艺人去追逐观众，而这里，是观众在追捧艺人，不管是对观众还是艺人来说，这都是一种完全不一样的感受。”

“你这说法倒是新奇，不过事实也确实是这样，只是……你难道不紧张吗？”

刘宇夜诧异的问道，他看得出来，段道脸上的平静并不是装出来的，从他的眼里，刘宇夜能看出激动和兴奋，但却没有丝毫紧张和凝重的神情。

这般表现，可完全不像是一个刚出道不久的新人，面对这种大场面该有的情绪。

“我啊，不紧张啊，这又不是我的主场，表现不好，被观众吐槽的又不是我，该紧张的人应该是郑姐和……”

说到这里，段道突然没了声息，随后有些弱弱的道：

“刘哥，你这么看我干嘛？”

“你这家伙……算了，不说了，否则，早晚会被你气进医院。”

“这不是你问我的吗？实话实说而已，咱这个诚实可靠小郎君的称号，可不是白来的。”段道忍不住嘀咕一句。

“好了，不跟你贫嘴，反正怎么说你都有理。”

说到这里，刘宇夜顿了一下，然后眼神灼灼的看着段道，凝重道：

“之前本打算让你中场时上，不过下来我和茹丹和皓轩商量了一下，决定给你调到压轴前一首歌，你这里该做的准备都做好了吧？”

“呃，这样不太好吧，虽然两首新歌一起唱效果会更好一些，但……”

“行了，就这么决定了，既然都避免不了让你出风头，那就干脆把火加大一点，对大家都好。”

“那行，既然刘哥这么说，我也不矫情，放心，我这里绝对不会扯后腿。”段道信誓旦旦保证道。

----------------------------------------

第0343章 我叫不紧张

接下来的时间里，段道在工作人员的指导下，熟悉了整个舞台格局和设备使用方法。

至于出场和退场流程倒没有那么多讲究，毕竟演唱会相对录节目来说，要求没那么严格，只要卡好时间点就行，到时候会有人专门提醒。

唯一需要注意的就是，在表演过程中不能出现明显的失误，重点还是在心态调整和个人发挥上面，正好这方面对段道来说没有什么问题。

“要不要先唱一遍，适应一下？”

刘宇夜在旁边怂恿道，郑茹丹和叶皓轩排练歌曲他一直在旁边跟着，效果怎么样，心里还是很清楚的，但段道要唱的歌，他也只知道歌词，还从来没听段道唱过，于是，想借此机会先了解一下情况。

段道听刘宇夜这么说，顿时有些意动，但见到周围空荡荡的观众席，立马又感觉没有兴致。

“算了吧，观众们很快就要入场，现在大家都在忙着做最后的工作，就不去麻烦他们了，没有伴奏唱着也没什么感觉，我试试音就好。”

段道摇摇头，说完之后也不管刘宇夜什么反应，拿起话筒说了几句话，随便拿以前的歌曲清唱了几段，听了耳返里传来的声音，很快就结束了试音的工作。

随后，三人再次来到后台化妆间，工作人员交代一声便去做自己的事情，刘宇夜也跟着去和其他人确认各项准备工作的进程。

段道也不客气，直接在郑茹丹和叶皓轩旁边找个位置坐下，饶有兴致的看着化妆师和造型师围着两人摆弄，显得无比悠闲。

其他人很快注意到这个格格不入的身影，郑茹丹见段道仿若看戏般的神情，顿时感觉有些不好意思。

之前都是熟人还不觉得有什么不对，现在突然看到一个外人愣愣的看着自己任人摆弄，或许还看到自己卸了妆的样子，忍不住小脸一红。

“段道，你彩排完了？”郑茹丹找了个话题，强行引开自己的注意力。

“呵呵，没什么好彩排的，就是和刘哥去台上转了一圈，现在心里有数了。”

“你不化妆吗？就准备这样上台？”

“呃……现在离我上台还有七八个小时，不急，免得上台前还要再化一次，而且，化了妆脸上太痒，总觉得有些不适应，有种怪怪的感觉。”

一听到化妆，段道就想起自己‘段女神’的外号，心里忍不住就产生一股排斥感，于是有些讪讪的应道。

与此同时，段道也觉得有些奇怪，一个在娱乐圈里摸爬滚打这么多年的人，怎么问的都是这么些毫无营养的话。

“段道，怎么看你的样子，好像一点都不紧张？”

叶皓轩这时候也在旁边插话进来，看到这个年龄比自己小，出道时间更是与自己差了不知道多少的弟弟，很是好奇他的心脏到底有多大。

听叶皓轩这么问，段道好像有些明白郑茹丹之前的表现了，暗笑一声，于是开口道：

“哪有啊叶哥，别看我表面平静，其实内心慌得一批，现在还好一点，估计到我上场的时候就藏不住了。”

“噗～～”

别说郑茹丹和叶皓轩了，就连给两人化妆的工作人员这时候也忍不住笑出声来。

“你还真是……就你这个状态，说实话，我一点都看不出来哪里有紧张的样子。”叶皓轩苦笑着道。

“真的，你知道的，我是个演员嘛，隐藏内心想法还不是轻轻松松，而且，我还在心里不断给自己暗示，多来几次心态就好了。”

段道摇了摇头，否定了叶皓轩的猜测，然后煞有其事的说道。

“哦？什么暗示？怎么暗示的？”郑茹丹和叶皓轩眼睛一亮，紧接着就开口问道。

“这个……我不好意思说啊，你们应该知道，心里暗示总会是一些奇奇怪怪的东西，也不一定适合你们用。”段道咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，眼神却透露着莫名的意味。

“别啊，有什么办法教教我们呗，一想到上台后有近万人看着自己，我都快紧张死了，帮帮忙嘛。”郑茹丹急忙道。

旁边的叶皓轩虽然没说话，但从他那紧紧盯着段道的眼神可以看出，他同样在等着段道的答案，甚至就连工作人员手上的运作也慢了一些。

类似的情况她们同样遇到过不少，自然不会像普通观众那般，认为明星都是光鲜亮丽、无所不无能的人，在私底下，那些明星同样是正常人，同样有七情六欲，面对大场面也一样会紧张。

只不过，他们能比普通人更容易适应这样的场合，但怎么适应，各人有各自己不同的方法。

而段道这个人，之前虽然只在屏幕上看到过，那只是在镜头前的样子，但现在这般私下里的表现，确实有些与众不同，完全不像是一个新人即将登上大舞台的样子。

要说不好奇他是怎么做到这种程度，那也是骗人的，于是，几个工作员工眼神有意无意的扫向段道。

“呃……那好吧，我说出来，你们可别笑话我啊。”段道沉思片刻，随后仿佛做出什么决定一般，咬牙说道。

“怎么会呢，我们还等着学习你的方法，你别笑话我们未战先怯才是真的。”

叶皓轩这时候顾不得正在化妆，直接从椅子上站起来，眼神灼灼的看着段道，脸上写满了求知欲。

段道见大家的目光都看向自己，于是点点头，有些羞涩的开口道：

“那个……我在心里不停的默念，我不紧张，我吃饭不紧张，我喝水不紧张，我睡觉不紧张，我上台也不紧张，我叫不紧张。”

“！！！”

“噗～～”

“你……这是认真的？”

叶皓轩有些怪异的看着段道，喃喃自语般开口问道。

其他人也用类似的眼神盯着段道，这方法怎么听着如此儿戏？

神特么的‘我叫不紧张’，你确认不是出来搞笑的？而且，这玩意儿真的有作用？

郑茹丹本来以为段道有什么高明的办法，结果却等来这么个答案，张了张嘴却什么也没说出来。

其他几个工作人员这时候可没想那么多，有人直接笑出声来，有人相对矜持一点，但也是捂着嘴，浑身止不住的颤动。

见众人这般表现，段道无奈的叹了口气，有些委屈的看着大家，仿佛早就料到会出现这种结果似的。

----------------------------------------

第0344章 催眠大师在线表演

而他的神情落在众人眼里，顿时引来大家的好奇。

难道这家伙没开玩笑，真是用这种办法暗示自己的？这也太滑稽了吧？

正在发笑的几个工作人员这时候也止住笑声，不过看向段道的眼神中却充满了疑惑的味道。

“看吧，我就说了不要说出来，你们非要我说，结果说了，你们又不信，唉～～”

段道唉声叹气的说道，望向叶皓轩和郑茹丹的眼神充满了幽怨，语气中夹杂着无尽的惆怅，仿佛真受了多大的委屈一般。

看到这种情况，叶皓轩和郑茹丹顿时有些尴尬的对视一眼，其他人眼中也露出狐疑之色，难道真冤枉这家伙了？

叶皓轩轻咳一声，快走两步来到段道面前，温声道：

“那个……我们没别的意思，只是觉得这方法有些怪异，你别往心里去，我这就试试，不管有没有用，总之还是要谢谢你。”

听到叶皓轩的话，段道表情立马就变了，眼神炙热的看着对方，热情道：

“没事没事，大家都是为了把演唱会办好，这点小事，我怎么会放在心里，只要对你们有帮助就行。”

见段道这般变脸速度，叶皓轩不知为什么，总感觉有什么地方不对劲，这过这时候也没多想，毕竟段道说得也对，大家目的都一样，他没必要在这种事情上和自己开玩笑。

虽然这方法确实有些那啥，但试一试也没什么，万一就真有作用了呢。

于是，叶皓轩不再多说，一边看着段道，一边在脑海里开始默念段道刚才说的话。

其他人见叶皓轩开始尝试，于是纷纷停下手里的运作，静静的看着叶皓轩，就连段道的表现也与她们如出一辙。

过了片刻，叶皓轩眼神中露出为难之色，对着段道张了张嘴，不过什么也没说出来，所有的话最终化作一声叹息。

“怎么了叶哥，现在什么是感觉？有没有放松一点？”段道急切的问道。

“我……我也不知道，你们全都盯着我看，让我有点慌！”叶皓轩迟疑了片刻，最终吐出这么一句话来。

岂料段道听叶皓轩这么说，眼神发亮，猛的一拍大腿，有些激动的说道：

“慌就对了，记住这种感觉，在舞台上被无数观众盯着的时候，就是这种慌乱的感觉，接下来，我说，你照着做就行。”

郑茹丹等人在旁边看到两人的表现，顿时目瞪口呆，难道这玩意儿真有用？

叶皓轩始终感觉不对味，不过刚才那种被人盯着，心里发毛的感觉确实让他觉得浑身难受，于是迟疑的对段道点点头。

“你现在慢慢闭上眼睛，脑子里什么也不要想，跟着我的话做。”段道语气温和，开始循循善诱的说道。

叶皓轩愣了两秒，随后照着段道的话，把眼睛闭上，段道的声音紧接着就响起。

“不要紧张，身体放松，呼吸平稳，频率放慢，现在，把我之前给你说的那些自我暗示的话，在脑海里不停的默念十遍，注意，想的速度不要太快，差不多一秒钟想一个字。”

叶皓轩随着段道的话，闭上眼睛后，整个人就陷入安静之中。

而在其他人看来，叶皓轩自从闭上眼睛后，原本高耸的肩膀慢慢放平，脸上紧绷的肌肉逐渐放松，整个人看上去平和了不少，给人一种无欲无求的即视感。

看到这一幕，郑茹丹等人忍不住捂住自己的嘴巴，惊讶的看着坐在椅子上，正目露探究之色打量叶皓轩的段道。

段道刚才做的事情，她们可一点都不陌生，电影里经常出现类似的镜头。

难道，这家伙还会催眠术？他刚才说的那个方法真的有用不成？

过了两三分钟，叶皓轩慢慢睁开眼睛，抬起双臂前后左右活动了一下，随后诧异的看着段道，与此同时，段道急切的声音也跟着响起。

“怎么样？现在什么感觉，有没有用？”

“我感觉身体放松了一些，浑身肌肉也不像刚才那样紧绷，真的有用哎！”

“哇！！！”

“这么神奇！”

随着叶皓轩的话音落下，周围暴发出一阵惊叹声，以前只觉得催眠什么的，全是骗人的玩意儿，现在事情就发生在眼前，除了惊讶之外，所有人看向段道的目光不禁有了一些崇拜和敬畏。

神奇而又未知的能力，总是能让人感到好奇和恐惧。

“谢谢你啊，段道。”叶皓轩有些激动的说道。

“我也来试试看。”郑茹丹说着，就闭上双眼，开始按照段道刚才说的做了起来。

而段道本人，见到大家的表现，嘴角忍不住抽搐一下，不过见众人兴致正浓，于是，忍着嘴里想说的话，静静的看着郑茹丹表演。

几分钟后，郑茹丹睁开双眼，还不待其他人发问，就有些疑惑的看向段道，自顾自的开口道：

“我怎么没什么感觉？和刚才相比没有变化啊，难道要你边说，我边做才有用？”

“其实……”段道迎着众人的目光，正准备开口说话，一个声音就从门口传来。

“你们……这是在干嘛？”刘宇夜刚进门就看到所有人都放下手里的工作围在一起，忍不住开口问道。

“刘哥，刚才……”段道还没来得及说话，叶皓轩就噼里啪啦把刚才的事情给刘宇夜说了一遍，最后，还感激的看了段道一眼。

“段兄弟，小叶说的是真的？你还会催眠术？”刘宇夜惊讶的看着段道，实在没想到这家伙还有这么一手本事。

“那个……刘哥，你别听叶哥的，我就是看郑姐和他有些紧张，开了个玩笑，活跃一下气氛，什么催眠不催眠的，没有那回事。”

“嗯？”刘宇夜疑惑的皱了下眉头，然后诧异的看向叶皓轩。

“不对啊，段兄弟，刚刚我明明是有感觉的，亲身经历过，有没有用，我还能不知道？”叶皓轩急切的看向段道。

“呃……叶哥，其实刚才那是人体的自然反应，身体放松，呼吸平稳，保持一段时间确实能让人感觉轻松，若是有张床摆在你面前，说不定过几分钟你就能睡过去，嗯，差不多就是这个意思。”

段道有些尴尬的解释道，不过，说到最后，还重重的点了点头，表示，就是这么简单。

“啥？刚才那都是假的？可是我明明……”叶皓轩这时候反而不干了，身体有什么变化，自己还不清楚么？

“行了，都忙正事吧，若是有用你就继续尝试，不过，别太认真，最好的办法就是上台去实践，多来几次就好。”刘宇夜瞪了叶皓轩一眼，然后没好气的看向段道。

“你这家伙也真是的，什么玩笑都敢开，看看，现在都快把你叶哥忽悠瘸了。”

“放心吧刘哥，我就是和叶哥郑姐闹着玩的，准备事情完了之后就给大家说清楚，不会出什么问题的。”段道尴尬的挠挠头。

“你啊，真想把你脑袋切开看看，一天天的都在想什么。”

“也没想什么啊，生活如此无趣，总得给自己加点调剂品，这事吧，一开始我就想好了，若是大家真信了，那我就解释清楚，当没说过，若是大家没信，那我就继续编呗，郑姐，要不咱们再试试？”

----------------------------------------

第0345章 演唱会进入倒计时

见段道表现得这么兴致勃勃，其他人哪里还不知道他说的是真的，顿时对他这小孩子心态感到无语。

郑茹丹倒是没什么，狠狠的白了段道一眼，便转身继续之前的事情，而叶皓轩这时候还是觉得有些难以置信。

“段兄弟，你是骗大家的对不对？其实，你真的会催眠术，只不过想用这种方法让大家不要往外传。”

“叶哥，我真是开玩笑的，你别往心里去，其实现在这样也挺好，你之所以紧张，是太过专注于演唱会的事情，现在转移一下注意力，有没有感觉好很多？”

段道有些无语的应到，都多大人了，还这么死心眼，同时又在心里告诫自己，以后可不能再和这家伙开玩笑，否则，还不知道会闹出什么事情来。

岂料，叶皓轩听段道这么说，立马来了精神。

“看吧！你虽然嘴上不承认，但还是暴露出来了，就凭你这话，我就知道，即便你真的不会催眠，但在心理学方面绝对有所建树。”

边说，叶皓轩眼神灼灼的看着段道，同时还隐晦的对他眨了眨眼睛，仿佛在说，放心，我知道，不会到处去乱说的。

段道也没想到叶皓轩竟然这么执着，而且脑补能力也是一流，只得叹了口气顺着他的话往下说道：

“行，叶哥知道就好，刚才那方法，你要是觉得有用就下来自己多尝试吧，反正对身体没啥坏处，不过……”

“放心，我知道该怎么做，你根本就不懂什么催眠术和心理学，我懂！”叶皓轩煞有其事的点点头。

段道见叶皓轩挤眉弄眼的表情，有心回一句，你懂个锤子，不过，最后忍住，啥也没说，无所谓的点点头，算是把这件事情给盖过去。

接下来，段道不敢再乱忽悠人，随意找些没什么营养的话题，和几人有一搭没一搭的闲聊，那悠闲的模样，还真一点看不出来今天要踏上舞台表演的痕迹。

此时，体育馆外面已经聚集了1万多人，大部分都排着队等待检票入场，还有一些是附近的居民，在人群中不断转悠，偶尔和一些陌生人接触。

如果遇到‘谈得来的人’，双方就会很有默契的找个偏僻的地方，没过多久就两次走出来然后分开，一方继续在人群中闲逛，一方安安静静的跑去排队。

对于这种情况，维护秩序的工作人员和临时干警也睁一只眼闭一只眼，双方你情我愿，又没闹出什么大乱子，他们可没时间去理会这些。

“小兰，这边，快过来，我帮你站了位置，等会就要入场了。”

“娟娟，还是你对我好，不像我家那头猪，要他陪我来听演唱会都不来，一天天只想着打游戏，我感觉他都不爱我了。”

“……”

快到4点，外面聚集的人越来越多，每个人手上拿着票，边和身边人交流，一边时不时的看一下时间，盼望着能快点进场。

这时候，薛婷和汤璇等蔚蓝文化的一众员工也到了场外，看到前面人山人海排队的人，顿时有些后悔没能早点过来。

票是段道发给大家的，而且位置都不算差，与舞台就隔着三四排的距离，算是公司的一个福利，当然，买单的自然是刘宇夜所代表的天音集团。

本来段道也没打算收下，想要自己花钱，但刘宇夜说什么也不愿意，自家举办演唱会，送几十张票出去还要收钱，那不是打自己脸吗？

在推辞了几次后，段道就欣然收下，以前他听到类似的事情还有些羡慕，没想到，现在自己也成了特权阶级，活成自己最讨厌的那种人，看来也没想象中那么难嘛。

在蔚蓝文化众员工到场后不久，前面传来一阵嘈杂声，接着有人开始往会馆走去，而排成长龙一般的队伍，终于开始缓慢向前移动。

不用别人提醒，大家就反应过来，入场时间到了。

时间过去一个多小时，薛婷等人在排到队伍前面，工作人员在检票过后，每人给她们发了一根荧光棒，或许是看出她们是一起的，也或许是看她们座位的位置还不错，临进门时候，还特意给她们发了一个写有‘段道’的电子显示牌。

众人顿时被这种待遇砸得晕乎乎的，以前她们之中也有去看过演唱会，但哪里遇到过这种好事，位置偏远不说，连荧光棒都不一定能分得到。

尤其是从工作人员那得知，‘段道’的显示牌只有30来个，剩下的400多个全是郑茹丹和叶皓轩的以后，几人不得不感叹自己跟着段道混以后，连运气都变得好了不少。

随着人流踏入会馆，薛婷等人很快找到自己的位置，而这时候，原本空旷的会场，已经有大部分都有人入座，剩下的一些空位，还在被后面进来的人不断占据。

离演唱会正式开始还有一个多小时，1万多人聚在一个封闭空间内，火热的气氛就感染了在座的所有人，到处都是人声鼎沸，不管认识还是不认识的人，都兴奋的和身边人分享自己的喜悦。

而这时候，网络上已经有人在开始讨论演唱会相关的话题，发酵了这么长时间，很多人已经迫不及待的想要了解这场演唱会的点点滴滴。

虽然这些人到不了现场，但大家的热情，并没有因此受到丝毫影响，除了郑茹丹和叶皓轩的影响力外，段道要出新歌也是众人追捧的重点。

当然，这些人也只能从现场观众发出的只言片语去分辨现场的情况，不是没有人想对这场演唱会进行直播，但很多人尝试过后，纷纷发现，只要一开直播，房间很快就被封停。

很显然，天音早已经做好了这方面的预防工作，他们虽然希望演唱会的影响力扩大，但并没有对外公布所有内容的打算，只对那些放几张图片，或者一两分钟短视频的流出开放了口子。

这样，既能制造话题和热度，又不影响自家的利益。

而网友们在这种情况下，也只能从网络上不断流出的一些细碎信息，来拼凑出现场的情况。

随着入场的人越来越多，整个会馆几乎已经找不到空位时，时间悄然来到6点50，演唱会的开场也进入倒计时。

----------------------------------------

第0346章 咱们合作吧

与此同时，段道在后台却显得有些无精打采，每个人都有自己的事情要做，整个后台显现出一幅忙碌的景象。

唯有他一个人在那，仿佛一个局外人一般，看着别人忙得脚不沾地，他却闲得打哈欠，甚至连去感受演唱会火热现场的机会都没有。

正在这时，刘宇夜走了过来。

“怎么了段兄弟，看你这精神恍惚的样子，昨晚没休息好？”

“那倒没有，就是觉得有些无聊，这段时间天天忙，这才几个小时没事情做，就觉得有些不太习惯。”

一边说着，段道又打了个哈欠，仔细看，还能发现他眼眶里连泪水都快挤出来。

“看不出来，你还是个工作狂人，不过，等会上台前可得把精神打起来，大家都是第一次，你这个唯一的嘉宾大人，可别掉了链子。”刘宇夜打趣着说道。

“放心吧，刘哥，我办事，你就把心放在肚子里，人生中的第一场演唱会，我也很重视，虽然这次的主角不是我。”

“话说，你现在名气也不小了，准备什么时候办自己的演唱会，到时候可别忘了哥哥我啊。”

刘宇夜开玩笑似的说道，不过段道却听得出来，对方虽然问得随意，但话语中却没有半点轻挑的意思，显然在这个问题上，刘宇夜是认真的。

“我办演唱会？那还早，现在有几斤几两，我心里可敞亮着呢，别看大家在网上给我面子，但距离这步，还有好几年的路要走。”

“要不了那么长时间吧？凭你现在的发展速度，我觉得，最多一年就完全没问题了。”

“刘哥，你就别给我戴高帽子了，叶哥他们背靠天音，都努力了这么多年，我？少说也要再混个三五年才有机会。”

段道苦笑着说道，不过在刘宇夜没有注意到的时候，眼神里的锋芒一闪而逝。

凭他的底蕴和发展速度，确实一年左右地位和人气就会有翻来覆去的变化，只是，这些可不是他想要的。

想开演唱会？至少也要等到国内容不下他了再说。

刘宇夜见段道神态不似作伪，便不再这个问题上纠结，有些话，点到为止就行，相信段道清楚自己的意思，再多说，就会惹人厌烦了。

于是，刘宇夜轻叹一口气，把话题转向别处。

“你觉得他们两个怎么样？”

“刘哥指的是……叶哥和郑姐？”段道挑挑眉，诧异的看着刘宇夜，想从对方脸上看出他到底是什么意思。

“嗯，他们两出道就一直是我带着，这么多年下来，总算有了一些成绩，但是走到这一步，后面的路基本上也断了，若是想往国际上发展，他们的条件又差了不少。

在国内呆着，再混个几年，也不见得能比现在好多少，看他们现在这样，我是一边高兴，一边又在犯愁。”

刘宇夜看着正兴高采烈做上场前最后准备的郑茹丹和叶皓轩，满面愁容的说道。

“呃，国内文娱产业这几年才刚刚开始复兴，国家也在大力做调控，叶哥和郑姐站在现在这个位置上，正好赶上好时候，也没刘哥你想像的那么悲观啊。”

段道虽然不清楚刘宇夜为什么会没头没脑的和他说这些，但还是顺着他的意思，接过话题。

“正是因为这样，我才担心，以后，娱乐圈会进入一个百花齐放的盛世，随着网络越来越发达，国人进圈的成本越来越低。

表现最明显的就是，现在很多网红的影响力甚至超过不少正牌明星，他们一旦想进入娱乐圈，必然会被所有公司争抢，对现在圈内艺人的冲击越来越大。

现在都是这种情况，再过些年，整个娱乐圈还不知道会变成什么样子。

站在我们的位置上，很多事情，不得不提前做打算，真等到那天来临时再想办法，黄花菜都凉了。”

刘宇夜大有深意的说道，不知不觉，竟然想把段道拉到和他同一位置上来。

“这样不是挺好的吗？这类人进入娱乐圈，很多公司也愿意见到吧，毕竟，光从时间成本上来说，就能省很多事情，就算签约费用不低，但前期投入的资源也直接省掉。

不管娱乐圈往后怎么发展，对公司来说，其实算是一件好事。

而且，这样一来，很多没有竞争力的现役艺人，自然会自觉努力，对整个娱乐圈来说，利大于弊。”

段道对刘宇夜的说法不置可否，一来，他还没站到那个位置上，算起来，他也是这种转变的受益人，二来，他有自己的底气，不管局势如何变化，对他根本没有太大的影响。

刘宇夜听段道这么说，深深的看了他一眼，不知道这家伙是故意的，还是真没听清楚自己的意思。

“理是这个理，不过，你可能没注意到另外一个问题，进圈的人门槛低，连带着资本进圈也变得越来越容易。

以前那些资本想涉足娱乐圈，只能依靠现有的公司，但现在，很多人已经不这么干了，人家拿着钱，自己开公司来和我们竞争。

有一组数据，很多人都没关注过，但实实在在摆在那里。

近两年，新冒出来的文化传媒公司数量，已经超过之前十年内所有娱乐公司部和，这代表什么，你应该清楚吧？”

“这么多？”

段道心里也惊了一下，虽然竞争的人越多，对于促进娱乐圈良性发展是好事，但如果产能过剩的话，同样会引进其他变数。

说得直白一点，国内总体资源就那么些，人越多，资源就越分散的厉害，凭段道的本事，想要冒头不难，但想要占据利益大头，就会变得无比困难。

老牌公司还好说，在圈内混了这么多年，该有的规矩大家会默契执行，相对来说更好打交道。

但这些新冒出来的公司可不一样，一开始大家或许还会守规矩，但在发现靠实力拼不过以后，谁知道这些人会干出什么事情，资本的力量，可不是说着玩的。

“刘哥有什么打算？”段道看似随意的问道，他可不相信对方提起这个话题，会没有其他目的。

“咱们两家合作怎么样？你有才华，我们天音有资源、有钱，抱在一起取暖，或许会在这乱世中杀出一片天地出来。”

刘宇夜这时候没再拐弯抹角，直接道明来意。

“怎么个合作法？”段道没有直接表明态度，而是让刘宇夜先开口，这样，更能占据主动权。

“我们想和大海娱乐一样，我也打算让茹丹和皓轩两人走林若琪的路子。”刘宇夜这时候眼神灼灼的看着段道。

“这……”

“你不会以为，大家看不出来大海娱乐和林若琪的野心吧，之所以这时候没人找你，是因为他们还在观望，若是林若琪这次转型成功，你信不信，到时候全国所有的同行都会死死的盯着你。”

“没你说的那么夸张吧。”段道弱弱的回复道。

“以前，或许是没这么夸张，那时候，你顶多算是一个有潜力的新人歌手，就算对其他人有影响，但最多也就是井水不犯河水，毕竟，你一个人在娱乐圈里也翻不起多大的风浪。

但现在不一样，《好声音》成功，已经让无数人眼红，若是你那部电视剧再取得成绩，那你代表的就不再是一个人，而一个团体。

更何况，大家也不是傻子，你办的那个小说网站，打的什么主意，大家心里跟明镜似的，去年的《女武帝》，今年湘南大张旗鼓的《奇侠慕容无双》，都是改编小说。

而你那网站上那几十本小说最近引起的轰动，不少人都看在眼里，或许这时候都已经有人在暗中下手了。”

刘宇夜沉声道，直接把段道的意图暴露出来，顿时惊得段道一身冷汗。

虽然资源掌握在他手中，他不松口，别人也拿他没办法，但如果自己不识趣，别人想在其他地方给他使绊子还不是轻而易举。

即便这时候有大海娱乐在背后给他撑着，若是几家联起手来，大海娱乐也不得不考量其中的利弊关系，更别说现在还只是刚刚发芽的蔚蓝文化。

想到这里，段道正色看向刘宇夜，正准备说话，却被会场内传来的一阵声音所打断。

----------------------------------------

第0347章 好一双大长腿

原来不知不觉中，已经到了演唱会正式开始的时候，会馆里的所有灯光在这一刻全部熄灭。

突如其来的黑暗，让现场所有观众忍不住发出一阵尖叫声，随后，声音逐渐变得统一，最终汇成一声声高呼“郑茹丹”和“叶皓轩”的嚎叫。

段道和刘宇夜很有默契的停下刚才的话题，快步来到郑茹丹和叶皓轩身边。

按照计划，率先出场的人是郑茹丹，大概半个小时以后，叶皓轩才会上场将她替换下来。

这时候，郑茹丹显得有些紧张，而叶皓轩正在给她加油打气，见段道和刘宇夜过来，郑茹丹深吸一口气道：

“刘哥，我去了。”

“嗯，快去吧，别让观众们等久了，放轻松一点，就算出了差错，我会安排皓轩过来帮你救场的。”刘宇夜点头安慰道。

“郑姐加油！想象成是在演播室录节目，就当观众们不存在，反正灯一关，你也看不清他们，管他谁是谁。”段道笑着给了个建议。

“行啊，虽然你是个非专业心理学家，但这句话说得有道理。”郑茹丹勉强笑了笑，点头应道。

说完之后，郑茹丹拿着话筒，快步向舞台走去。

刘宇夜和段道以及叶皓轩三人相互看了看，也迈着步子跟在郑茹丹后面朝前面走去，来到门口能看见整个会场的地方，顿时感觉一阵热浪迎面扑来。

虽然没有处在观众席上，但三人听着黑暗中传来的阵阵欢呼声，只觉得浑身热血沸腾，身上的每一个细胞都仿佛瞬间充满了活力。

“这种氛围真是让人回味无穷，忍不住就想沉迷其中。”刘宇夜忍不住感叹一句。

“咦？刘哥难道还有上台表演的经历？我怎么不知道？”段道肚子一缩，诧异的看向刘宇夜。

“上台表演是不可能的，不过，坐在观众席上看演唱会的经验倒是无比丰富。”

“呃……你这么说，完全没毛病！”段道忍着心头的怪异感，略带嫌弃的看了刘宇夜一眼。

就在几人说话的功夫，郑茹丹已经借着微弱的光亮来到舞台中央，随后，熟悉的旋律开始响起。

正是刘宇夜之前向段道约的《轮回》，一个多月下来，这首歌已经算是家喻户晓的歌曲，与之前林若琪专辑里的不少歌曲比起来，热度丝毫不差。

随着伴奏响起，舞台上的灯光慢慢变亮，一身短袖T恤+牛仔热裤装扮的郑茹丹出现在观众视野中，顿时就引来全场一阵欢呼和尖叫声。

“之前还没发现，原来郑姐竟然有这么一双大长腿。”

段道忍不住啧啧称奇，开始对郑茹丹品头论足，不过，话一出口，就发现刘宇夜和叶皓轩猛然看向自己，目中透露出诡异之色。

“怎么？段兄弟难不成想来一段姐弟恋？”刘宇夜满是警惕的问道，旁边的叶皓轩也差不多是相同的举动。

“啊？那倒是没有，就是觉得有这么一双腿，不去蹬三轮可惜了。”段道右手拇指和食指捏着下巴，淡然道。

“！！！”

刘宇夜和叶皓轩听段道这么说，差点一口气把自己噎死，脑海里只回荡着一句不吐不快的话：‘你这思路，真特么清奇！’。

就在刘宇夜和叶皓轩犹豫着要不要把这句话委婉的表达出来时，郑茹丹跟着节奏开始歌唱。

飞鸟 鲜花 万物众生一样

……

随着郑茹丹开口，全场顿时陷入一片安静之中，1万多人的会场，竟然听不到一点杂音，不得不说，这届观众素质是高了不少，但考虑到现在演唱会现场，只能说这些观众一点都不合格。

或许是情不自禁，也或许是观众们反应过来自己的定位，郑茹丹唱到后面，台下逐渐有观众开始跟着节奏哼唱起来，直到最后，独唱终于演变成全场大合唱。

听到观众们的回应，郑茹丹暗中松了一口气，原本还有些发颤的声音，慢慢变得平稳，开始适应站在舞台上的感觉，表现得越发轻松自如。

看到这种情况，刘宇夜和叶皓轩原本高悬的心，终于安稳落地，眼神里的凝重缓缓消散，嘴角也露出了欣慰的笑容。

一曲终了，全场立马掀起一阵震天动地的欢呼声，演唱会刚开场就把气氛烘托到极高的境地，算是取得了一个不错的开门红。

“郑茹丹！”

“郑茹丹！”

“……”

看到这一幕，段道终于点点头，这才对嘛，这才是演唱会该有的样子，之前那种情况算什么玩意儿？

郑茹丹这时候已经算是适应了这种氛围，在唱完《轮回》以后，这才开始和现场的观众打招呼，天后的气场也不自觉的散发出来，一边调动观众的情况，一边掌控现场的节奏。

有了这个不错的开头，郑茹丹接下来表现得更加自然，每唱完一首歌，就会停下，和现场观众互动，或许是抽几个观众的问题回答，或许是邀请某个观众上台同唱。

完全看不出上台前那种紧张的状态，不得不说，能混到现在这个位置上的人，在某些地方，确实有常人所不能比的能力。

“怎么样？皓轩，再过几首就该你上台了，可别被一个女孩子给比下去了。”刘宇夜这时候已经恢复了往日的沉稳，甚至还有兴致调侃叶皓轩。

“刘哥，放心吧，保准不会给你丢脸。”叶皓轩跃跃欲试着说道，眼眸中仿佛有一把火在跳动。

“那好，再去检查一下吧，看看有没有什么东西落下了。”刘宇夜笑着点点头，显然很满意叶皓轩这时候的状态。

叶皓轩应声而去，原地只留下刘宇夜和段道两个人，不过这时候两人都没有开口说话，而是静静的看着现场的情况，以防意外发生。

十几分钟后，郑茹丹唱完一首歌，一边和观众互动，一边不经意的往后台方向看了一眼。

这时候，叶皓轩和段道擦身而过，透过微弱的光芒，段道可以看出，叶皓轩其实还是有些紧张，步伐显得有些僵硬。

等舞台灯光暗下后，叶皓轩抓紧时间，一步一个脚印的向前方走去，与此同时，一首耳熟能详的伴奏再次响起。

虽然灯光还没亮起，但在听到这首伴奏的时候，现场再次传出一阵欢呼声，并且一浪高过一浪。

----------------------------------------

第0348章 别追，我小时候有阴影

就在全场气氛达到最高点的时候，郑茹丹的声音同步响起。

“一首《缘分一道桥》，希望大家喜欢。”

话音刚落下没几秒钟，叶皓轩的声音就跟着响遍全场。

秦时明月汉时关 万里长征人未还

……

特殊的秦腔唱法一出，顿时就在全场掀起一阵不大不小的高潮，歌曲才刚开始，就把全场的观众的热情彻底点燃，郑茹丹之前所做的铺垫，在这一刻全面爆发。

叶皓轩的歌声刚落下，郑茹丹适时接上下一句。

狼烟千里乱葬岗 乱世孤魂无人访

……

虽然现场的观众之前就已经把这首歌听过无数次，但在这一刻，在这个会场氛围的影响下，所有人爆发出自己最大的热情。

尤其是在副歌部分两人合唱时，现场的观众早已经抛开平日里的矜持的腼腆，全都加入合唱的大军，开始放声高歌。

无论男女，在这个会场中，全都撕下往日戴在脸上的面具，激动得像个得了糖的小孩子一般，不停宣泄自己的激情和热血。

1万多支荧光棒随着歌曲的旋律左右晃动，最终汇聚成黑暗中的一片洪流，偶尔夹杂的一些电子版上显示的名字，仿佛化作指引前进方向的明灯。

这一刻，观众们在为郑茹丹和叶皓轩欢呼，在为他们疯狂，就连刘宇夜和段道两人，随着门板也能感受到大家的热情，在现场气氛的带动下，浑身血液加速流动，忍不住暗暗咂舌。

天王和天后的影响力，在这一刻展露无疑。

而这时候，网络上同样不平静，某些观众把现场的情况录成一小段一小段的视频发到网上后，这些没能亲临现场的网友们也纷纷拿出自己十二分的热情，开始疯狂的为自己的偶像打call。

原本没能亲自参加演唱会，就被很多人列为一大憾事，现在流露出的一星半点现场信息，顿时引来无数人的追捧。

隔着屏幕虽然少了一分激情和冲动，但这时候已经没有人去关注这些，所有人都满带好奇和探究，把目光放到这场期待已经的演唱会上。

几分钟后，歌曲喝完，郑茹丹和观众们互动几句，便把舞台交给叶皓轩，随后款款退场。

刚跨进后台，郑茹丹就仿佛卸下千斤重担一般，整个人萎靡了不少。

刘宇夜快步上前，递上毛巾和水，看着还不停大口喘气的郑茹丹，笑着道：

“很不错，表现得很好，快去休息一下，等会还要接皓轩的班。”

“刘哥，你是不知道，刚刚上台那会儿，我都快紧张死了，心都快提到嗓子眼里，生怕开场就搞砸了。”

郑茹丹这时候还没有平复下来，说话的声音都显得有些嘶哑，答非所问的回复道。

“真的？那你可真厉害，刚刚我们可一点都看不出来，看看观众们的表现就知道成绩了，他们一直都在不停的为你欢呼和尖叫，你成功了！”

“呵呵呵……”

郑茹丹这时候哪里还有作为天后的气质，听着刘宇夜的夸赞，乐得像个小孩子一般傻笑起来。

“郑姐，厉害！看到观众们这么热情，我都忍不住有些羡慕了。”段道竖起大拇指赞叹道。

“啊？你说的是真的？我觉得其实还有很多地方没做好，不过，下次再上台，肯定把自己的实力全部发挥出来。”郑茹丹有些不好意思的低下头，紧接着又抬头拽紧拳头给自己打气。

“当然是真的，你没发现，刚才叶哥上台时都还有些不自然，但在你的带动下，表现越来越好了吗？”

“这我还真没注意到，当时只想着怎么把歌唱好，其实的事情都没精力去关注，不过，不管怎么说，谢谢你！”

“我什么都没做，就说了句实话而已，谢我干嘛？”段道挑了挑眉头，诧异的问道。

“谢谢你给我们写的歌，谢谢你在演唱会开始前帮我们缓解紧张的心情，也谢谢你现在给我鼓励。”

“咦？你看出来啦？”

“怎么？我很笨吗？”郑茹丹狠狠的白了段道一眼，气乎乎的质问道。

“笨倒是不笨，就是反应有点慢，不过，现在明白过来，也不算晚，总算……”段道煞有其事的点点头，不过，话还没说完，拔腿就跑。

“段道，你给我站住，看我敢不敢打死你。”郑茹丹扬起手在后面追着跑了几步就无奈的停下，她那点速度，怎么可能比得上从小就锻炼的段道。

刘宇夜看到眼前这一幕，忍不住心里一紧，之前的猜测不会要成真吧？

“郑姐，矜持一点，你可是堂堂天后，别让人看了笑话，而且，我也不想再尝试被女孩子追的感觉，心里有阴影。”

段道见郑茹丹没再追，于是，回过头嬉皮笑脸的说道。

见段道这么说，郑茹丹忍不住暗啐了一口，脸色不自觉的红了一下，不过，由于灯光太暗以及她刚刚下台，面上的红润还没退去，其他人倒是没发现。

“什么阴影？说来听听。”刘宇夜这时候也顾不得关注叶皓轩的情况，亦步亦趋的跟在郑茹丹后面。

“这事吧，得从我上幼儿园开始说起，第一天上学，就欺负了一个女孩子，谁知道她已经读大班，而且，还是整个学校里的大姐头，好家伙，几十个女同学在后面追着是什么滋味，你们肯定没经历过。”

“噗～～那后来呢？”想象着那种场景，郑茹丹和刘宇夜忍不住笑出声来。

“后来，好说歹说才和她们打成一片，最终双拳难敌四手，被狠狠的揍了一顿。”段道两手一摊，耸了耸肩，无所谓的说道。

“？？？”

“哈哈哈，你对打成一片这个词，怕是有什么误解吧？”郑茹丹反应过来后，顿时笑得直不起腰。

“她们为防止我逃跑，分散得比较广，否则，就应该是打成一堆了。”段道一本正经的解释道。

“哈哈哈，不行了，你这家伙简直太奇葩了。”

郑茹丹笑得差点喘不过气来，指着段道断断续续的说了这么一句，旁边的刘宇夜虽然没说话，但从那不停抽搐的嘴角可以看出，他的内心显然没有表面上那么平静。

有了段道这般插科打诨，郑茹丹心情完全放松下来，在半个多小时后，再度上场换下叶皓轩。

而段道也没有厚此薄彼，同样给叶皓轩开了几个不大不小的玩笑，帮他调整心态。

接下来的时间里，郑茹丹和叶皓轩轮番上场，或独唱，或合唱，不时掀起一阵高潮，现场的观众也全身心投入到演唱会中，热烈的回应着两位偶像，展现自己的激情。

随着时间流逝，演唱会逐渐接近尾声，现场观众沉浸在氛围当中，还同觉得有什么不对，但网络上处于半冷静状态的网友们，却发现了异常的地方。

不是说段道受邀当嘉宾，而且还要唱新歌吗？这都快结束了，怎么连个人影都没见到？

----------------------------------------

第0349章 又要放大家鸽子？

刚开始，大家都被演唱会上爆料出来的内容所吸引，讨论这个话题的人不多，只有一些专门奔着段道来的人在发牢骚。

随着时间流逝，演唱会已经快要接近尾声，很多人也发现了这奇怪的一幕。

毕竟，按照以往的经验来看，嘉宾会均匀分布到整场演唱会中，除了亮相之外，其实更多的是帮助主角分担压力，给演唱会主办者创造休息时间。

而今天这场演唱会，就有些让人看不懂了，即便是郑茹丹和叶皓轩两个人轮流上场，时间能很好的安排过来，那作为嘉宾的段道也早就应该出场了才对。

其实到了中场以后，那些奔着段道的来的人，就在猜测段道会什么时候出场，会唱什么样的歌曲。

然而，这些人一直猜了一个多小时，却发现始终没有段道要出场的痕迹。

难道天音和段道之前放出的是假消息？

这也不是不可能，放大家鸽子的事情，这货以前又不是没干过，至于天音这边，等演唱会结束后，随便找个理由甩下锅就行。

有人也不是没想过，从目前的情况来看，段道应该是全场唯一的嘉宾，天音方面会不会直接就把段道给放到最后一个上场？

持这种态度的人还不少，毕竟，段道受邀参加演唱会的事情爆出来后，剩下的票在短短时间内被人一扫而空的事情，大家还历历在目，而且，有了段道唱新歌这个噱头，把他的表演放到最后出场也算说得过去。

而更多的人对这种说法却嗤之以鼻，就算段道脸再大，这种事情也根本不可能发生，哪有东道主会把压轴的表演交给外人的道理？

天音劳神费力举办这场演唱会，捧自家人还来不及，怎么可能这么好心把大好的机会让给别人。

况且，在天王天后的演唱会上，让段道来压轴，就算天音敢提，段道他敢应答吗？

至此，网友们分成两派，现网上闹的不可开交，总体而言，还是段道不可能压轴的言论占据上风。

渐渐的，连现场观众都发现不对劲的地方，小声和身边人讨论起这个话题，甚至在郑茹丹和叶皓轩唱完一首歌以后，不少人就眼巴巴的看着舞台上，等着两人宣布段道出场。

然而，大家满怀希望的期盼，最终迎来的，却是一次次的失望。

舞台上的两位，合唱完以后，始终只有一个人退场，而其中一人准备下场的时候，接替的依然是熟悉的身影，段道好像已经被人遗忘了一般，在这个舞台上始终没有露面的风声。

10点20，距离演唱会结束只剩下最后10分钟，而站在台上表演的人是郑茹丹，所有人已经对段道出场不抱任何希望。

甚至还有不少冲着段道才买票的人憋了一肚子火，只等着演唱会结束以后，化身正义使者，去和段道斗争到底。

网络上这时候也是一片哗然，对于天音的这种做法颇有微词，既然段道不上场，为何之前要放出那种消息？

“等了一晚上，所以，逼王又放鸽子了？”

“多新鲜的事？这逼又不是第一次干了，只不过这次确实有些过分。”

“嘿嘿，这下有好戏看了，上次逗大家要出专辑，虽然后来没出，但大家也没什么实际损失，这次可是有不少人冲着他才买的票，也不知道这些人会不会在演唱会结束后要求退票？”

“自从这货出道以后，整个娱乐圈的风气都变了，人与人之间最基本的信任呢？”

“天音这次也是作，闹不好，后面的演唱会估计都办不下去了。”

“别这么说嘛，这不还没结束么，或许人家就是压轴呢？”

“楼上的，摸着自己的良心问一问，这话你自己信么？”

“……”

就在所有议论纷纷，甚至现场观众都有些不淡定，即便是大家压低声音讨论也开始影响郑茹丹演唱时，郑茹丹的表演已经接近尾声。

片刻后，郑茹丹演唱完毕，四周的音响中不再传出声音，但现场却并没有因此而变得安静，反而各种声音不断。

与之前歌曲完毕后的欢呼声和尖叫声不同，这是现场观众低声讨论的声音，话题，自然就是和段道出场有关。

见到这种情况，郑茹丹并没有丝毫慌乱，仿佛早有预料一般，在等了片刻，见大家的讨论没有停下来的趋势后，郑茹丹终于开口说话。

“时间过得真快，仿佛一眨眼间，本次演唱会就快结束，感谢大家今天来为我们捧场，不过……”

说到这里，郑茹丹停了下来，站在舞台上环顾四周，而现场所有的人也因为她的突然停顿而安静下来，等待她后面的话。

虽然大家这时候心里有一肚子疑问，但天后的气场终归摆在那里，况且今天的演唱会总体来说很不优秀，不过超出大家的预期，但这票价还是值得的。

唯一让人有些不爽的就是之前对外承诺的段道新歌，这时候还没有着落，但这时候也没有站出来说事，一来演唱会还没有结束，二来，到场的大部分观众都是郑茹丹和叶皓轩的粉丝，即便有人想拆台，那也是后面要做的事情。

“不过，演唱会到这里还不算圆满，相信不少人都记得，我们请了一位特别的嘉宾，而且现场也有很多朋友是冲着我们的嘉宾来的，在这里同样感谢这些朋友捧场。”

刚说到这里，现场顿时响起一片嘈杂的声音，直接打断郑茹丹后面的话。

本来大家都没抱什么希望，做了好被段道放鸽子的准备，而这时候，郑茹丹主动把这个话题提起，只要不是傻子，都能想到是什么意思。

“郑天后，下一个出场的就是段道了吗？”离舞台不远处，一个声音传了出来。

郑茹丹转头看向发问的人，借着微弱的光，可以看到对方是一个30来岁的男子，若是段道在这里，定然能认出，这个男子正是自家员工司徒逸。

郑茹丹不认识对方，但不妨碍她给这个男子一个甜甜的微笑，然后点点头接着道：

“这位嘉宾相信不用我多说，大家都很熟悉，毕竟，从他出道以来就一直自带话题，不，应该是自带BUG属性才对。

他写歌，歌就火；他写小说，小说也火；自己做综艺，节目同样火得一塌糊涂，仿佛是一个点金手一般，做什么成什么。

那么，现在就让我们一起用最热烈的掌声和欢呼声，把他请出来，好不好？”

----------------------------------------

第0350章 论脸皮厚度有几许？

郑茹丹的话音刚落下，全场顿时传来一阵高呼，刚开始还各叫各的，但几声之后，所有声音变得整齐划一。

“段道！”

“段道！”

“段道！”

随着全场的呼声，段道的身影出现在大家视线中，慢慢走向舞台中央。

见到段道真的出场，现在的呐喊声和尖叫声越加洪亮，而段道本人，一边走，一边挥舞着空余的左手向大家打招呼。

左边挥几下，引来一阵尖叫声后，立马转身对着右边的观众卖乖，得到相同的回应后，两次面向正面的观众，短短十多米的距离，愣是让他走出了踩红毯的感觉。

在这个过程中，郑茹丹没有催促段道，只是静静的看着他在那装X。

等段道走到她身边，郑茹丹正准备打招呼互动几句时，只见段道默默的从她身边走过，快步来到舞台边沿，开始围着舞台转起圈来，一边走，那挥舞的左手就没停下过。

这种待遇直接气得郑茹丹跺了下脚，眼神冒着寒光射向段道，而当事人仿佛丝毫没有察觉到危险已经悄然临近，依旧在那卖力的表演。

“左边的朋友，你们好，右边的朋友，别害羞，中间的朋友，跟着我的节奏燥起来……”

看到他这没脸没皮的样子，以及被凉在旁边，满脸生无可恋的郑茹丹，现场顿时爆发出一阵哄笑声，甚至还有不少人兴致勃勃的高声叫好，看热闹不嫌事大，就是这么来的。

直到段道差不多围着舞台边沿走完一圈，郑茹丹才无可奈何的说道：

“好啦好啦，差不多得了啊，观众们是来听你唱歌的，可不是来看你走秀的，收敛点。”

“那可不行，好不容易参加一次演唱会，该走的流程，咱可一点也不能落下。”

段道终于停下骚包的举动，边说边走向郑茹丹，在离她一米左右的位置上停下后，转头看向现场观众，感叹道：

“茹丹姐，你看看在座的各位，他们提前好几天买票，今天排了一下午的队，好不容易等到4点钟才进场，不吃不喝一直坐到现在，图啥？”

郑茹丹正准备说话，不料段道根本不给她说话的机会，接着自己的话题就往下说：

“眼巴巴的等了一晚上，还不是为了看我一眼，人家就这么点要求，你可不能一句话就给剥夺了。”

吁～～

还没等郑茹丹开口，全场就异口同声的响起一阵嘘声。

“看看大家的表现，你难道就不觉得臊的慌？”

郑茹丹顺势接了一句，同时心里暗暗有些惊讶，这家伙，难道就不知道什么叫紧张？人来疯也没这么淡定吧？

而站在后面的刘宇夜和叶皓轩这时候也被段道的一番举动给震得不轻，这货真是第一次上这种舞台？是天生大心脏，还是读书少，不明白紧张二字为何物？

两人互看一眼，顿时苦笑着摇了摇头，有些事，还真没法比，这家伙，天生就是吃这碗饭的料。

“看到没有，他们被我戳破了伪装，已经开始心虚了。”

段道对着郑茹丹挑挑眉，煞有其事的解释道，噎得对方说不出话来，这特么也能被你编回来？这脸皮厚度也是没谁了。

而与之相对的，全场观众更加热情高涨，嘘声、起哄声、尖叫声连成一片。

之前因为段道一直没出场而有些压抑的氛围，早已经烟消云散，留下只有一场演唱会高潮时才该有的火热气氛。

“行！你是弟弟，你说了算，这点气度，姐还是有的。”

随着和段道的几句交流，郑茹丹也越发放松下来，这家伙虽然看似不正经，但不得不说，在这种舞台上，调节气氛确实是一把好手。

“这就对了嘛，承认我优秀，其实也没想象中那么难，当然，郑姐今天也很棒，感谢你卖力表演了几个小时，为我烘托气氛，从目前情况来看，一切都进行得很顺利，必须给你点个赞！”

“那是，谁让我这人心好呢，你还没上台，我就噼里啪啦帮你打了一通广告，话说，你准备怎么感谢我？”

“感谢啊？让我想想，要不等我表演完了，再给你一个上台的机会，这压轴的位置，让给你来表演怎么样？”

“你这么为我着想，那我是不是应该和你说声谢谢？”

“别这么客气，咱俩谁跟谁啊，这点小事就不用放在心上了，随便给我转个百八十万，意思意思就行，先说清楚，多了我可不收啊。”

“……”

两人你一言，我一语，逗得台下观众直乐，甚至有人生出这不是演唱会，而是来到相声表演现场的错觉。

对于这种情况，大家也是乐见其成，说实话，到了现在，很多人都有些不舍得演唱会就此结束，都抱着能多呆一会儿算一会的心态。

更何况，有段道这家伙在舞台上卖萌，众人更是珍惜这最后的时光，相信有了这一段之后，这场别样的演唱会，会在观众们心中盘桓很长一段时间。

这也是天音集团和郑茹丹等人希望看到的一幕，举办演唱会，除了赚钱外，扩大知名度和影响力，也是很重要的一个目的。

当然，段道这么做，也有自己的深意在里面，接下来的两首歌需要比较宁静的心态来欣赏，而之前那种热血沸腾的气氛显然有些不合适，趁此机会让观众们放松放松，对后面的收官表演更加有利。

而段道出场的的消息，此时也被现场热心观众传到网上，小视频几秒十几秒的看着不舒服，有人干脆就进行了文字直播。

从段道出场的所做所为，到后面不要脸的自夸，以及和郑茹丹相互调侃打趣所说的每一句话，都一字不落的被传到万千网友面前。

见到这一幕，网友们放心了，果然还是熟悉的配方，还是记忆中最原始的味道，在这种事情上，这货从来就没让人失望过。

不少网友一边吃瓜，一边表示对自己没能亲临现场而感到遗憾，不过，这时候说什么也晚了，只能暗暗对那些能到现场看段道测量脸皮厚度的观众表达羡慕之意。

几分钟后，段道和郑茹丹互损完成，后者对着观众们挥挥手，开始缓缓退场，把舞台交给全场唯一的嘉宾。

----------------------------------------

第0351章 一首《白玫瑰》，全场寂静

随着郑茹丹离去，现场的灯光开始逐渐变暗，直到整个会场几近陷入黑暗，唯有一束洁白的光从房顶斜射下来，把段道笼罩在内。

配合上全场上万支荧光棒微弱的光亮，整个会场变得昏暗低沉，再配上段道上台前换上的一身洁白西装，现场的气氛不知不觉中，开始透露出一股淡淡的压抑感。

观众们原本火热的情绪，在段道和郑茹丹互相调侃时，就已经变得放松下来，而这时候，刚刚平静下来的心，渐渐的又起了波澜。

歌曲还没开始唱，光是这一系列的场景变化，就引得所有人心里一惊，不少人看到这一幕，忍不住打了一个冷颤。

紧接着，淡淡的钢琴伴奏声响起，原本应该是清脆悦耳的琴声，这时候却让人不经意间生出些许哀伤和愁意。

现场的观众此刻早已经闭上嘴，静静的看着舞台上那个白的好似要透出光芒的身影，生怕发出一丁点儿声音，就破坏了这种气氛。

与此同时，四周高墙上几面巨大的显示屏里投放出段道的实时画面，而歌曲的名字——《白玫瑰》也随着伴奏而慢慢显现。

白玫瑰？天真、纯情，一般用来向自己爱慕的人表白，与红玫瑰热情如火不同，这素雅的白色代表着赠送者纯纯的爱意，并且更显高贵和圣洁。

然而，它又是如此具有争议，很多情况下，几乎没有人用它来求爱，更多时候，却是把它用在葬礼上！

段道此举是为何意？用白玫瑰来做歌名，是为爱情，还是为上祭奠什么？弈或者两者皆有？

还没等众人想清楚这个问题，伴奏已经来到下歌部分，段道带着些许沙哑的嗓音就传遍全场。

白如白牙 热情被吞噬 香槟早挥发得彻底

刚开口唱了一句，所有人顿时愣在当场，就连后台的刘宇夜也没能例外，这和他想象的可完全不同。

在看到这首歌的时候，他之所以震惊，是在周涛道出歌曲里面所包含的深意，以及惊叹于段道的创作才能，万万没想到唱法上，竟然也有出人意料的地方。

而其他观众诧异，只是单纯的因为段道所唱的竟然是粤语，而且，他的发音居然如此标准，让人挑不出丝毫毛病。

若是没记错的话，这应该是段道目前为止，第一首粤语歌吧？

第一次参加演唱会，第一首粤语歌，歌名又是让人看不懂的《白玫瑰》，这家伙，到底在搞什么大动作？

按照他以往的脾性来看，若是在这种场合都不骚一下，那他就不叫段道，只不过，彩蛋在哪里？

其他人心里是怎么想的，段道并没有理会，而是跟着节奏接着往下唱。

白如白蛾 潜回红尘俗世 俯瞰过灵位

但是爱骤变芥蒂后 如同肮脏污秽不要提

歌词到底是什么意思，这时候并没有人能理解到，这时候，所有人的注意力都有些分散，一边听着段道在唱歌，一边还要对照屏幕上显示的歌词来获取段道唱的到底是什么内容，毕竟，在内地能听懂粤语的人，只是极少数而已。

可即便如此，在小提琴那悠扬的声音混入伴奏中的时候，所有人还是忍不住心里一颤，仿佛被什么东西狠狠的击中一般，心里总有一股说不出的难受和憋屈感。

这种感觉一闪而逝，然而，众人还没来得及庆幸，类似的感觉却又两次冒出来。

所有人仿佛化身海岸边上的礁石一般，长年忍受着海浪一波又一波的冲击，尤其是在段道接下来的歌唱中，这种感觉越来越明显。

沉默带笑玫瑰 带刺回礼 只信任防卫

怎么冷酷却仍然美丽 得不到的 从来矜贵

身处劣势 如何不攻心计 流露敬畏试探你的法规

即使恶梦却仍然绮丽 甘心垫底 衬你的高贵

歌曲的节奏很快，到这里时，所有人仿佛经历过千万年的冲击，心里那种哀伤、低沉的情绪已经积蓄到了顶点，欲要勃发而出，却始终得不到宣泄口。

大家同样没能理解歌词所蕴含的深意，但歌曲里面所携带的情感，却透过段道的歌声演绎得淋漓尽致。

如果非要用词语来形象观众们此刻心里感受的话，或许用卑微、压抑、悲哀、孤寂这些词都不为过。

一撮玫瑰 模拟心的丧礼

前事作废当爱已经流逝 下一世

不知道为什么，听到下一世这三个字的时候，所有人忍不住长舒了一口气，仿佛要在这口气中，把之前所承受的所有不适排出脑海，让自己脱离那个让人不断沦陷的沼泽。

这时候，有些敏感的人有了一股想要捂上耳朵，不再听后面歌曲的想法，他们怕自己承受不了两次遭遇类似的洗礼。

只不过，这个念头刚刚生出，却立马又消失得无影无踪，这首歌仿佛是毒药般，让人难受，让人沉沦，却又带着无尽的诱惑，让人忍不住想要两次感觉，即便落得飞蛾扑火那般下场，也在所不惜。

不少人还在犹豫不定时，段道的歌声两次响起，罢了，既然拒绝不了，那便再度沉沦一次又何妨！

白如白忙 莫名被摧毁 得到的竟已非那位

白如白糖 误投红尘俗世 消耗里亡逝

……

前事作废当爱已经流逝 下一世

呼～～

终于又过了一段，不少人心里忍不住暗骂自己犯贱，明明听着难受，却还是要舔着脸听下去，果然，跟着段道这家伙走，人的脸皮也会越来越厚。

只不过，众人这时候心里还是有一个疑问，这歌，到底想表达什么个意思？

写爱情？应该是有的吧，字里行间透露出对异性的爱慕和追求之意，任谁都看得出来，而且后面好像还表白成功了。

可歌词里不断冒出的丧礼、亡逝这些内容，又是什么鬼？

难道如今的世道已经演变成，学习成绩不好就不配听歌了？

熟悉的旋律两次响起，所有人都知道，遭受摧残的时候又来了，可为什么就特么忍不住还要听呢？

怎么冷酷却仍然美丽 得不到的 从来矜贵

……

前事作废当我已经流逝 又一世

歌曲至此结束，现场没有一个人开口说话或鼓掌尖叫，每个人都在忙着大口呼吸空气，仿佛刚从死亡边缘挣扎着逃出生天一般，此刻，世界如此美好。

段道站在舞台上，看着沉寂一片的现场，顿时感觉有些尴尬，这……算是演砸了？否则，大家为什么一点反应都没有。

同样的问题，也在观众们的脑海里回荡，这首歌到底应该怎么评价呢？

----------------------------------------

第0352章 这是一首奇怪的歌曲

奇怪！

对，就是奇怪，所有人心里忍不住冒出这个词。

歌词大家都听得懂，但想表达的意思，所有人这时候都云里雾里的，总感觉抓住了什么，却又仿佛什么也没理解到。

说这首歌好吧，但又没有人说得出好在哪里，听的时候让人压抑，现在回过头来再想，又仿佛平淡如水，没有太大的感觉，更没有其他粤语歌那般，让人如痴如醉，回味无穷。

说它不好吧，众人又没那个勇气，毕竟刚才听歌时候那种让人窒息绝望的感觉，到现在还历历在目，而且，这并不是一两个人有这种感觉，看现场观众的表现就知道，几乎所有人都遭到同样的心理历程。

于是，现场就出现奇怪的一幕，在段道表演完以后，现场静悄悄的一片，掌声、欢呼声、尖叫声，这些在其他演唱会上标配的现象，在这一刻并没有呈现出来。

所有人都不敢轻举妄动，等着其他人来带头，可现场一万多人，却偏偏就没有一个人来当这个领头羊。

过了片刻，段道终于忍不住，站在舞台上的次数也不少，这种情况还是第一次遇到，说不尴尬，谁信？

“那个……我第一次参加演唱会，你们好歹给点面子，一点反应都没有，我会下不来台的。”

清朗的声音传遍全场，顿时把大家的注意力吸引过来，紧接着，全场爆发出一阵善意的哄笑声，片刻后，全场掌声雷动，欢呼声和尖叫声也跟着响起，整个会馆总算有了演唱会该有的样子。

“这才像话嘛，虽然听得出来你们不是发自内心的，但我这个人大度，就不和你们计较了。”

随着段道的话，现场顿时响起一阵嘘声，伴随着掌声和欢呼声也更加热烈了不少。

“段道，说实话，你这歌我们没太听懂，给大家解释解释呗，否则，今晚上该要睡不着觉了。”一个离舞台比较近的观众高喊道。

“意思其实很清楚，用心去听就能想明白，实在不行，多听几遍自然就会明白，我要是说了，你们感触就不会有那么深。”

段道含笑应道，其他人听他这么说，鼓掌的动作都为之一缓，难道这歌真有什么了不得的东西不成？

不过，任他们接下来怎么问，段道都闭口不再提这个话题，而是找了一些没有营养的话和大家闲聊打屁，等待着叶皓轩和郑茹丹上场。

与此同时，有完整录下段道这首歌的观众，悄悄把视频传到网上，希望汇集全网的力量，来对这首歌进行解读。

毕竟，分享才是龙国长久以来的传统美德，而且，能力不够，网友来凑，就不信全国这么多人，还能被段道一首歌给难住了。

果然不出所料，视频刚上传几分钟后，就有人把完整的歌词给扒拉出来，然后，一群人就围着这段歌词开始分析起来。

网友的潜力是无穷的，更何况这时候关注着演唱会的人不仅仅只有普通人，很多学者，著名词曲创作人在得知段道要发新歌后，就一直等着新歌面世。

时间不长，就有人把这首歌给拆解个七七八八，歌词所蕴含的深意也被众多网友分析出来。

整首歌讲述爱情确定无疑，但歌曲中描述的爱情，并不是甜蜜和悲情，而是让人意想不到的孤独。

歌词描绘的是一个人的三世爱情，一世卑微，求而不得，只能远远的注视着自己所仰慕的人光芒闪耀，直至对方逝世，在对方的葬礼上亲手为其献上一束洁白的玫瑰；

第二世，苦尽甘来，获佳人青睐，但这却是一个悲剧的开始，未得时，心念念，哪攻于心计也在所不惜，但得到之后才发现，心之念，非我愿，伴随所获而来的竟是无尽的煎熬，到底是谁埋葬了谁；

第三世，白玫瑰终究在高贵典雅的时候才是白玫瑰，捧在手心里的时候，才能发现隐藏在枝叶下面的尖刺，求而不得和求而得之，终究会化为一捧黄土，只是，自己又会是谁的白玫瑰呢？

三段歌词，三世人生，一世比一世更凄苦，一世比一世更孤独！

当这段解说呈现在万千网友面前时，所有看到的人，顿时被惊得目瞪口呆，这到底是真的还是假的？要不要这么秀？

一段歌词才多少个字，里面还大部分都是重复的内容，甚至第三段完全就是重复前面的内容。

段道是真的想表达这个意思，还是说这些只是大家的猜测，纯粹是被人给过分解读。

若是假的，那真正的深意又是什么？

若是真的，那这种歌词又怎么会诞生？

若是这首歌的歌词出自一个看透世事的老人，大家还不觉得奇怪，但段道，他才几岁？能有这样的人生感悟？难不成，在他出道之前，还经历过歌词里面那种无尽的绝望？

即便是事实摆在眼前，所有人都不愿意去相信第二种猜测，只觉得歌词还有其他深意，而并非如网友们所说的那般玄幻，只是，越是不想承认，这种念头就越是在心里扎根。

所有人越想，越觉得难受，这种难受不像演唱会现场观众那样，完全是伴着着段道的歌唱所诱发出来的情绪，而是难受在明明东西已经摆在面前，自己却找不到答案的那种憋屈。

说简单一点，就是犯贱，自己没事找事的和自己较劲。

只不过，不管大家如何猜想，有一个结论却是得到公认，段道这首歌不错，算是在水准线上，词曲方面没得挑，再加上是粤语歌唱，为其增分不少。

但与往日的作品相比，却只能算是中等，即便它很能调动听众的情绪，但很难引起大众的共鸣。

这是一首好听的歌，但又不像《青花瓷》那般，能激发起听众强烈想要去听的欲望；

这是一首耐听的歌，但又让人不愿意反复去听，生怕沉浸在歌曲的意境中难以自拔。

这是一首奇怪的歌曲，质量不差，但又让人觉得有些难以理解，以段道的水准，没道理会在首次演唱会这么重要的场合选它。

就在网友们纷纷猜疑不定的时候，时间已经来到10点半，也是整场演唱会对外公布的终结时间。

这时候，段道已经和现场的观众闲聊了好几分钟，而叶皓轩和郑茹丹也在这期间来到舞台上，站在段道左右，和段道进行交接前的互动。

时间不长，段道和观众们打了声招呼，在大家的掌声以及不舍的目光中缓缓退场，而叶皓轩和郑茹丹也即将迎来整场演唱会的压轴表演。

此时，两人内心一点都不平静，想着接下来要唱的这首歌，两感觉浑身热血沸腾，眼眸中仿佛跳动着闪烁不定的火焰，一股压抑不住的跃跃欲试感喷薄而出。

----------------------------------------

第0353章 一首《红玫瑰》，全场暴动

舞台上的灯光开始变暗，与之前段道出场时的情况相差不大，只不过没有完全熄灭，而原本从房顶射下来的一束光，变成了两束，分别打在郑茹丹和叶皓轩身上。

与段道一身洁白的西装不同，郑茹丹一身红色长裙垂到地面，在舞台上绵延出一段距离，而叶皓轩身着酒红色西装，甚至连里面的衬衣和脚上的鞋子也是相应的红色。

刚开始出场的时候，有段道在分散注意力，大家还没太关注，但此刻只剩下两人在场上时，现场的气氛顿时变得有些诡异起来，这一幕怎么看着如此熟悉。

然而，他们熟悉的还不仅仅是这些，片刻后，歌曲的伴奏响起，听着淡淡的钢琴声，现场一万多观众仿佛见了鬼一般，纷纷瞪大双眼，不可思议的看着台上的两道身影，甚至有人还忍不住直接从座位上站了起来。

这个伴奏……大家耳朵没聋，记忆也没被人篡改过，所以，一万多人瞬间就反应过来，这分明就是刚才段道演唱《白玫瑰》时的伴奏。

若非站在台上的人数不同，着装不同，大家还以为时间又回到几分钟前。

一个人或许会出现幻觉，但一万多人同时经历相同事，又该怎么说？

曲调、旋律、节奏，完全一模一样，这不会是演唱会现场出现事故吧？

好好的一场演唱会，从开场到现在都进行得很顺利，除了段道喝完歌那出现一点小尴尬外，可以说是举行得比较完美，难道要在收官时候闹乌龙？

只不过，还没等他们从这个疑惑中回过神来，大屏幕上就显现出歌曲名字——《红玫瑰》！

再看下面的作词作曲人，正是刚刚才唱完《白玫瑰》退场的段道，这尼玛到底是怎么回事？一首新歌？

一声演唱会上，两首歌，同样一个创作人，一模一样的伴奏，一首叫《白玫瑰》，一首叫《红玫瑰》！

看到屏幕上显示的歌词名字，众人才反应过来，这应该不是事故，而是本来就这么安排的，否则，不可能这么长时间了，工作人员还没发现问题，而且，台上两个人的装束仿佛也隐隐在暗示什么。

然而，这样一来，全场观众心里的惊讶并没有丝毫减弱，后面更加觉得难以置信，这是人干的事？

不少人开始暗自安慰自己，也许是自己想多了，歌曲应该是一样的，只不过换了个名字，把它分成粤语版和国语版来唱吧。

不得不说，这样的安排确实有些出人意料，而且很是讨巧，历史上，还从来没人这么干过，段道这家伙总能做出这种离经叛道却又让人惊叹不已的事情。

甚至有人还在想，之前用粤语来唱，大家听得云里雾里，现在换成国语，或许就能明白里面到底想表达什么含义。

然而，这种想法才刚刚生起，还没来得及扩散，随着叶皓轩一开口，他们的想法就被无情的摧毁！

梦里梦到 醒不来的梦 红线里被软禁的红

……

同样的旋律，同样的节拍，同样的伴奏，但从叶皓轩嘴里唱出来的歌词，却与段道所唱的完全不同，甚至连意思都发生了翻天覆地的变化。

观众们只猜对了一样，一首是粤语，一首是国语，除此之外，所有的内容都完全超出他们的预计。

有些录下段道刚才演唱内容的观众，甚至不死心的调出之前拍摄到的歌词内容来对比，但最终无奈的发现，这确实是两首完全不同的歌曲。

虽然后面的歌词还没唱出来，但听到这里时，很多人已经想明到了这个事实，只不过，能想到是一方面，能不能接受，又是另外一方面。

果然，接下来郑茹丹一开口就证实了大家的猜想。

是否幸福轻得太沉重 过度使用不痒不痛

……

握在手中 却流失于指缝 再落空

整首歌在叶皓轩和郑茹丹的合唱声中落幕，现场两次陷入一片寂静，这种仿佛历史重演般的诡异寂静，让很多人感到一阵毛骨悚然。

如果没记错的话，就在这个现场，就在十几分钟前，段道刚唱完《白玫瑰》的时候，现场也是同样的情况。

唯一不同的就是，那时候的观众们脑海里有疑惑，有不解，有好奇。

而现在，所有人脑海里充斥的是诡异、震惊、茫然，以及难以置信。

很多人不知道自己是怀着怎样的心情听完这首《红玫瑰》的，他们只知道这时候，心里有无数的问号和满脑子的震撼想要发表，这种情绪让人心里急得发慌，实在是不吐不快。

用同样一曲伴奏来演绎两首歌，就已经让人惊骇莫名，更何况，这首《红玫瑰》不少人听懂了里面想要表达的内容。

再结合之前从网络上获取的消息，不难判断出，这两首歌表达出来的东西，完全就是两个极端。

这种情况，别说听，以前想都没人敢想过！

而作为事件的亲身经历者，这种震撼带来的冲击力有多强，可想而知。

于是，在沉寂了几十秒后，全场爆发出演唱会开场以来最热烈的呼喊声，而这种呼喊声不是为台上的天王和天后表达赞叹，是真真正正的在呼喊。

“段道！快出来！”

“段道！你藏不住的！”

“快出来！”

“……”

所有观众不断喊着段道的名字，希望他站出来给大家聊一聊，没有别的意思，就是聊一聊。

造成的结果就是，叶皓轩和郑茹丹感到无比的尴尬，这种尴尬，段道之前也体会过，只不过他的尴尬是因为观众毫无反应，而叶皓轩和郑茹丹的尴尬却完全反了过来。

他们被人无视了！一个天王，一个天后，站在舞台上演唱完以后，观众们叫的却是其他人的名字，这尼玛要多怪异，有多怪异。

两人苦笑着对视一眼，演唱会还没开始之前，他们就知道观众们会有这种反应，但完全没想到，大家的反应会这么强烈。

整场演唱会到了这里应该算是正式完成，但这一刻，所有人都忘了这件事，而且，事情到了这一步，已经超出刘宇夜的预计。

一开始，他拿到歌曲时，就知道段道会在这场演唱会中大出风头，期间，也不是没生出让段道换一首歌的想法，但在把《白玫瑰》和《红玫瑰》对比过后，他是真正舍不得这样做。

最终不得不硬着头皮坚持最初的决定，但没想到，事情还是朝着他最不想看到的一面发展。

从现场观众的情况来看，这两首歌推出后，叶皓轩和郑茹丹肯定会获得不少好处，但这点好处和段道所收获的比起来，却显得那么微不足道。

这时候，刘宇夜不禁开始怀疑，自己到底是不是做错了，似乎自己费神费力又费钱，最终却成就了一个外人，最难受的是，这个外人还是自己舔着脸找过来的。

这尼玛上哪说理去？

----------------------------------------

第0354章 我这该死的魅力

听着现场观众一声接一声呼喊段道上台，刘宇夜心里别提有多郁闷，这种郁闷在转头看向站在自己旁边一脸尴尬的段道时，顿时感觉一股莫名的火气上涌。

“想笑就笑吧，反正这次我们天音是亏大发了，看看台上那两个小家伙，被你弄得多尴尬。”刘宇夜没好气的瞪了段道一眼。

“刘哥，别这么说嘛，我也没想到会闹成这样，要不，我现在偷偷先走溜了。”段道装模作样的叹了口气，开始出主意。

“呵，你这家伙，得了便宜就想跑，准备把这烂摊子交给我来收拾？想都别想！”

“哪有的事，我是这么想的，我现在闪人，观众们的注意力肯定就会放到叶哥和郑姐身上，好歹给他们一个机会，当然，这样一来我也乐得轻松。”

段道好心解释道，毕竟占了人家这么大的便宜，今天风头已经拿够了，总得给主人家剩点汤喝不是？

段道的话，让刘宇夜眉角一跳，显然有些意动，不过，还没犹豫多长时间，便放弃了这个诱人的想法。

既然今天被人抢风头的事实已经不可避免，那还不如好人做到底，这一波就当认栽了，还能落个人情在手里，而且，看现在的情况，叶皓轩和郑茹丹似乎已经快要镇不住场子了。

想到这里，刘宇夜无奈的摇了摇头，苦笑道：

“算了，都到了这个份上，你快上去把观众安抚下来，再拖下去，万一闹出什么事情，那后面几场就可不好办了。”

“呃……这样不太好吧。”边说，段道边伸出舌头舔了舔嘴唇，显然心里没他嘴上说的那么大义凛然。

“行了行了，我还不知道你……”

刘宇夜话还没说完，场内就传来郑茹丹的声音：

“大家稍安勿躁，安静一下，听我说，段道正在后台做准备，等下就会上来，现在各位都别激动，好好坐在位置上，耐心等一等，好不好？”

刘宇夜见郑茹丹这么说，心里最后那一点不舍也瞬间消失不见，对着段道把手一摊，道：

“看见了，现在你想跑都跑不掉，别磨蹭了，我都没意见，你还纠结个什么劲。”

话是这么说着，不过刘宇夜心里却是暗暗嘀咕着回去之后，要不要给郑茹丹练习一下抗压能力，怎么能这么轻易就妥协。

若是郑茹丹知道因为自己一句话，就引来刘宇夜这种想法，定然大呼冤枉。

她之所以这么说，也确实是想不到其他办法，观众们只是呼喊，她还可以周旋一下，但此刻有人见段道一直没出来，已经急不可耐的从座位上站起来，有冲向舞台的趋势，而且，还不是一两个人在这么做。

迫于形势，她不得不出言安抚观众，惊慌是一方面，更多的还是担心现场出现什么事故，那乐子可就闹大了。

“那我去了啊！”

说完这句话以后，段道在刘宇夜嫌弃的眼神下，施施然走向舞台。

随意段道的身影出现在舞台上，原本闹哄哄的会馆慢慢变得安静下来，所有人都带着异样的目光看着那个边走边挥手向四周打招呼的身影。

来到叶、郑二人身边后，段道没有急着和观众说话，而是含笑看着两人道：

“叶哥，郑姐，辛苦你们了，后面的事情我来处理吧。”

叶皓轩和郑茹丹这时候苦笑连连，神色复杂的看着段道，心里百般滋味流转不休，不过，两人并没有表现出其他情绪。

“你再不出来，我们可真没办法了，大家实在太热情了。”

段道也不知道这话到底该怎么接，只得不好意思的挠挠头，然后转身面向观众。

“你们这样做是不对的，虽然我知道自己魅力很大，让你们难以自拔，但以这种方式请我出来，让郑姐和叶哥情何以堪？

下次，咱能不能用温和一点的方法，或者说，你们做得再隐蔽一点，好不好？”

“！！！”

“？？？”

“啊呸！”

“这贱人，脸皮也忒厚了吧？”

“……”

段道的话音落下，全场顿时陷入一片寂静，大家实在没想到，这家伙一上台就来这么一出。

待反应过来之后，各种吐槽声接踵而至，神特么的魅力大，让人难以自拔，旁边的大长腿小姐姐都没敢这么说，你哪来的勇气大放厥词？

叶皓轩和郑茹丹也是听得尴尬癌都快犯了，别人自吹自擂至少还委婉一点，人家那叫包装，像你这种硬吹的，说实话，还真没见识过。

而且还说什么以后做得隐蔽一点，就你这样的，合作一次就已经很心累了，还想有下次？

段道仿佛没有这方面的自觉，抬手压下现场不断响起的嗡嗡声，接着道：

“唉，没想到大家意见这么大，看来，我还是太低估自己的魅力了，算了，这次就不怪你们，至于以后……以后我尽量收着点，省得你们控制不住自己。”

“……”

所有人顿时不再开口说话，这特么也能编？你以前的工作怕是拉磨的吧？向前向后都能圆回来。

“你们不说话，我就当是大家同意了我的这个提议，这样也好，以后大家都能和谐相处，只是苦了我这无处绽放的该死的魅力。”

“……”

现场安静依旧，这时候，一万多人心里同时升起一起念头，把这货叫出来，到底是对还是错？

当然，大家也只能在心里想想，没有吐露自己的心声，按这货现在的劲头，所有人都相信，只要有人和他搭上话，这家伙能顺着这个话题陪你聊到天长地久。

叶皓轩和郑茹丹看到眼前这奇葩的一幕，苦笑着对视一眼，他们自然能看得出来，段道这么做的用意，无非就是想尽量避免以后再发生类似的情况。

出发点虽然好，但这方法，确实让人有些哭笑不得，相信今天这事传出去，除了让人捧腹一笑外，以后再遇到相同的情景，那些嚷嚷着要段道返场的人，心里该掂量掂量能不能受得了这家伙这般不要脸的劲头。

“好了，正事说完了，你们还有没有什么要补充的？”

段道见没有人回复，自顾自的说道，边说还边探着头往四周扫了一圈。

“？？？”

一句话，惹得现场更加寂静，隔着一个舞台，叶、郑二人都仿佛能听到台下有不少观众喘着粗气，不用说也知道，是被台上这个脸皮厚的家伙给气的。

神特么的正事说完了，合着，大家扯着嗓子把你叫出来，正事就是听你在这噼里啪啦表演什么叫自恋？

----------------------------------------

第0355章 三个人的表演，一个人的舞台

现场沉寂了片刻后，终于有一个离舞台比较近的观众站起身来，静静的看着段道，深吸了一口气，压下自己的郁闷后，这才开口说话。

“我们叫你出来，其实是想问一下，你这个……嗯，一曲伴奏写出两首歌，是怎么想到这点的？”

对方的话一出口，便吸引了全场的关注，后面的人虽然没听清楚他说的是什么，但这时候谁还管他说的什么，有人站出来打断段道自我卖弄，就已经够了。

而他周围听清楚问题的人，自然不会站出来唱反调，对于这个问题，他们也确实好奇得紧。

“因为我懒啊。”段道想也没想，直接脱口而出。

“？？？”

谁也没料到，段道竟然会给出这么一个奇葩的答案，就连旁边的叶、郑二人听到段道的回复，也是惊得目瞪口呆。

于是，所有人都愣愣的看着段道，求求你做个人吧，人家郑重其事的问你问题，你要不要答得这么随意？

见对方似乎没有理解到自己话里的意思，段道接着补充道：

“开个玩笑，其实不是我懒，主要是我没时间，大家也知道，我最近事情比较多，接到演唱会嘉宾邀请的时候，脑子都还想着其他事情。

最后实在逼得没办法，为了减少在创作歌曲上花费的时间，就干脆只写一首曲，填两首词，嗯，就是这么个过程。”

“……”

算了，这话题真没法聊下去了，因为没时间，所以就闹了这么一出？

你这么说，让那些每天有大把时间，提着笔却十天半个月憋不出一首歌的创作者情何以堪？

如此回复，确定不是因为刚才直接夸自己，大家没买账，所以现在变着法子来作秀？若真是如此，那还不如直接就说你懒，大家心里还好受一点。

对方听到段道这个回复，眼睛都忍不住有些泛红，最终做了几次深呼吸，压下心里想要打人的冲动，再次开口道：

“好吧，歌是你写的，你怎么说都行，那这两首歌伴奏一样，名字类似，但根据网友们的说法，里面包含的意思却完全是两个相同的极端，你能不能说一起，写歌的时候，是什么样的心态？”

段道轻笑一下，仿佛听到什么好笑的事情一般，随后指了指身边的叶皓轩和郑茹丹，然后再指了一下自己，开口道：

“这还不明显吗？白玫瑰，注定孤独一世，写的是像我这样的单身狗，红玫瑰，寓意甜蜜恩爱，写出来是为了激励像我这样的单身狗。”

“……”

好吧，你赢了，这互动真特么没法进行了，真以为大家阅读理解不过关，明明就是写男人花心，吃着碗里的看着锅里的，还能被你扯成甜蜜恩爱。

呃……不过话又说回来，激励单身狗这条，倒是没说错，只不过你啥时候这么谦虚了？竟然说得这么委婉！

发问的男子愣了片刻，最终带着满心的郁闷坐回位置上，他实在不敢再问下去，生怕最后忍不住爬到台上用拳头和段道讲道理。

其他人这时候也没再开口说话，很难想象，几分钟前，就是这些人欢天喜地的呼喊着段道出来，而短短几分钟后，却一个个都哑火了。

段道那张嘴到底有多毒，大家以前只在网上见识过，当时还没太大的感觉，而今天在现场亲自经历过之后，这些人心里才真正有了一个具体的衡量标准。

“好了，时间也不早了，既然大家已经对我的魅力没有怀疑，那就早点回去休息吧，明天还有很多人要上班，迟到了可不好。”

说到这里，段道仿佛想到了什么，把头转向叶皓轩和郑茹丹道：

“叶哥，郑姐，你们俩还有没有什么要说的？”

两人被晾在旁边这么久，这时候见段道终于把话题抛给自己，心里是什么滋味，只有他们自己知道。

明明这是我们的演唱会，明明我们两人才是压轴，明明来现场的几乎都是我们粉丝，为毛搞到现在，好像我们反而成了局外人，什么时候这场演唱会变成你的主场了？

而且，现在让我们说什么？啥话都让你说完了，好处也被你占了，现在赶人的事情，让我们来做？

一个天王，一个天后，才一场演唱会的功夫，就变成打杂的边缘人物了？

想是这么想着，不过这些话，他们也只能在心里腹诽一番，孰轻孰重，两人还是分得很清楚。

“感谢大家……”

在郑茹丹和叶皓轩的落幕词中，观众们开始三三两两的有序离场，而段道这家伙，在把收尾工作交给两位苦逼杂工后就跑到后台优哉游哉的换衣服。

此时，网络上早已经炸开了锅！

当有人把郑茹丹和叶皓轩上台演唱《红玫瑰》的完整视频传到网上以后，没有人能淡定得下来。

一首粤语的《白玫瑰》只能算是让网友们感到新奇，除此之外，并没有太多感想，毕竟，段道的实力摆在那里，大家更多的还是奇在没料到段道竟然会唱粤语歌，而且还唱得那么好。

然而，当同样伴奏，却内涵完全相反的《红玫瑰》面世后，所有人都是如出一辙的见了鬼一般的表情。

两首歌分开来看，其实也就那么回事，在整个龙国音乐圈来看，这两首歌只能算是中上水准，遇到喜欢的人，勉强够得上优秀。

可是把两首歌放在一起的时候，情况就不再是一加一那么简单。

这一刻的《白玫瑰》不仅仅只是《白玫瑰》，《红玫瑰》同样也不仅仅只是《红玫瑰》，两者相互依存的同时，又在相互对立。

正是这种奇葩的联结关系，直接就让两首歌得到升华，直至开始被人神话。

这时候，大家的关注点，已经不仅仅只在歌曲本身所携带的情感和深意，更多的是把目光放在段道的创作才能上。

一首《白玫瑰》，世世凄苦，世世孤独，至死不悔！

一首《红玫瑰》，有始无终，见异思迁，流连迷醉！

同样是写对爱情态度的歌，却在相同的框架下，把一个男人一生中两种不同的爱情态度表达得淋漓尽致！

这已经不是单纯的考验一个创作者的创作能力，而是一个创作者创作过程中，对自己全方位综合能力的自我挑战，显然，段道做到了这一点。

立意取材、创作角度、文学功底、音乐造诣、底蕴储备等等方面，段道已经超出常人太多太多。

可以说，从这两首歌面世以后，段道在娱乐圈的地位，必将生生被拔高一大截，至少，在音乐圈里，再也没有任何一个人敢无视他的存在。

这不，事情才刚发生没多长时间，一个个家喻户晓的大腕就已经跳出来发表感慨，或蹭段道的热度，或向段道示好。

----------------------------------------

第0356章 咱们是自家人

许忆秋：“从出道开始，我就一直在关注你的作品，原以为《悟空》、《青花瓷》这些作品就已经达到歌曲创作的巅峰，听过《白玫瑰》和《红玫瑰》之后，我才知道自己错得很离谱。

原来歌曲创作不仅是语言文字的堆砌、生活经历的感悟等，从平凡生活中得来的感悟，化腐朽为神奇的创作，更能震撼人心！@段子手”

代莎莎：“虽然我几乎没有唱过歌，但这并不妨碍我喜欢听歌，但从来没有哪首歌能让我感觉如此神奇和不可思议，这也是第一次有人能让我真真切切感受到歌曲的魅力所在，不知道有没有幸，能和你合作一次？@段子手”

木佑：“写歌几十年，原以为歌曲创作已经有了不少心得，到头来才发现，自己不过是一只井底之蛙，你很好的给我上了一课，同时也帮我打开一扇新的大门，谢谢你！

有你在，龙国乐坛，未来可期！@段子手”

郭嘉：“老板！没想到你是这样的人，竟然藏得这么深，看我这么兢兢业业的工作，啥时候也给我整一首歌呗？心痒难耐啊！@段子手”

钟苑杰：“其他的不多说，你给个准信，什么时候来摇滚界耍耍？@段子手”

冯程：“……”

夜暮笙：“……”

一个个娱乐圈里有名有姓的人，在这时候纷纷把话题对准段道，或蹭热度，或向段道示好，也有表示祝贺，如此等等，不一而足。

这一幕，仿佛又回到了段道刚出道那一刻，同样是因为一首歌而引来大半个娱乐圈的关注，只不过，那时候是林若琪在背后推了段道一把，而这时候却是圈内人自发向他靠拢而来。

一个素人，没有背景，没有依靠，出道短短五个月时间，就能发展到这种地步，不得不说，这是一个前所未的的奇迹。

他的成就，正如他的作品一般，往往能给人带来无数的遐想和震撼，仿若天空降下的细雨，无声无息间浸润众人的观念。

段道用他的经历告诉所有人，只要敢想，万事皆有可能，如他的作品那般神奇，也如他的成长速度那般打破常规。

然而，段道这时候并没有外界想象中的那般风光无限，看着坐在自己对面的刘宇夜等人，尴尬的挠挠头道：

“刘哥，你也别苦着脸了，虽然事情有那么一丢丢失控，但总的来说，结果还是好的嘛，嘿嘿。”

“虽然知道你说的是实话，但为啥我这心里总感觉有些失落呢？”刘宇夜大有深意的看了段道一眼。

“嗨，古话说得好，人生不如意者十之八九，哪有什么事情都按自己想法来的，况且，这次演唱会圆满结束，你应该感到高兴才对，这么苦着脸，让外人看见，还以为演唱会闹崩了呢，来，笑一个，要相信明天是美好的。”

段道知道这次事情对刘宇夜造成的心理创伤不少，这时候没再刺激他，只得好言安慰道。

岂料他这话一出口，刘宇夜脸色立马就变了，瞬间就满脸笑容，哪里还有上一秒垂头丧气的样子。

“对对对，咱们都不是外人，都合作这么几次了，说是自家人也不为过。”

刘宇夜边说，边眼神灼灼的看着段道，待把段道看得心里有些发毛，不知道他这变脸为什么来得这么突然时，才幽幽的开口继续说道：

“既然你都承认是自己人了，那之前和你说的事情，我就当你同意了！”

“！！！”

“什么事情？”

段道有些莫名其妙的问道，心里不停打鼓，总感觉自己好像忽略了什么东西。

“不是吧？刚刚才说了是自己人，这时候又开始装，就开场前，我和你说过的，咱们合作那件事！”刘宇夜眼睛一瞪，仿佛从段道这里受了多大委屈似的。

“哦～～我说呢，一出来就板着个脸，感情你是在这儿等着我。”

段道一边说一边在心里腹诽起来，能在娱乐圈混得风生水起的人，有哪个家伙是简单角色，这不，一不留神就被赶鸭子上架了。

不过，即便如此，段道倒是没觉得刘宇夜的做法有什么不对，毕竟人家在演唱会开始前就提了这件事情，这时候再旧事重提算是顺势而为，显得功利心没那么重，让人生不出反感。

除此之外，对于和天音合作这件事，段道也并不排斥，背靠大树好乘凉的道理，他可是有实实在在体会到其中的好处。

这次拍《武林外传》，有大海娱乐在后面撑着，蔚蓝文化这边可是捡了天大的便宜，一分钱没花不说，对方还把各种事情都处理得井井有条，不管是拍摄质量和效率都远超段道的预期。

一开始之所以没松口，主要是段道不知道和天音合作，能从他们这里获得什么好处，现在刘宇夜又把话题往这方面引，段道准备先探探底。

再怎么说，这次占了人家这么大便宜，总不能吃干抺净就不认账，提起裤子就走人吧？

“合作也不是不行，不过，从目前来看，除了卖歌给你们，我还不太清楚，咱们在哪方面有可以共赢的地方。”

见段道不再回避这个问题，刘宇夜顿时松了一口气，脸上愈发神彩飞扬，眼神微亮着说道：

“咱们可以合作的点很多啊，比如之前和你说过的，我们天音其实也在投资影视作品，看你现在的布局，以后肯定少不了往这方面发展，到时候这方面算是一个合作的大头。”

“影视方面，我现在和大海娱乐合作的挺好的啊，钱我倒是不太担心，关键是大海这边，要人给人，要物给物，要资源就给资源，相比起来，天音在影视方面似乎……”

见段道这么说，刘宇夜没好气的瞪了他一眼，若是没记错，这应该是有史以来，第一次有人这么当他面鄙视天音吧？

不爽归不爽，刘宇夜也不得不承认段道说的是实话，在龙国音乐领域，天音一家独大，但要说影视领域，和其他几大巨头比起来，天音还真就是个打酱油的角色。

只不过，刘宇夜敢提合作，自然想好了切入点，作为国内单一领域的龙头，天音自然有自己的底气所在。

----------------------------------------

第0357章 天音的影响力

“你急什么，我只是说影视方面也可以合作，能成当然好，不能成也不影响大局，我们之间的合作大头在其他项目上。”刘宇夜耐着性子回了一句。

“呃……呵呵，刘哥你接着说，我这次不打岔。”段道尴尬的笑了笑。

“作品和渠道，想来你也看不上，我就不多说了，但是在名气方面，我们可以给你提供帮助，让你接下来的路走得更顺畅。”

“哦？”段道皱了下眉头，有些疑惑的看向刘宇夜，透露出来的质疑之意不言而喻。

想来也是，段道虽然还不知道现在网上又有一大片明星在关注自己，但自己现在在音乐圈里有多大的影响力，他心里还是有一个大概的评估。

不说今天的两首歌面世后，会给自己带来多少好处，就凭之前取得的成就，就已经足够稳固自己的根基，名气这东西，随着他不断推出作品，自然而然就会体现出来，还用天音来操持？

对于段道这种眼神，刘宇夜也没放在心上，自顾自的接着往下说道：

“或许你觉得自己现在还行，但我告诉你，你目前所拥有的这些都是虚的，若是你只图个温饱，现在已经绰绰有余，但想长足发展，还完全不够。

在国内混娱乐圈，光得到大众的认可，也只能算是在圈内站稳脚跟，哪怕你名声再大也一样，若是想要立于不败之地，还需要得到上面的认可。

否则，你以为胡天这类的人物，为什么能成为娱乐圈的常青树？”

“天音……有这方面的能量？”

段道这时候是真有些惊讶了，刘宇夜说的东西，他不是没有感触，只不过以前没人和他深入聊这个话题，有时候，他都在怀疑是不是自己想错了。

但从以往发生的事情来看，这种不成文的规矩，却仿佛又实实在在的存在着。

比如某些人，名气和实力都不差，大众也很认可，但在红了一段时间后，突然就沉寂下去，若要说这是背后的公司在搞动作，也不尽然，花费大力气把人捧出来，谁也不是傻子，就这么把一棵摇钱树给毁了。

要说是当事人自己作死，惹到背后的公司，那也说不过去，这种人或许是有，但能在娱乐圈里混出头的，又有几个傻子，总不能个个都一出名就膨胀得没边了吧？

如此算来，应该是这些人应该是在不经意间触碰了某些规则，所以不得不遭受这种下场。

用刘宇夜的话来说，是这些人‘名气’不够稳固，说直白一点，就是他们的‘名气’只是在民间流传，而没有得到某些人的认可，或者说是没有拿到护身符。

这点也很好理解，明星作为公众人物，一言一行都能影响很多人，若是没有人监管，说不准什么时候就会闹出大乱子。

尤其是在国家大力发展文娱产业的这个阶段，很多时候，或许平时会睁一只眼闭一只眼，但真正到了某个程度，总会有人让这些人知道花儿为什么这样红。

而真正有了护身符之后，或许在某些时候不经意间触碰了底线时，上面会采取一些便宜措施来特殊对待。

这时候，段道脑海里不禁想起之前和启创对战时，那个叫骆弘图的人打来的电话。

想到这里，段道心里忍不住一惊，若是自己之前没有热衷创作国风歌曲，没有《青花瓷》这类作品，是不是那一次，事情就不会以那种方式结束？

“能量倒是不敢说，圈里谁也不敢做这个承诺，但可以取巧，正式的东西拿不到，但一些类似功能的东西却是能够争取。

比如经过认证的奖杯、证书等，这些东西平时看着像是没什么作用，但为什么那么多人孜孜不倦的去争取？

增加名气只是一方面，更重要的是获得那份认可！”

随着刘宇夜的话，段道顿时感觉豁然开朗，某些之前想不通的东西，这时候就有了答案。

一个奖杯能值多少钱？至于奖杯能带来名气的加成，说实话，到了那种位置，增加的那点儿名气，对他们来说已经可有可无，但每当要颁奖的时候，这些人还不是争得头破血流，原来，目的在这里。

有了经过认证的奖杯、证书在手，即便偶尔做出一些出格的事情，上面在处理的时候，或多或少会也会考量一番，再做决定。

想到这里，段道内心一片火热，原本不太重视的一些东西，这时候在他心里的位置无限拔高。

倒不是说段道拿着这些护身符，就准备去做什么出格的事情，他头还没那么铁，只是希望在某些时候对自己起一些保护作用。

有句话说得好，不做事，就不会出错。

但段道的野心可不小，怎么可能偏安一隅，在这个过程中，免不了要惹出一些争端，像上次和启创之间的事情就是一个警示，有时候不是你不去惹事就能安然无忧的。

而且，以后类似的事情，相信也不会少发生，提前做一些准备总是没错的。

这时候，段道还不知道，其实类似的护身符，他早就已经拿在手里，而且是比任何奖杯、证书都有效的护身符。

因此，段道看向刘宇夜的眼神，仿佛能放出光来，虽然他对自己有信心，但刘宇夜既然敢当他的面提出来，肯定就有能拿捏住段道的地方。

“天音在龙国这么些年自然有自己的底气，影视方面不敢说，但在音乐领域现在还真没找到对手，比如在1月份的‘金话筒’颁奖典礼上，有我们帮忙运作，相信你会省力不少。”

“之前龙国音乐协会要在典礼上确定‘龙国风’的那个‘金话筒’？这不是国家组织的活动吗？天音也能插手？”段道眉头一挑，语气中带着浓浓的质疑味道。

“这是音乐协会主办的，公平公正是最基本的准则，天音确实插不上手，但我们在里面有些关系也是事实，平时，这些关系没什么用处，但遇到争夺奖项的双方旗鼓相当时，情况自然就……”

就怎么，刘宇夜没说，但意思谁都明白，段道不禁再次审视刘宇夜，或者说在思量他背后的天音，能成为国内音乐圈的领头羊，果然不是靠说的。

至于刘宇夜是不是骗他的，段道倒没纠结，能把这些内幕说出来，就已经足够证明天音的诚意。

还不待段道多想，刘宇夜就再次开口：

“这只是我们和你合作的一方面，这方面我们能使上力气，但若是你没达到那个资格，天音也只能说抱歉，相信你也能理解这一点。”

段道点点头，算是认可了刘宇夜的话，若是自己连争夺的资格都没有，天音自然不会去做无用功，这里也再次证明了刘宇夜之前说法的可信度。

“另外，还有一方面，我们可以给你提供帮助，而且，能给你带来的好处，不亚于之前我所说的，最重要的是，这方面的帮助，我们完全能做主，只要你自己不拖后腿，保证能成功！”

刘宇夜再次抛出一个重磅诱惑，好处能和之前比肩，还能完全自主，段道都有些怀疑今天是不是自己的幸运日。

“是什么帮助？”

段道有些急切的问道，虽然知道在谈判过程中，这种态度不妥，但事情已经聊到这个份上，再装下去也没多大意思。

毕竟，刘宇夜想从他这里获得什么东西，这时候已经很明显了，而答不答应的主动权却是在自己手里，当然，若是真如对方所说的那样，段道也没有不答应的道理。

不得不说，刘宇夜这个人，确实很能抓住人心，明知道对方想从自己身上占便宜，但他抛出的诱饵却香得让人能以拒绝。

----------------------------------------

第0358章 刘宇夜的三个条件

刘宇夜听段道这么问，嘴角忍不住露出一个意味深长的微笑，他就知道对于段道这样有野望又有才能的人来说，谈金钱太过肤浅，唯有给他提供成长的助力才有成功的可能。

于是，他没再卖什么关子，直接说出自己的底牌：

“国外渠道！你应该知道，其实在整个东南亚地区，龙国的歌曲其实很有市场，喜欢国外歌曲的，可不止我们龙国人，其他国家的人，一样会有这种心态。

尤其是在一、二十年前，胡天那一批艺人迅速窜红以后，龙国歌曲在整个东南亚的影响力空前强大，甚至很多地方的粉丝比国内的比起来还要疯狂无数倍。

天音之所以是国内音乐领域的龙头，也是从那时候崛起的，当时，龙国百分之七十以上的歌曲对外输出都是从天音手上走出去的，这代表什么，相信你应该很清楚。

即便近些年因为网络发达，以及国内的文娱产业有些停滞不前，但天音之前拽在手里的渠道，可一直都没放弃过，只不过，现在的影响力与那些年比起来，大有不如。

然而，就算是这样，国内依然没有一家公司敢小瞧我们，因为，这些年下来，天音也不是一点动作都没有，除了在稳固之前的渠道外，欧美地区的市场，天音也在积极开拓。

目前，国内能听到的国外歌曲，仍然有百分之五十以上，是通过天音引进的。

之所以做这些事，一来是为了生存不得不如此，二来，我们也想先把渠道抓在手里，等待着有一天，能把国内优秀的歌曲输出到国外去，只是，目前国内还没有真正遇到值得我们这么做的歌手。

这几年，我们每年都会从音乐圈内选择最顶级的歌曲往外输出，但收效甚微，很多歌曲出去以后，并没有引起当地听从太大反响而已。

而我们，在你身上看到了这种希望，你的创作才能，相信现在国内没有任何人敢质疑，我们想在你身上压一回宝，若是你的歌曲在外面，也能像国内这般，那我们双方能收获什么，相信不用我多说。”

刘宇夜一口气把话说完，然后紧紧的盯着段道看。

说实话，在提出这个话题的时候，他心里也有些打鼓，类似的合作，天音之前做过不少，但有时候，往往希望越大，失望就越大。

以前输出的歌曲不是不优秀，天音愿意花大价钱往外送，自然挑的都是国内最顶级，又是影响力最大的歌曲。

每次实施的时候都抱着不成功便成仁的心态，却不得不面对一个事实，这些歌曲或许在东南亚地区获得好口碑，甚至同样能引起不小的轰动。

但这些歌曲一到欧美地区，总是有一种水土不服的感觉，一次次的铩羽而归，别说在那些地方造成多大的影响力，真正能站稳脚跟的歌曲，都算是凤毛麟角。

而刘宇夜这时候和段道提出合作，其实，看中的并不是段道的唱功等，更多的，他唯一在意的一点，只有段道的创作才能！

“我需要付出什么？”

虽然对刘宇夜所求有所猜测，但段道还是想听听天音的胃口有多大，毕竟，天音把渠道抓在手里，虽然自己用不了，看似有些浪费，但什么东西都不是白来的。

就凭全国一半的歌曲输出都要靠天音这点，段道就能想象得到，对方为了开拓和维持这些渠道，到底费了多大的心思。

“就三点，第一，每年给天音提供六首歌曲，质量不做要求，就算你糊弄我，我都认了，当然，费用天音这边会照常结算。

第二，你把歌曲的海外渠道交给天音，而且是要独家授权，这对你其实也有好处，说句不客气的话，如果天音做不到的，其他公司也一样做不到，当然，与之相对的是，利润方面，我们可以适当让步。

第三，如果歌曲是写给其他歌手唱的，他想走海外渠道，也要通过天音，这点我们会去和当事人谈，相信问题不大。

也就是说，你以后写给其他人的歌曲，版权只能卖国内的给他们，涉及国外版权时，天音需要参与进来，在这个过程中，你只需要和当事人提一下，剩下的事情，我们天音来和他谈。

这三点，总体来说，其实对你影响并不大，相反，这会给你带来很多便利。”

听完刘宇夜的话，段道不自觉的皱起了眉头，虽然知道刘宇夜说的是实话，但他始终觉得有些不适应，一旦答应这些要求，好处当然很多，但对他的限制也无疑不小。

“这样不太好吧，相当于我把今后国外所有的版权全都捆绑在天音身上，万一两家到时候出现什么分歧，那……”

段道有些迟疑的说道，好处他当然想要，但并不是这种要法，与其把命门交到别人手上，他还不如慢一点，自己花精力来打通渠道，之所以做《好声音》，就是在做这方面的打算。

“你说的这点确实不得不考虑，毕竟，以后的事情谁也说不准，我提的要求就三点，你有什么顾虑、疑惑或者要求，可以直接提，咱们两兄弟已经把话说到这里，也没什么好保留的。”

刘宇夜倒是表现得很豪爽，他提要求的时候，就知道段道不会这么轻易答应，其实里面还留了不少砍价的余地，就等着段道出价。

当然，这三个主要原则是重心，可以在里面做文章，适当的让步，但要完全放弃其中一条，是肯定不可能的，毕竟天音也不会当老好人，啥都替他人着想，自己不获利。

“第一点没有太大的问题，而且，我可以保证，从我手里出来的歌曲，质量不会差，这点刘哥可以把心放在肚子里。

第二点，我需要有一个年限限制，比如，一年、两年，不可能和天音签永久协议，时间到了以后，如果合作愉快，大家继续再签。

另外，若是我要求把歌发往国外，天音不答应的话，我有权单方面终止合作，以防止天音扣着歌不放的情况发生。

第三点我不敢做绝对的保证，如果你们不能说服买歌的人，那可怪不到我头上，毕竟，人家花钱买歌，想怎么用，是他们的事情。

其实，我也希望能把版权分开来卖，但那不太现实，百分之百是要得罪人，我这小胳膊小腿的，安分守己一点才能活得长久。”

段道一条一条的把自己的想法说了出来，他也知道刘宇夜给出的框架不会变，所以，只在细节上做了一些对自己有利的增添项。

----------------------------------------

第0359章 我们也不容易

刘宇夜在段道说话的时候，用手托着下巴来回抚摸，但目光始终在观察段道的表情变化，以判断段道心里的底线到底在哪里。

在段道说完以后，刘宇夜沉思了片刻，缓缓开口道：

“其他方面没什么问题，包括和向你买歌的人谈，若是谈不拢，那也是我天音的事情，这点我答应了，但是，和你签约时间上需要调整一下。

一年、两年是肯定不可能的，时间太短，对我们很不利，我觉得五年一签比较合适，五年以后，你再看我们的态度。

若是觉得我们做得好，那我们有优先继续合作的权利，若是你觉得天音做得不够好，自动解约，而且，国外版权自动归你，到时候你自己去和当地运营商联系，这也是我们能拿出来的最大诚意。

当然，与之相对的是，这五年，是歌曲运营时间五年，而不是自然时间五年，这点希望你能理解。”

段道再次陷入沉默，对于刘宇夜所说的歌曲运营时间，他倒是能理解，如果不以这个时间来算的话，难道四年半以后出一首歌，天音运营半年，刚见收益时，双方不再合作，那不是白便宜了段道？

只不过这个五年时间，段道觉得有些太长，在他想法中，其实三年是最合适的时间，刚好够自己成长，到时候还合不合作，全在自己一念之间。

刘宇夜现在虽然看似和自己打得火热，但他终归是资本的代表，时间一长，谁知道会变成什么样，即便现在合作得挺好的腾信，段道也没敢完全放心，更不用说还没有太大利益纠葛的天音。

见段道沉默，刘宇夜也不催促，只是在旁边静静的看着，偶尔和身边两个小透明用眼神进行交流。

叶皓轩和郑茹丹这时候也显得有些紧张，刘宇夜提出的每年六首歌的要求，不出意外的话就是帮他们要的，毕竟天音现在把发展的重心都放在两人身上，其他人或许在紧要关头能分润一二，但那只是少数。

而段道的歌有多大魅力，之前两人就已经感觉到，更别说今晚发生的事情，两人都是亲身经历者，感触自然极深。

再往深处想一想，若是今天真把段道拿下了，而段道本人也给力的话，那以后，他们是不是也可以凭借这六首歌，直接打开国外市场，借此爬上国际舞台？

这可是所有混娱乐圈的人所梦寐以求的事情！

过了好一会儿，段道才抬起头，凝眉道：

“我觉得五年的时间有些长了，换成三年比较合适。”

“段兄弟，五年真的已经是最短时间了，我知道你有自己的顾虑，但你也要站在我们的角度上想一想。

要知道，就算那些国际上比较知名的歌手，我们引进国内的时候，大部分都是签的买断，只有极少数顶级歌手，才是像你这样做时间限制的。

不管放在国内还是国外，其实都要面对一个共同的问题，那就是用户使用习惯。

各个平台基本上都有自己固定的用户群体，若是发布的歌曲经常换平台，对用户，对平台，对内容提供方都会造成伤害。

我们维持关系也不容易，以这种方式去谈本来就有难度，若是时间再短，操作起来，难度会更大，国外的平台方也不会重视，对你，对我们都没什么好处。”

听着刘宇夜的话，段道顿时感觉有些哭笑不得，虽然知道对方说的是实话，但你作为圈内顶顶有名的老前辈，在我面前这么卖惨，真的好吗？

不过，段道由此也知道，既然刘宇夜连这种招术都使出来，看来年限方面是没太大希望了。

“刘哥，那你看这样行不行，我回去和同事商量一下，明天给你答复，毕竟公司不是我一个人的，涉及利益关系的时候，总要知会一声。”

刘宇夜顿时傻眼了，难道自己提的要求太过分了？要不要改口再谈一遍？可是话都说出去了，怎么好意思自己打自己的脸？

“这……段兄弟，说白了也没多大的事情，不用这么兴师动众吧？”

“哈哈哈，刘哥，你放心吧，这件事情我原则上是同意了，但是提前说一声还是有必要的，况且，就算说定了，咱们现在也签不了合同，还是走走流程，省得以后闹个不愉快，你说呢？”

“这……好吧，那我明天去你们公司找你！”刘宇夜叹了一口气，无奈应道，最后还留了个心眼。

“不用这么麻烦，我明天去悦音找你吧，刚好过去还有事情要办。”段道承认自己有些小看刘宇夜了，这脸皮似乎比自己还要厚啊。

“啊？”

“今天唱的《白玫瑰》还没录好，明天要去悦音录歌，正好可以给腾信那边交差，先说好啊，伴奏我就用你们做的了。”

段道笑着解释一句，心里其实已经算是同意了和天音合作，当然，趁这个机会占点小便宜，还是可以有的。

刘宇夜也听出段道话里的意思，占便宜好啊，占了我的便宜，明天你难道还好意思不答应？

就一个伴奏的事情，又没损失什么，况且，两首歌共用一个伴奏才能把这两首歌最大的优势发挥出来，自家也不是没好处。

于是，刘宇夜忙不迭的点头答应，送段道离开时，嘴里一直念叨着要段道明天早点过来，到时候请他喝好茶……

段道刚出大门，看看时间快到11点，想了想便拨通了胡天的电话。

“你小子，这么晚上打电话，有什么事吗？”胡天爽朗的声音传了过来，看情况还同睡下。

“胡叔，您真是神机妙算，确实有点小事情想向您打听打听。”段道笑嬉嬉的应道。

“少拍马屁，说吧，想问什么？”

隔着屏幕，段道都能想象到胡天说这话时候是什么表情，也就没再耽误，直接开口问道：

“刘宇夜您认识吗？天音那个。”

“认识啊，十几年前，他还是一个毛头小子的时候，就认识了，怎么？你和他有什么事？”

“今天和他谈了个合作意向，各方面条件还不错，所以想问下，他这个人怎么样？”

“嗯，这个人怎么说呢，能力肯定不差，我和他认识的时候，他还是刚进天音的一个小家伙，现在已经从员工爬到老板的位置，而且在天音里面占股还不低，话语权挺大的。

为人方面还算不错，是个守规矩的人，当然，那得是他自己人或者对他有利的人，若是和他有嫌隙，就是另外一种情况了，曾经有一个已经快踏上天王位置的人，因为得罪他，后来没过多久，这个人就从圈里消失了。

总的来说，这个人亦正亦邪吧，合作没问题，不合作也别去得罪。”胡天把自己对刘宇夜的看法简单说了一下，最后还不忘告诫一番。

“行，我知道了，谢谢啦，胡叔。”

“你心里有数就好，谈合作的时候小心点，别被人给坑了。”

“知道啦，胡叔，那就不打扰您了，早点休息。”

……

挂断电话以后，段道回头看了看，然后大步离开。

----------------------------------------

第0360章 抛诱饵，谁不会啊？

第二天一早，段道便带着兰小燕来到悦音文化，刘宇夜已经早早等在那里。

他原本还是一副患得患失无精打采的状态，在见到段道的一瞬间，顿时变得红光满面，热情的招呼起段道。

叶皓轩和郑茹丹倒是没在场，作陪的是悦音文化的总经理张芸巧，也就是几个月前发掘出段道前女友林佳的那个张经理。

段道前前后后来悦音的次数也不算少，这还是第一次见到悦音的高层，对于悦音的掌门人竟然是个女人，段道也只是微微表露诧异之色，然后不卑不亢的打了声招呼，便和刘宇夜继续谈昨天的合作细节。

有了大致方向，今天填充细节的工作无疑要快捷很多，常规性的条款由兰小燕和悦音的法务处理，段道在试探了一次无果后，最终还是同意了五年的合约期限。

至此，段道继大海娱乐之后，再度拉上了一个强力同盟，若说与大海娱乐合作是在国内帮自己打开一片天地的话，和天音的的合作，算是在为自己将来铺路，并且在很多事情上，会给自己带来不小的便利。

差不多三个小时过后，双方签下自己的名字，再盖上公章，预示着这次合作正式达成。

“段兄弟，你看事情已经谈妥，我们这边会随时准备着，你有消息之后，我这边可以立马开动。”

段道刚签完字，刘宇夜就暗自松了一口气，随后眼巴巴的看着段道开口说道。

“刘哥，没这么夸张吧，腾信那边的账我还没还完，答应你的六首歌也还没影子，你这就开始催起来了。”

见刘宇夜这么迫不及待开始试探，段道顿时感觉有些哭笑不得，明明很稳重的一个人，怎么在这件事情上就表现得这么急不可耐？

“那个，呵呵，不急不急，我就是好奇而已，你之前写了那么多好歌，就没存几首适合国外的歌曲？”

虽然是疑问的话，但从刘宇夜那炙热的眼神中，段道却能读出其中蕴含的坚信之色，于是笑着摇了摇头道：

“说出来你可能不信，但目前确实还真没有。”

刘宇夜听段道这么说，顿时露出一丝失望之意，不过很快就被掩饰下去，正准备说几句好话，段道却先开口了。

“虽然现在没有，不过我倒是有个提议，刘哥若是觉得可行的话，不妨试上一试。”

“什么提议？”

“我们其实不用这么着急，可以一步一步来，先把欧美地区放到一边，从东南亚地区开始运作。

本来这个区域和龙国相邻，大家的文化交流就比较多，而且国家日渐强盛，周围很多小国都比较崇拜龙国文化，向他们输出难度要小很多，上一辈的前辈们能达到那样辉煌的成就也和此脱不开关系。

若琪姐那张《传奇》若是向他们输出，我觉得应该会有不小的收获，原本她在这些国家就有一定的名气，把她那张专辑发过去，想来会有很多听众会买账。

上次我那首《最炫民族风》虽然闹出一些动静，但总体来说，接受度最高的，除了龙国外，也就是周边这些国家，欧美地区有听的，但他们更多在意的，只是节奏和旋律罢了。

而《传奇》里面最后一首《卡路里》，风格上和《最炫民族风》有些差异，但节奏和旋律同样魔性，而且更加适合年轻人，怎么操作，相信不用我多说，刘哥心里也有谱。

等到《传奇》操作成功，那些国家的平台方看到利益，下次再有作品输出，相信还能获得更好的条件，到时候，作为专辑的创作者，刘哥把我之前那些歌传过去，对方会是什么反应？甚至……”

段道说到这里，就闭口不再言语，若得刘宇夜等人纷纷侧目看了过来。

“甚至什么？”刘宇夜等了几秒钟，发现段道还是不说话，于是急急的问道。

“呃……刘哥，你可别忘了，叶哥和郑姐那，也有我写的歌呢。”段道不紧不慢的道了一句。

轰～～

话说到这里，刘宇夜哪里还没明白段道的意思，不仅是他，连兰小燕和张芸巧也几乎在瞬间反应过来。

按刘宇夜的水平，不是没有反应过来，而是刚才在顺着段道的话，在考虑段道所说方案的可行性，一时间没往后面想。

现在经过段道的提点，刘宇夜那精明的头脑顿时重启在线，脑子一转便想到了怎么把利益最大化。

以段道的说法来看，林若琪的专辑成功的可能性的确不小，一来有她的名气加成，二来，那张专辑的质量，到现在想起来都让刘宇夜觉得不可思议，想在这些地方打开市场确实不难。

《传奇》成功后，作为整张专辑缔造者，他的歌曲再过去，相信结果同样差不到哪里去，毕竟这些歌曲的质量与专辑中的比起来，可丝毫不差，甚至《青花瓷》和《新贵妃醉酒》这类的，应该还会更有市场。

有了这两次操作之后，相信段道这个名字，在当地就有不斐的名气，这时候再把自家的叶皓轩和郑茹丹推出去，这不等于就是一步登天，直接跨入进军国际的门槛？

即便现在想把两人的专辑传过去有些难度，但出点单曲是完全没问题的，再说了，有了这段时间的周旋，还可以在这期间把段道承诺的六首歌拿到手，到时候应该足够两人在当地站稳脚跟。

若是进行得顺利，这一次次的成功，足以让天音成为这些国家的同行们眼里的香饽饽，到时候就可以开始夹带私货，借此去大肆收割国内最顶级的作品。

相信到时候已经没有人会拒绝天音的合作提议，光是走出国门这个噱头，就能人很多人打破头脑来争抢，甚至为些让出大部分利益也不是不可能。

如此循环下去，天音不仅会挣越来越多的钱，而且在国内的地位还会越来越稳固，就算想重现往年的辉煌，也不再是遥不可及的梦想。

只不过这样一来，最先获利的人，却是林若琪和段道，天音前期需要承担不小的风险，但与未来可见的利益比起来，这点损失不是不能接受。

段道就不说了，刘宇夜提出合作的时候，就已经做好了这种准备，倒是林若琪这边，看来，得先让大海娱乐出点血才行啊，不过，其中的难度可是不小，大海娱乐的那帮老狐狸，也不是吃素的。

想到这里，刘宇夜心头越发火热，看向段道的眼神是又爱又恨，这家伙，明明是我在勾引他，怎么现在反倒是他变成了一个诱惑人的魔鬼似的。

段道看到刘宇夜的眼神，大概猜到对方在想什么，心里暗自冷笑一句，不就是抛诱饵嘛，谁还不会似的？

你抛个诱饵把我绑上船，我特么就抛个饵出来，让你去和大海娱乐干一仗，看看到底谁怕谁？

不管你们两家最后谁占便宜，谁吃亏，最后都少不了我的好处，手握资源就是这么任性！

----------------------------------------

第0361章 李素兰的担忧

“段兄弟，你这做出来的内容是顶级的，做企业运营也是一把好手，产品宣传推广似乎也很有心得，我就好奇，到底还有什么是你不会的？”

定定的看了段道几秒钟后，刘宇夜忍不住感叹道。

“刘哥，你可就别给我戴高帽子了，这些我也只能说一说，能不能成，还得靠你们去实行，真要我做，我可做不来。”

“行，你不承认也没关系，我心里有数就好，反正大家现在也是一家人，有好处，大家分享！”

说到这里，刘宇夜顿了一下，然后把头转向张芸巧，道：

“张经理，现在大家都是自己人，以后段兄弟再来悦音录歌，就不用再收什么费用了，其他地方能给方便的，尽力配合。”

张芸巧点头应了一声，随后目露异色看了段道一眼，心里却是暗自叹息一声。

从签下林佳的时候，张芸巧就打听过她的一些情况，林佳和段道之间的那点事，她还是有些耳闻。

站在当时的角度来看，林佳确实做了最正确的选择，谁知道世事变化这么快，当初碌碌无为的一个小家伙，才几个月时间，竟然就能站到与公司齐平的高度上进行合作。

而且，看现在的情况，天音竟然对待他的事情上，仿佛还处于一丝被动地位，刘宇夜多精明的一个人，在公司的地位毋庸置疑，都还需要在这种小事上专门提醒。

现在想想，林佳做了正确的选择，但也可能犯了一生最大的一个错误……

对于刘宇夜的示好，段道并没有矫情，坦然接受对方的好意，现在双方处于蜜月期，谁也不会在乎这点小钱，更多的还是一个态度问题。

合作谈妥后，段道熟门熟路的来到录音棚，有了天音做好的伴奏，段道重复录了两遍，不到十分钟就把一首歌录好，然后带着兰小燕离开悦音。

刚出门，兰小燕就忍不住看了段道一眼，有些欲言又止。

段道很快注意到对方的异常，有些诧异的开口道：

“燕姐，有什么问题吗？难道刚才合同里有猫腻？”

“倒是没什么问题，只不过，我觉得这次利润四六分有点吃亏，短期内倒是没什么，但五年时间太长，有些不太划算，毕竟，你的成长速度在那里摆着。”

“呵呵，是这事啊，算起来是有些吃亏，不过我和他们还有一些其他的口头协议，对我好处比较多，算起来就相差不大，况且，说不定以后天音良心发现，主动调整分成比例呢？”

“你倒是好心态，他们费了这么大力气才谈成这样，到嘴的肉，哪里有吐出来的道理，不过，既然你说没亏，那我就好受一些了，不用在心里感觉过意不去。”

“哈哈哈，燕姐，我这人你还不知道啊，什么都能吃，就是不愿意吃亏，你就把心放在肚子里吧。”

和天音的合作变成，段道本来就心情大好，现在见兰小燕这么说，整个人感觉精神都再次好了一些。

虽然是工作职责内的事情，但兰小燕这么主动为公司的利益做考虑，当老板的没有不开心的道理，换其他人身上，或许会想到这点，但愿不愿意提出来，那可说不定。

再一想到兰小燕这段时间为公司所做的事情，段道无比庆幸当初花了大力气把对方拉入自己这条船上，找能力强的人或许不难，但想找到又有能力，又有责任心的员工，可没那么简单。

“燕姐，你去忙自己的事情吧，我到处逛逛。”

“你不回公司了？难得工作狂也有这份闲心。”兰小燕打趣着说道。

“哈哈哈，我又不是机器，总得给自己放个假，明天又要录节目，现在赶回片场也不合适，趁着今天下午没事，好好感受一下自由的时光。”

“行，那我先回去了，别忘了把歌曲传给我，下午我抓紧时间把天音那边的授权拿过来，先把版权的问题处理好，说实话，我还是第一次处理这种两首歌共用一曲伴奏的情况，完整的歌，你晚上再上传腾信那边吧。”

“好的，麻烦你了。”

……

辞别兰小燕以后，段道一下午什么事也没干，真正放下所有工作玩了半天，当然，也没遇到什么碰瓷、找茬、英雄救美之类的狗血桥段。

不过，回到出租屋以后，倒是被李素兰拉着吃了顿晚饭，饭桌上，李素兰不停向段道打听葛大元和葛小玥在片场的情况。

虽然有葛大元这个宠妻狂魔在，隔三差五的就和李素兰视频撒狗粮，但李素兰总怕这家伙报喜不报忧，遇到什么困难都不给她汇报，只得从段道这里来侧面打听情况。

“婶儿，您就别担心了，他们俩在那好着呢，能吃能睡的，就是演戏有点辛苦，很多时候会从大早上忙到半夜。”

“忙点倒没什么，你能吃这苦，那些大明星也能吃这苦，他们就更没问题了，刚好也能磨磨小丫头的性子，只是有点担心小玥的学习情况，这都开学快两个月了，她还一点学没上过，也不知道成绩会落下多少，唉。”

听到李素兰的话，段道也有些沉默，有时候，获得一些东西，就必然要失去另外一些，这是不可避免的事情。

片刻后，段道打起精神，笑道：

“婶儿，您别担心，小玥的成绩本来就不错，这段时间，拍戏的空隙我和马超也在帮他补课，而且，她那些小姐妹也挺不错的，每天会把老师讲课笔记给她发过来，成绩不会落下的，考大学完全没问题！”

说到这里，感觉还不够保险，于是段道又接着道：

“若是她能考上京影，那我就让她好好去学，放假了来我这里实习，若是考上其他大学，那我这里有什么适合她的活，都把她叫上，说不定她同学还没毕业，她就已经成了大明星了。”

“你也别太惯着她，能拉她一把就已经很好了，这些话可别当她面说，我怕到时候，她能都能把尾巴翘到天上去。”

李素兰虽然这么说着，但从她嘴角露出的笑意，可以看得出来，段道的话确实说到她心坎里去了，于是，一边吃饭聊天，一边不停的给段道夹菜。

“婶儿，你天天在家里呆着也没事，要不明天下午和我一起过去，去现场看看他们是怎么拍戏的，反正也没多远，看过了，你心里也踏实。”段道见李素兰的表现，顿时提议道。

“这，不会影响他们吧？”李素兰倒是显得有些迟疑。

“没事，您就只管和我一起去，他们拍的时候，你旁边看着，其他时间都很自由的。”

“那……行吧，几点出发？”

“要不这样，明天您和我一起去《好声音》录制地，录完节目，我们就过去。”

“现场看《好声音》？”李素兰眼神一亮，声音都不自觉的高了一些。

“对，看现场版的，还能提前知道下一期的内容，不过，到时候要签保密协议，节目播出之前，不能对外透露情况的。”

“好好好，我懂的！”李素兰这时候满心欢喜，对女儿和丈夫的担忧早就不知道抛到哪个角落。

----------------------------------------

第0362章 枯燥乏味的拍戏日常

当天晚上，段道把《白玫瑰》上传以后，顿时又在网络上掀起不小的风浪。

虽然这首歌的现场视频昨天就已经被人研究了无数遍，但现场用手机录出来的音质确实有些差强人意，与正版的效果完全不能比。

腾信也是鸡贼，叶皓轩和郑茹丹的《红玫瑰》他们没法控制，但段道的《白玫瑰》独家可是捏在他们手里。

几乎在段道刚刚把歌曲上传以后，相关工作人员立马就把两首歌合并在一起进行宣传。

而之前答应的单独给段道开一个页面，这时候再次发挥大作用，短短两个小时，用户基数在原有的基础上，再次上涨了近一个百分点，这种增长速度，可比段道第一次在腾信上传歌曲时候还要夸张一些。

想来也是，叶皓轩和郑茹丹本来就有数量庞大的粉丝群体，两人有新歌面世，自然会引起不小的轰动。

再加上经过一天的发酵，《白玫瑰》和《红玫瑰》的神奇之处，几乎已经快要被网友们给吹上天了，而每个网友在提到其中一首歌的时候，必然会把另外一首拿出来进行对比和解说。

在这种言论的影响下，无形中给其他人造成一种错觉，好像只听其中一首歌，就是不完整的，必须要把两首一起听，才是真爱。

不得不说，人云亦云所能带来的影响力，有时候确实让人惊叹。

其他地方听不到《白玫瑰》，但腾信音乐这里却能！为了弥补遗憾，很多用户不得不开始改变自己的习惯，纷纷抛弃原来的平台，投入腾信的怀抱。

这种现象，从段道把歌曲上传后的数据表现，也能看出一二。

《红玫瑰》是在中午上传的，截止到段道上传歌曲以前，腾信的购买数据已经超过700万。

在段道的《白玫瑰》上传以后，数据就开始直线飙升，不到一个小时的时间里，就达到《红玫瑰》原本的700多万，随后马不停蹄的继续上涨。

在接下来的近一个小时里，不断飞涨，直到过了1300万的购买量后，速度才有所放缓。

而在这段时间里，原本快要停滞增长的《红玫瑰》，也趁着这股劲头，数据来了一个跳跃式的增长，一度超越900万大关，距离破千万只不过是时间问题。

经过腾信的统计，这相差的近400万用户数据中，大部分都是在段道上传歌曲以后才刚刚注册的，这些用户从何而来，已经表露得很明显了。

因为此事，郑康时激动得差点一晚上没睡着，腾信最开始就以顶级待遇和段道签约，为的可不就是为了拉拢用户么。

刚刚签约那会儿还好，段道作品出产还算稳定，确实用实打实的数据给了上面一个很好的交代，但随着段道跨界开始拍电视剧，音乐这边瞬间就变成了没妈的孩子似的，直接就没了后文。

若非《好声音》开播时出了一首《我相信》把某些人的嘴给堵上，说不得上次签合约时，郑康时真要厚着脸皮主动把这事提一提。

现在好了，一夜之间，数据暴涨，这些可是实打实从竞争对手那里抢过来的人，虽然目前还不知道这些人最终会留下来多少，但有了这个开头，就意味着后面也有无限的可能。

郑康时顿时感觉精气神又回来了，甚至有了一种翻身农奴把歌唱的冲动，整个人变得信心满满，当然，最终导致的结果就是，第二天顶着一副黑眼圈去上班。

……

带着李素兰体验了一把现场版的《好声音》以后，段道再次回到《武林外传》拍摄地。

这次回蓉城总共耽误了3天时间，几乎都快赶上去香江请张学艺那次，这期间自然又累积了不少功课需要抓紧时间补齐。

而葛大元父女两也没有因为李素兰的到来而有任何优待，匆匆打了个招呼后，又投入到拍摄工作当中。

好在葛大元的夜间戏份并不多，经常还能抽空和李素兰聊一聊，葛小玥就没那么幸运了，今天刚好拍到她晚上回家被郭芙蓉躲在井里吓唬以及两人躲在房间里嗑瓜子这几段，一晚上几乎就没怎么闲下来。

看到自家女儿这般辛苦，李素兰在旁边忍不住悄悄抺了几次眼泪，搞得葛大元在一旁尴尬的不知如何是好。

看到这一幕，段道有些庆幸，今天晚上没拍到葛小玥被人赶出门，梦游影视基地那一回，即便如此，在这场戏份刚刚通过时，段道便宣布今天工作至此结束，让他们一家人好好团聚一下。

第二天一早开始，拍戏的重心就放到段道身上，中途断了三天，段道被NG了十几次才慢慢找回状态。

“你们这拍的，是喜剧吧？”看了好一会，李素兰悄悄问葛大元。

“对啊，就是喜剧，而且这叫情景喜剧，就是在相同的……”

葛大元经过这段时间的磨练，倒也不再是一个小白，很多东西说起来头头是道，听到李素兰的问话，就开始给她普及起相关知识。

“之前小玥不是和我说，你们要拍武侠剧吗？看了几场下来，感觉和武侠一点关系也沾不上。”

李素兰有些疑惑的问道，对于葛大元说的什么情景剧之类的东西，听得云里雾里的，并没有太大的感触，毕竟这一类作品有些小众，平时也很少有人关注这些。

“你这人也真是的，没听名字都叫《武林外传》吗？武林当中每天打生打死的，人家不累啊？到了武林之外，当然追求的就是平凡普通，你见过哪个高手不是在成名以后就归隐山林的？这叫返璞归真，另类修行懂不懂？”

“你说的好像也对，就是没想到，原来拍喜剧也这么难，我之前还以为拍喜剧过程中，演员们也和观众一样，每天嘻嘻哈哈的，今天算是长见识了。”

李素兰倒是没有纠结葛大元的话，转瞬间又把注意力放到别处，见到现场表演和镜头中显现出来效果差异后，不住的啧啧称奇。

只不过，她没注意到，坐在监视器前的金元忠以及旁边工作人员仿佛遇到什么好笑的事情一般，想笑又不敢笑，把脸憋得通红，双肩止不住的颤抖。

“所以说，世人太过肤浅，只相信眼前看到的东西，咱们圈内可是有句话，演悲剧那只是基础操作，能演好喜剧，那才是真正的有实力。”葛大元一挺胸膛，煞有其事的说道。

“哟，看把你能的，还咱们圈里，真把自己当盘菜了！”李素兰狠狠的白了葛大元一眼。

----------------------------------------

第0363章 收视率再涨一截

接下来的日子又恢复往日的节奏，剧组所有人一心扑在拍戏上，好似与外界隔绝交流一般。

拍了这么长时间，电视剧呈现出来大致会是什么效果，大家心里都有各自的预期，这时候真恨不得能快点拍完，看看完整的剧搬上银幕会有什么样的惊喜等着自己。

所有主演几乎都是菜鸟，唯一有点经验的林若琪甚至表演经历还不如大海娱乐找过来客串的配色，那种期待被别人认可的心情，早已经充斥了他们的心田，也化为他们坚持下去的动力。

李素兰前后加起来在剧组呆了没超过三天，新鲜劲一过就没心思留在这里，趁着剧组一个配角要离开的功夫，搭个便车就抛弃了葛大元父女。

转眼就来到《好声音》第四期播放的日子，剧组照常早早收工，倒不是为了给节目增加收视率，毕竟观看的人那么多，少他们一台电视也不影响什么。

这么做，也不过是为了给枯燥的拍戏生活增加一些乐趣，一根弦始终绷紧的话，终归有些不好，劳逸结合有时候更能增加效率。

湘南台这次没再搞什么小动作，除了正常宣传手段外，只是增加了一些嘉宾采访的环节，有些懂行的人，这时候也看得出来，湘南似乎有了要放弃挣扎的打算。

说来有些不可思议，这才播完三期节目，数据涨幅虽然偏小了一些，但也不是没有翻盘的希望，这种态度可一点都不像以往的作风。

不过，当了解到《美食餐厅》的录制进度以后，这些人也有些理解湘南的做法，按照湘南最开始透露出来的消息，整季节目会是一个月无间断的录制过程。

算算时间，在第四期节目播出前，所有的录制工作将会完成，也就是说，现在湘南已经拍完所有的素材，后期剪辑出来会是什么效果，想必相关主事人心里已经有了腹稿。

在这种前提下，湘南的这种态度就变得没那么难以理解，或许这时候，湘南早就分析出后面几期节目能有什么样的表现，而恰恰是这种表现，让不少人猜出，浙台这一次似乎又要赢了！

果然，第二天收视率出来以后，有这种猜想的人，越来越多。

《美食餐厅》平均收视率2.93，最高收视率3.06，光看数据，依然很亮眼，但很多人却知道，湘南这次已经显现颓势，不仅没有达成破3的期望，反而两项数据都有所回落。

也许，这时候湘南唯一值得高兴的是，数据不再像之前那样起伏不定，留下来的这些人算是比较忠实的观众，不出意外的话，爆的可能性微乎其微，但观众大面积流失，也不太可能。

总的来说，《美食餐厅》算是一档优秀的节目，若是没有《好声音》当道的话，最终超越浙台之前的《天籁之音》是完全没问题的。

可惜，世上没有那么多如果，自找的也好，命中注定的也罢，两者正在打擂是不争的事实。

反观《好声音》这边，数据一路高歌猛涨，丝毫不见疲软之态，平均收视率达到3.71，而最高收视率已经来到3.86，距离破4似乎近在眼前。

最恐怖的是，这才仅仅是第四期节目，甚至连最初一轮的盲选阶段都才刚刚过半，后面又会达到什么成绩，这时候已经没有人敢去猜测。

但很多人丝毫不怀疑，在接下来的几期中，《好声音》的收视率必定会破4，成为近几年来龙国唯一一档现象级综艺，至于最终能否破5封神，只有交给时间来验证结果。

与此同时，作为节目的缔造者，段道不可避免的再次进入某些人的视线中。

若说一开始大家关注段道，是因为他个人的话，那么，现在这些人关注的是段道所蕴含的能量。

一个人再怎么强，所造成的影响终究有限，至少在各大同行看来，他再怎么风光，对自己的影响也就那样，实在争不过，大不了避开就是。

但现在段道用事实证明，他不仅一个人行，还能带动其他人也跟着出风头，而且，随着时间推移，这种行为造成的影响力会越来越大。

现在还只是综艺方面，受损失最大的还是各大电视台，但这些同行们可没忘记，段道现在已经在进军电视剧，有了这种起步，后面进军电影行业还会远吗？

虽然现在还没有任何迹象表明段道在影视圈同样能吃得开，但有些事情却不得不防，刚开始的时候，谁能想到他一涉足综艺，就能达到这般成就？

所以，湘南现在被逼得这般被动，那么，同样的一幕接下来还会不会继续上演？那时候的对手，可就要换一批一人了。

经过分析，很多人发现，这种情况发生的可能性还一点都不小，否则，大海娱乐会这么孜孜不倦的和段道打得火热？

具体内幕大家还不清楚，但自从《武林外传》拍摄地暴露后，有不少人在悄悄盯着大海娱乐的动作，接二连三的安排一些知名影星去片场，可瞒不住其他人。

原本大家还以为这是在给林若琪捧场，现在看来，似乎有些过了，即便想推林若琪，这代价未免也太惊人了一些。

排除这一点，剩下的东西已经足够让人去猜测，资本逐利，这是恒古不变的守则，若非有利可图，大海娱乐会舍得下这种血本？

想到这些，很多人顿时感觉心里很是不安，自己吓自己也好，深谋远虑提前做预防也罢，总之，在看到这个收视率数据的时候，不少人多留了个心眼，把更多的目光投向段道这边。

当然，这些只是圈内人的心态，普通人的关注点完全是在另一个方向。

至于《好声音》的收视率什么的，普通网友哪有时间去看这些，就算有人偶尔看到，也根本不会放在心上，甚至就连节目本身内容的讨论，也是播出的当天晚上就感慨完。

而今天，网友们的关注点全放在汉城，因为叶皓轩和郑茹丹的第二场演唱会，今晚将要在这里举办！

----------------------------------------

第0364章 段兄弟，救命啊

因为在蓉城举办的演唱会获得大家一致好评，汉城的这一场没有什么意外，所有票在开售当天就被人一扫而空。

而这一场演唱会，刘宇夜果真没再请其他嘉宾，全场由郑茹丹和叶皓轩两个人轮流撑了下来。

作为新一代的天王和天后，他们本就实力不俗，而且最近这段时间两人的人气也挺旺，再加有第一场的经验，总体表现算是可圈可点。

不过，即便如此，在演唱会结束后，还是有些异样的声音在网上传了出来。

起因是几个买票到现场的观众，在网上吐槽本次演唱会竟然没有出新歌，而现场唱的那些歌曲，要么之前已经在网上听过无数遍，要么就是上一场已经被人录成视频发布到网上，总的来说，有些不尽如人意。

这条消息传出后，当事人还没站出来说话，发牢骚的人就被叶皓轩和郑茹丹的粉丝们骂个狗血淋头。

用他们的话来说，去演唱会现场，无非就是粉丝和偶像近距离接触的机会，有人是图新鲜，有人计划着去看自家偶像，同时感受现场不同的氛围，谁家演唱会不是这么过来的？

就你事多，不想去就别去，去了又瞎逼逼，还要求场场都出新歌，你脸到底有多大？

那几个发消息的人或许也觉得自己要求有些过分，或许是受不了被这么多人抨击，没过多久就自己把消息删除。

事情来得快，去得也快，并没有在网上造成多大的风浪，然而，这事却给刘宇夜提了一个醒。

虽然大家的演唱会都是这么过来的，但天音和两人熬了这么多年，在这件事情上容不得一点瑕疵。

若是没有第一场那么成功也就罢了，既然蓉城那场办得那么成功，那后面的肯定不能按照原来的计划弄下去，毕竟，随着举办的场次越来越多，这种情况肯定也会变得更加频繁。

如果按照之前的计划做下去，最终落得个虎头蛇尾的结局，大家面上都不会好看。

刘宇夜甚至都能想象得到，出现这种情况后，天音、叶皓轩、郑茹丹最终会面临什么样的境地。

国内音乐巨头，竟然在给自己家门面举办演唱会上遭遇滑铁卢，而两个天字位的明星，首次举办演唱会就遭人诟病，若是遇到心怀不轨的人，说不得也要拿这点来做文章。

第二天一大早，段道都还没到片场，就按到刘宇夜的电话。

“段兄弟，救命啊！”段道还没来得及说话，就被刘宇夜的开场给吓了一跳。

“刘哥，你这演的是哪出啊？”

“真是急事，十万急那种，昨天汉城的演唱会结束，时间有点晚，我就没好打扰你，这次你一定要帮哥哥一把！”

刘宇夜火急火燎的说道，不过，段道也瞬间松了一口气，看来事情不是自己想象的那样，于是段道耐着性子问道：

“刘哥，你有什么事就说吧，能帮的我一定帮，你这一惊一乍的，我这小心脏都快被你吓出来了。”

“嘿嘿，事情是这样的，昨天……你看，能不能……”

刘宇夜就昨晚在网上发生的事情给段道详细说了一遍，最后，竟然少有的露出期期艾艾的态度，吞吞吐吐了半天，也没把后面的话给说出来。

“刘哥的意思是，想让我再给叶哥他们写几首歌？这恐怕有些不现实吧，不说在这么短的时间内，我能不能写出来，就算有，他们排练时间上也来不及吧，而且……”

段道想也没想就开口拒绝，我这天天忙得起飞，自己都没时间弄歌，哪还顾得上你，顿了一下，才接着道：

“而且，这也不是什么好办法，演唱会安排得那么紧，一周一场，这才把第二场开完，总不能后面每场都用新歌吧，就算每次都是两人合唱的歌曲，那也还差5首，若是再加几首单唱的，那不得奔十首去了？这事我真……”

“没有没有，你误会了，别说有没有那么多新歌，就算你真写得出来，我还舍不得这么用呢。”

刘宇夜赶紧打断段道的话，场场都唱新歌？你还真敢想，这脑回路也是够清奇的。

“那你的意思是……”

段道顿时松了口气，只要刘宇夜不是这样想的，那就一切都好说，每场都唱新歌这种骚包的事情，留给自己来干他不香吗？

“我的意思是，你给个授权，我准备在接下来的演唱会中，让他们两个唱唱你的歌，怎么样？”刘宇夜有些忐忑的问道。

“这样啊，没问题，想唱什么直接用就是了，又不是多大的事。”

段道想也没想就答应下来，反正那些歌曲已经发布很长时间，该挣的钱也挣得差不多了，现在让叶皓轩他们唱唱，还能帮自己炒炒热度，迎来第二春倒是不敢说，能吸引一部分粉丝，帮自己创造一点收益，挣点零花钱，还是没问题的。

“行，多的话不说，这份人情哥哥记下了，你放心，每场演唱会，我最多唱两首，不过……”

听到刘宇夜又开始卖关子，段道这次学乖了，直接没搭话，等着对方自己把话说完。

“我想在最后一场搞点特别的东西出来，把本次轮回演唱会给办得风风光光的，现在到最后一场还有1个多月时间，能不能在这期间，抽点时间，再帮我再弄两首歌出来？”

刘宇夜见段道不说话，顿时感觉有些尴尬，最后显得无比光棍，直接把自己的意图给说了出来。

听到刘宇夜这么说，段道忍不住挑了挑眉头，刚准备回绝，不过马上又想到了什么，于是开口道：

“我没记错的话，最后一场应该是在元旦那会吧？”

“对，1月3号，假期的最后一天，把这事弄完后，今天我也该歇一歇了。”虽然奇怪段道为什么问这个，但刘宇夜还是很快应道。

“那这样，我给你写三首歌，两首独唱，一首合唱的，怎么样？”

“！？……”

打死刘宇夜，他也没想到段道会给这个回复，在电话那头懵逼了好一会儿，才不敢置信的开口说话。

“你……你说真的？没逗我开心？”

“当然是真的，不知道是不是戏要拍完的原因，最后感觉有些灵感，1个月的时间写三首歌出来，应该赶得上，况且，这不是答应你们，每年给六首嘛，反正早晚也跑不掉，还不如趁此机会，先给自己减轻点压力。”

段道笑呵呵的解释了一句，听上去也没什么毛病，但刘宇夜总觉得哪里有些问题是自己没想到的。

----------------------------------------

第0365章 卧槽！这个老狐狸

和段道接触几次下来，他可一点都不敢小瞧这个年轻人，表面上看起来人畜无害，但心里却有一肚子坏水。

所以，对于段道这般说辞，刘于夜是一个标点符号都不打算相信，但想了半天又没想出哪里有不对劲的地方，不自觉的在心里开始打鼓。

段道见电话那头沉默下去，大概猜到刘宇夜在想些什么，也不急着催促，天上掉馅饼这种事情，愣头青或许会幻想，但像刘宇夜这种经历过大风大浪的人来说，拿着可不是一定就好事。

过了半晌，刘宇夜还是没有想到问题的关键点，于是咬牙道：

“行，段兄弟，这次你给我面子，以后有什么事情，只要你吱一声，刀里来火里去，刘哥绝对不皱一下眉头。”

“那好，我抓紧时间，歌写好了再和你联系。”

……

挂断电话以后，段道觉得整个人心情都好了不少，吹着口哨迈着八字步就赶往片场。

刚走进片场，就发现所有人都已经来了，就他是最后一个，正准备给大家打招呼，电话再次响起。

“喂，妈，这么早打电话，有什么事？”

“刚刚账上多了2000万，天音那边转过来的，给你打电话就是说下这个事。”叶蓉一句客套话都没有，直接就说正事。

“2000万？这么多？”

段道怔了一下，不自觉的对刘宇夜好感又增加了不少，打钱爽快不说，还每次都多给一些，仿佛那钱就是纸似的。

上次写三首歌，也给了2000万，多的200万，人家找个交朋友的借口，没想到这次又给2000万，难道说，自己沉寂了一段时间，润笔费不降反升了？

段道还没来得及嘚瑟，叶蓉就道出实情。

“嗯，那边打电话来说三首歌1800万，多的200万是要在演唱会上唱你的歌，给的版权费，难道没有这回事？”

“原来是这么样，事情是有，不过我都和他说了随便用，没想到他还还是付了钱，不得不说，他这人，够讲究！”

“那我要不要把这200万给他还回去？毕竟，你和人家沟通的时候没提到这个。”

叶蓉忍不住问道，生怕因为这事，双方产生误会，段道要通过天音的渠道往国外发展的事情，她是知道的，没必要为了这点芝麻钱而丢了西瓜。

“既然打过来了，咱就收着呗，他们财大气粗的，不在乎这点小钱，我们可不一样，能多一点是一点，最多，给他们写歌时候，把质量往上提一提。”

段道理所当然的应道，以他对刘宇夜的了解，这钱要是能还得回去，那才有鬼了，有人赶着送钱，哪有不收的道理，况且，这是合法收入，段道也收得心安理得。

“你也别太自信过头了，写歌难不难，我这个外行都知道，别整天拿着肚子里那点东西就去挥霍，总得为自己以后想想，你现在才刚刚起步，以后……”

五分钟后，叶蓉才意犹未尽的停下说教，段道赶紧抓住机会道：

“行行行，妈，我知道了，但这是答应人家的事情，早晚也要给，您就别瞎操心了，哦，我这里马上开机了，先这样吧，挂了啊。”

说完之后，不等叶蓉继续发话，直接就把电话掐掉，回头就见林若琪等人笑吟吟的看着自己。

“各位早啊，什么时候开拍？”段道对着几人尴尬的笑了笑。

“还在摆道具，要等一会才开始，刚才是天音那边找你要版权，演唱会用？”林若琪笑着问道。

“这事若琪姐也知道？不对啊，我今天早上才接到的电话，事情传得这么快？”

段道疑惑的看着林若琪，对方消息未免也灵通得有些过分吧？

“他们今天早上也找我了，说是想拿《传奇》里面歌曲的版权。”

“卧槽！这个老狐狸，刚刚还在我这一把鼻涕一把泪的卖惨，转头就把主意打到你身上，亏我还……”

段道愤愤不平的吐槽一句，随后好像又想到了什么，有些不可思议的看向林若琪，道：

“《传奇》？十首歌他都要了？”

“刚开始，他只说要五、六首应急就够用了，还非要给300万的版权费，我觉得收这么多钱有些过意不过，就全给他了。”

林若琪这么说，倒不是想在段道和天音之间制造矛盾，本来也不是多大个事情，圈里经常都会遇到。

这么做，只是觉得，整张专辑都是段道写的，提前和段道打声招呼，省得等事情发生后，段道心里有疙瘩，当然，即便她不提也没什么，毕竟当初这可是花了大价钱买的歌，怎么用，是她自己的事情。

但这样一来，更显得对段道尊重，起码态度是有了。

“唉，咱们都上了那家伙的当了，怪不得火急火燎的就主动把钱给打过来，原来是怕脚踩两条船的事情被发现，这家伙，以后再到我面前卖惨，我一个标点符号都不信他！”

“哈哈，他也没做错什么，正常商业来往而已，谁都会遇到，只不过，不得不说，天音为了捧叶皓轩和郑茹丹，也算是煞费苦心了。”

林若琪忍不住感叹一句，光是演唱会买歌的版权就舍得花500万，要知道这些可是一次性花费，并不像其他歌曲那样，能持续创造收益，粗略一算，蓉城这场演唱会，天音算是白忙活了，即便有所盈利，也剩不了几个钱。

而段道还知道，刘宇夜可以又订了三首新歌准备收官用，虽然这三首歌以后还会创造不菲的价值，但由此也确实看得出来天音在捧人上，还真是舍得下血本。

段道当然也明白这个情况，知道自己只能过过嘴瘾罢了，只不过被人摆了一道的感觉，真有些郁闷。

对于刚才用三首歌吓唬刘宇夜而产生的一点点愧疚之心，这时候也被段道抛到九霄云外，只等着下次再搬回一局。

想着刘宇夜看到三首新歌以后的表情，段道心情顿时又好了不少。

----------------------------------------

第0366章 老熟人同聚一台

“咔！好！这条过了，休息下，下午继续！”段道的声音传遍整个片场。

经过两个多月的洗礼，段道早已经熟悉片场生活，对于导演这个角色也有了更深的体会，不仅把之前在学校里学到的东西重新捡起来，还结合实际操作，把前世看过的一些比较经典的拍摄方法融入到实践当中。

像现在这样，坐在监视器后面发号施令，已如家常便饭一般，当然，除了这些基本操作外，段道对片场其他组类的工作也在金元忠的指导下，进行系统的学习。

灯光架设、服装处理、道具陈列、化妆技巧、演员安排等，全都上手玩了个遍，可以说，现在除了一些高难度的镜头处理，以及大场面的控制还有所欠缺外，一般的拍摄工作，段道都完成可以胜任。

对于他的这种成长速度，其他人唯有高呼变态的份，与他同期的马超，刚进剧组时，两人差异并不大，甚至在段道偶尔翘班时，金元忠还专门抽时间进行指导，但目前，也仅仅只是能做好看片的工作，其他方面相对来说，还差得远。

当然，马超也志不在此，拍戏当导演只是为了圆儿时的一个梦想，真正属于他的舞台，还是公司管理上。

而林若琪姐妹、葛大元父女、金元忠、王凯乐等人同样进步不小，每天高强度的拍摄任务，逼着他们不断去学习，一个个从演戏菜鸟，逐渐变为合格的演员。

只不过演戏这东西，有时候还真得看天赋，并不是说光靠努力就行，林若曦和金元忠在几人中相对来说，比较差一点。

前者最开始是抱着玩乐的心态来拍戏，这段时间下来，演技算是有了一些长进，但也只是因为角色相符，很多时候算是本色出演，若是换个剧本，估计分分钟就得被导演骂哭，即便如此，她还是在咬牙坚持着。

而后者，在经过几次调整后，虽然能找到感觉，拍戏也没什么大问题，但段道可以看得出来，他的心思并不在演戏上，或许当导演才是他真正应该干的事情。

这些情况，段道看在眼里，但并没有说出来，毕竟人各有志，况且，现在大家也没有出什么乱子，拍出来的素质，质量在稳步提高并且进度也不差，照这个速度，不出什么意外的话还会提前杀青，段道也没必要去纠结那些东西。

距离上次和刘宇夜通话已经过去半个月，这期间，整个娱乐圈显得比较平淡，偶尔跳出一些闹绯闻、官宣谈恋爱、分手之类的常规操作，都很快就泯然大众。

若说一直比较坚挺，能持续制造热度的，仔细一算，也只有《美食餐厅》、《好声音》以及叶皓轩和郑茹丹的演唱会。

前者最近播出的两期节目，收视率有所下滑，第五期时候平均2.83，最高3.01，而到了第六期时，平均2.78，几乎跌到第一期开播的数据，最高收视也只有2.92，直接下滑了一个档次。

虽然在第四期节目播出以后，大家就有所预料，但真正见到这档节目开始走下坡路时，很多人还是忍不住扼腕叹息。

国内首档户外综艺，开局就吸引了无数眼球，但最终还是没能给人以亮眼的表现，即便现在的这个成绩，已经超过以入很多节目，但在所有人看来，这个成绩还是有些对不起大家的期望。

反观《好声音》，在《美食餐厅》显现颓势后，依然坚挺无比，第五期时候，平均收视率达到3.94，破4在望，而最高收视率直接破4，达到4.03，成为龙国近几年来唯一一档现象级节目，开创了综艺界的新篇章。

然而，这还不是结束，在《美食餐厅》失去竞争力以后，《好声音》仿佛开始焕发生机，开启了自己和自己对战的征程。

当段道站在舞台上宣布：盲选结束，4位导师的14位来自盲选或复活赛的学员归队，下一期正式开启导师抉择阶段时，整个现场爆发出经久不息的欢呼声。

而表现出来的数据就是，当期节目平均收视率直接破4，达到4.11，为还略有争议的现象级节目之称正式正名，最高收视率再创新高，来到4.26的恐怖高度。

四位导师的人气顿时爆涨一截，一时间在整个娱乐圈风头无两，就连参赛的学员也是受益良多，最差的一位，现在都拥有30多万粉丝，而且这些粉丝是真真正正的活人，并非花钱买来的僵尸粉。

而人气最高的，如第一期的赵艳、郜利涛等，粉丝量纷纷破百万，就连后来找关系在复活赛中塞进来的蒋琦、廖妍妍、林佳等人，粉丝数量也有不同程度的增长。

如此恐怖的造星能力，让很多人震惊莫名的同时又眼红不已！

很多人都拼命找关系想往里面塞人，蒋琦、廖妍妍以及林佳就是这么来的，其他人段道可以丝毫不给面子，但这三人，段道确实不好拒绝。

林佳来自天音，有刘宇夜开和作为导师的陆可儿开口，真不好推掉，而蒋琦和钟苑杰同属一个公司，不知道是什么原因，钟苑杰也和段道开了这个口。

廖妍妍算最特殊的一个，段道本来就比较看好这个人，只不过自从《天籁之音》结束后，两人就没什么交集，然而找上段道的人，竟然是刚复出的张学艺，原因是张学艺以前受过廖妍妍背后的光影传媒老总的恩惠。

这尼玛上哪说理去？

四个导师，就有三个开口，而且塞进来的人，背后都站着国内数一数二的公司，段道只得无奈接受这个事实。

虽然这么做，对之前参赛的人来说，确实有些不公平，但这时候除了那几个被占名额的倒霉蛋以外，可没人会去关注这些。

就连网上都没有其他声音传出，在媒体的引导下，观众们自然而然的就接受了这种结果，甚至还有不少观众表示，很想看这些人同台竞技的火爆场面。

在这个过程中，段道甚至一句话都没说，就有人把这件事情给盖过去，不得不说，背靠大树，有时候还真能有不少便利。

至此，《天籁之音》的四强，在时隔近三个月后，再次汇聚同台，只不过，有三人依旧是参赛者，而另一个却成了主持人，而且还是整档节目的创造者，其中的差距，不辩自知。

在这个节骨眼上，段道却接到一通意外的来电。

----------------------------------------

第0367章 胡天的来意

“胡叔，您老可是难得给我打电话啊，有什么事情吩咐吗，哈哈哈。”

来电人正是胡天，自从上次和对方打听刘宇夜过后，这还是两人第一次通话。

“你这小子，反应就是快，我还有很多人要联系，就长话短说，24号有没有时间，若是安排得过来的话，来魔都一趟帮个小忙。”

胡天可没给段道客气，直接就开口摇人。

“必须有时间啊，我估摸着，那时候拍戏这边应该正好杀青，可以好好休息几天。”

“那就好，到时候你直接过来就行，其他的事情，我给你安排好。”

“不是，您老总得给我说下什么事吧，需要做什么准备，我心里好有个数啊。”眼看着胡天就要挂电话，段道顿时急道。

“呵呵，不用准备什么，就当是过来玩一圈，上次让你帮忙写的歌，还记得吧？”胡天淡笑着暗示了一句。

“当然记得啦，那可是我第一次写……呃，这么说，是电影准备上映了？24号……平安夜，欧美大片集中上映时间段，您是打算去和欧美电影争一争票房？”

经过胡天一提醒，段道立马反应过来是怎么一回事，毕竟胡天当时找上段道时就说过，几乎所有后期工作都做完，就等着歌曲到位。

按时间来算，应该早就安排得妥妥当当的才对，没想到一不注意就拖到这个时候，不过，这也能理解，有些电影即便拿到播放权以后，因为这样那样的问题，拖几个月半年才上映的比比皆是，甚至拖个一两年的情况也不是没有。

“是啊，24号首映礼在魔都举办，其实1号时候，香江那边就已经在进行小规模点映，内地这边，因为某些镜头不合适，又重新剪辑了一遍，所以才拖到现在。”

说到这里，胡天有些感慨的笑了一下，然后接着道：

“原本，我都打算放到春节档才上映的，只不过，后来受你一些影响，就把时间提前到现在，目前来看，点映的口碑还不错，就是不知道最后会是什么结果。”

“受我影响？您老说话是越来越玄乎了，这也和我扯上关系？”

段道感觉一头雾水，都没反应过来，自己什么时候有这么大影响力了，竟然能影响胡天的安排。

要知道，一部电影最终票房如何，质量是首要条件，除此之外，档期安排和宣传的影响也不容忽视。

胡天决定把电影提前到欧美大片扎堆的时间段来上映，里面冒的风险不可谓不小，用九死一生来形容也不为过。

虽然内心很不想承认，但段道也不得不面对这个现实，每年到了欧美大片上映的时间段，就是那些外国资本在国内疯狂收割金钱的时候。

很多时候，这些外来电影在内部争得头破血流，但即便几方再怎么争，最终依然是最大的赢家，基本上百分八、九十的票房都被那少有的几部电影霸占，剩下的那点，才是其他陪衬电影来瓜分。

十多部电影同期上映，其中百分之九十以上的排片全给两、三部电影而且还场场爆满，甚至出现一票难求的情况，你敢想象？

另外那么多部电影拼了命来争夺剩下那点排片，好不容易拿下几块银幕了，最后还很可能出现上座率不到百分之二十的情况。

旱的旱死，涝的涝死，这就是电影圈内血淋淋的现实！

这么些年下来，国内很多制片方都视欧美大片为洪水猛兽，纷纷避之不及，有关系有背景的，几乎都会尽量避开这个时间段，没有强硬实力的人，才会被拿来顶缸，在这期间去充当陪衬。

当然，这是普遍情况，也有一些人抱着各样的心态去试着和欧美大片碰撞过，但几乎都无疾而终，说难听一点，只要输得不是太离谱，就算是胜利。

这，已经算是一种病态的看法，国家这些年大力发展文娱产业，影视圈的连连失利，也算是其中的一个重要原因。

这时候猛然听闻胡天准备拿新电影去和欧美大片打擂，而且还是受自己的影响，段道心里顿时一惊。

倒不是说他惧怕，或者看轻胡天，实在是大势难为，这么贸然做决定，失败的可能性不小。

“还别说，真是受你的影响，还记得当初我为什么介绍你认识才张吗？”

“嗯，这事我肯定不会忘记。”听胡天这么说，段道好像有些明白他的想法，心里不禁暗暗叹息一声。

“当时你说准备拿《好声音》输出国外，说实话，我是不太看好的，但你却是这么些年来，第一个在我面前表露这种志向的人，若是没听到就算了，既然听到了，我就觉得自己应该做点什么。

事实证明，我当初的决定并没有做错，虽然现在你还没有达成自己的目标，但我觉得，我已经看到了自己想要看到的结果。

既然已经成为国内近年来唯一一档现象级的节目，而且目前的成绩涨幅还看不到头，谁又敢说，以后不会成为一档出口国外的节目呢？

有些事情不做，就没有任何希望，做了，至少还有成功的可能，若是连想都不敢想，那就真完了。”

胡天显然感慨良多，同时也把段道当成了自己可以信赖的，否则，也不会给他说这些话，虽然电影上映的消息传出去后，肯定也有人猜得到他的想法，但胡天却觉得没有必要去和那些人解释这么多。

经历这么多年的风风雨雨，他早就把世事看得很透彻，与其大张旗鼓的说出来惹人笑话，还不如做好带头作用，至少还能激励一部分有想法的人。

希望，不就是这么慢慢培养起来的吗？

用言语和呼吁去号召别人，还不如实际行动更有说服力，成了，会给其他人带来信心，败了，至少精神传承不会断绝！

“行！胡叔，那天我肯定准时到场。”段道语气坚定的回复道。

“那就好，来之前给我打电话，哦，对了，电影名字原本叫《兄弟情》，拿到你的歌曲后，我就把名字改成《肝胆相照》，你不会介意吧？”

“瞧您说的，我有什么好介意的，别说叫《肝胆相照》，您改成《段道》我都没意见。”

“哈哈哈，那可不成，你宣传费都没付，我眼巴巴的给你送好处，有人会有意见的。”

……

挂断电话后，段道就陷入沉思当中，胡天的话给他带来不小的冲击，让他再一次感受到老一辈艺人的拳拳报国之心，而这种心态，洽洽是很多年轻一辈艺人所缺少的东西。

当然，段道也只是在心中感慨一番，还不至于因为这点，就立马热血上头，冒冒失失的就改变原定的计划，无论从哪方面来说，他还差得远，这些问题，还不在他能考虑的范围之中。

就在这时，电话再次响起，段道顺手一看，哎哟，原来是债主来了。

----------------------------------------

第0368章 我有一个大胆的想法

“郑哥，中午好啊。”电话一接通，段道就打趣道。

“段兄弟，没打扰到你工作吧，呵呵。”

郑康时笑呵呵的应了一句，不过，段道很明显听他出来他有事情要说，于是也没打算给他绕圈子，直接开口问道：

“没事，正好准备吃午饭，你这是……”

“呃，段兄弟，你不会真把我的事儿给忘了吧？”郑康时一听，哪还不知道段道把之前答应自己的事情给抛到脑后去了，顿时感觉有些郁闷。

“没有没有，哪能忘记啊，不过，歌曲的事情上次不是……嘿，我说呢，是为了《好声音》网络开播的事情吧？”

一提到上次见面，段道这才想起来还有一件大事没办，这可是关乎公司开业以来第一大收入的合同。

当时谈的时候倒是好好装了一回逼，狠狠的把兰小燕和腾信来的几个人震惊了一把，不过，事后就把这事给搞忘了。

“对！就是这事，按照你的提议，现在盲选已经完了，咱们是不是该考虑正式开始操作了？”郑康时沉默了片刻，然后闷闷的回复道。

从段道的话里，他哪里还听不出，这家伙分明就没把这件事情放在心上，4个多亿的项目，你就是这种心态？

“没问题，时间上也差不多了，你们广告招商做好了没有？”段道脸皮也是够厚的，顺着话题就直接往下说，好像刚才那一幕，都没让他稍微产生一丁点儿尴尬的情绪。

“今天上午才刚弄完，原本是想按你说的，弄个两三家就完事，不过那些广告商太热情，最后逼得没办法，选了四家出价出高的，嘿嘿。”

“嚯，你们胆子也是大，别人家正牌节目都只敢弄五、六家，你们重播上四家，不怕用户闹事啊？”

听到接了四家广告，段道心里一惊，这时候是真有些佩服腾信的胆子，毕竟这种事情本来说出去就不好听，搞这么大阵仗，就不怕得罪人么。

至于什么广告商太热情这种话，段道直接左耳朵进右耳朵出，说来说去还不是对方给的钱够厚，舍不得拒绝呗。

“你还别不信，真是广告商太热情，就这样都还有好几家没中标的在吐槽呢，至于用户闹不闹，我才不管那么多呢，都是上面拍板决定的，用他们的话来说就是，爱看不看，反正全网就我们一家。

广告商那边，你不用担心，我们给处理好了，你肯定猜不到，这次中标的四家里面就有多加宝和净白，其他的，我们也打过招呼，后面不会出什么事情。”

“卧槽！你们这么秀？竟然直接把正主拉过来要钱，没少被骂吧？”段道这下是真惊到了，都忍不住直接口吐芬芳。

隔着十万八千里，段道都能想象出，多加宝和净白这些商家在接到腾信招标邀请时，会是什么样的一副懵逼表情。

同时，段道也开始暗暗反省，看来自己的脸皮厚度还有待提高，看看人家腾信这里，这才是真正的资本家风格，要不要脸不重要，有钱赚就行！

“骂是肯定的，我听说姚顺和洪峰两人当时一边签合同，一边骂不厚道，不过，我们没把主意是你出的这个消息透露出去，怎么样？够意思吧？”郑康时边说边开始向段道邀功，别说，还真有点狗腿子的形象。

“这本来就应该是你们承担的事，可别想我感谢你啊，哈哈哈。”一想到竞标会上的场景，段道自己都忍不住笑出声来。

“没想让你谢，就是想告诉你别担心他们那里，再说了，我们还算是厚道的，至少在同等价格下，还不是优先把广告位给了他们，就这样，他们还有意见的话，那可就得说声对不起了。”

好嘛，感情这么一说，你们还变成好人了，段道这时候是真觉得自己与这些老狐狸比起来，道行还差得远。

“具体是什么情况，别告诉我这次还是多加宝的冠名？”

“这次是净白的冠名，多加宝说你那边广告费现在还看不见多少能到顶，再冠一次名，估计明年的宣传费就得受影响，所以就拿了个特约位置，另外两家是也是之前参加过你那边竞标的，同样拿了个特约。”

郑康时倒是没有隐藏什么，直接把大概情况给段道说了一下，毕竟段道补录广告词时候，这些东西都需要提前交接好，现在说也不影响什么。

不过，具体价格签成多少，他倒是没说，段道也没追问，毕竟自己该挣的钱已经挣到，腾信能挣多少，是人家的本事。

“行，我今天晚上就回去，明天录节目，顺便把广告词也一起录了，你看是我录好了给你传过来，还是你们派个人过来现场看着录？”

既然没有后顾之忧，段道就不打算在这个问题上过多纠结，之所以让对方派人过来，也算是表明自己的态度，再怎么说，腾信也花了大价钱，好歹也让人这钱花得放心。

“那感情好，段兄弟就帮忙留两个位置，到时候我也来看看现场版的《好声音》，现在网上可是有很多人想看都没机会，这次算是占了职务之便了。”

一说到这个话题上，郑康时顿时来了兴趣，还趁机给段道讲，网上有哪些人在发消息想来《好声音》录制现场看看，吸点土豪气息回去。

要知道，现在能来《好声音》当现场观众的人，全都是从段道的粉丝里面随机抽取的，若是有被抽到人不能来，甚至还能在网上把这个名额卖出去，发一笔小财。

这种情况，与其他节目中，专门花钱请群演来录节目可是完全反了过来，即便是这样，也有很多人舍不得把名额让出去，不少外地人宁愿请假打飞的过来，都要把这个名额死死拽在手里。

“咦，郑哥这么说好像提醒我了，本来是表示节目公平才选择随机抽取现场观众，现在看来，卖一卖门票似乎也是个不错的办法。”

“？？？”

“不至于吧，你还缺这么点小钱？就不怕你那些粉丝把你底裤给你扒了，让你在街上裸奔？”

郑康时愣了一下，才回复到，他也不知道这家伙脑子里一天天都在想些什么东西，连这种奇葩的想法都敢提出来。

“说得也是，粉丝们支持我这么久，就当是回馈他们了。”

段道心不在焉的回了一句，这个临时起意的想法，却仿佛在脑海里扎了根一般，不断翻腾，这操作貌似还真可行，又不是没人这么干过。

----------------------------------------

第0369章 狼来了

第二天，段道刚到《好声音》录制现场时，郑康时带着一个人早就在那等着，这积极性真不是一般的高。

段道还有事情需要准备，和对方闲聊几句，找个工作人员给两人安排位置，自己就跑到后台和张洪涛沟通补录的事情。

虽然规则变了，但是整个录制过程同样很顺利，毕竟，不管规则怎么变，其实核心的东西都是一样的。

第一期录完以后，段道没有急着宣布休息，而是和现场的人沟通一下，花了半个小时左右把中间串词的部分重新录制一遍。

其实整个过程并不复杂，就是把腾信招来的商家广告重新念一遍，一期节目里需要替换的内容也就几分钟时间。

之所以花了半个小时左右，还是因为中途换了几次衣服的关系，以保证节目呈现的情况和以前录制的场景差异不大，再怎么说也是200万一期的薪酬，这点职业道德还是要有的。

就在段道努力工作时，网上开始出现不少圣诞节档期即将上映电影的宣传。

一般来说，比较讲究一点的电影，会在上映前一个月左右就开始预热，正式上映前十天到半个月时间开始加大宣传力度。

而在正式上映前的三天左右，这种宣传力度会达到巅峰，直至保持到电影上映后一周左右，票房口碑有了成绩以后，才会慢慢削减宣传投入。

现在距离平安夜刚好还有十天时间，几部即将上映的电影好似约好一般，统一集中到今天开始发力，虽然不至于说是全网覆盖，但相关的很多网站，如购票、购物、支付、热门的门户网站等，几乎都能看到其身影。

胡天投资和主演的《肝胆相照》自然也在宣传行列中，不过和另外几部欧美大片的宣传力度相比起来，就显得有些不太够看。

而且，《肝胆相照》的宣传也比较低调，门户网站之类的平台上只有零星一些软文宣传，发力的重心点还是放在相关的票据相关的购物和支付软件上，力求以最小的代价，达到最高的宣传效果。

这样一来，就导致很多想看电影的人，在打开购票软件后，才惊讶的发现原来这个档期内，竟然还有一部胡天主演的电影。

都不用看简介，光凭海报上主演的着装和背景，很多人就能看得出来，这部电影沿袭了胡天一惯风格，标准的香江警匪片。

对此，不少上了些年纪的人会去翻开简介查看一番，而更多年轻的用户，则是直接跳过，把目光投向宣传得如火如荼的那三部欧美大片。

《神奇女侠》，由好来坞八大影视公司中最大的华纳兄弟重资投拍，根据漫画改编而来的奇幻电影，不仅选用知名女导演派蒂·杰金斯执导，主演更是全球著名影星盖尔·加朵，影片还在拍摄阶段，就已经有无数人在等着发布上映时间，竞争力自然不容小觑。

《变形金刚5》，由派拉蒙一力打造的系列电影，由于前4部在全球范围内一步步积累起良好的口碑，以及无数的粉丝观众，在第四部还在上映时候，就已经有不少人在期待下一部的诞生。

可以说，这部电影几乎都不用花大力气宣传，光是打出名字就有无数观众趋之若鹜，更何况这部电影，一上来就被制作方贴上系列电影之最，以及导演迈克尔·贝最后执导该系列电影的标签，让人忍不住想要一睹为快。

最后一部是法兰西著名导演吕克·贝松执导的《超体》，由全球知名影星，有‘黑寡妇’之称的斯嘉丽·约翰逊主演，本就具有不俗的票房号召力，再加上宣传片中一段人物粒子化，超然世间的特效场景，引得不少观众欲罢不能。

可以说，这三部电影档期一定，直接成为圣诞节档期影视圈最引人瞩目的三巨头，吸引全球无数观众的目光。

国外是什么情况，很少人有去查看，但从国内的排片就能看出其火爆程度。

《神奇女侠》排片比占到27%，《变形金刚》有前几部打底，直接拿下33%，而《超体》因为公司背景关系，相对差了一点，但也占据了25%的比重，几乎与《神奇女侠》不相上下，两个女人之间的战斗同样让人惊叹。

三部电影总共占去整个市场85%的排片，剩下的15%才是其他陪衬的十来部电影来瓜分。

而胡天凭借多年的人脉积累，以及以往的战绩，在这剩余的15%中，生生拿下8%的份额，余下的7%才轮到那些中小公司去争抢，平均算下来，连1%的排片都占不到。

面对欧美大片的碾压，即便连胡天这种地位的人，也只能在旁边打秋风，不得不说，在利益面前，其他东西都是虚的。

争夺之惨烈，由此也可见一般！

当然，网上发生的事，并没有影响段道的工作，这种情况他早已经了然于心，现实摆在那里，关不关注都是一样的结果，还不如做好自己的事情，把精力放到怎么提高自我，将来真对上时，好有一拼之力。

录完节目之后，段道把张洪涛介绍给郑康时，便马不停蹄的赶回片场。

原本预计的是元旦之前把戏拍完，现在既然要去魔都参加《肝胆相照》的首映，那就趁着这股劲，把剩下的素材全部拍完，省得到时候来回跑又耽误时间。

于是，接下来的十来天，整个片场的拍摄进度开始加快，开机时间提前了近两个小时，而晚上，几乎都要拍到半夜才收工，甚至有几天还直接干到凌晨2、3点钟才收工。

虽然辛苦，但整个剧组没有任何人有怨言，看着一段段素材不断保存下来，每个人脸上虽然越来越疲惫，但眼神里的兴奋之意，也越来越浓。

努力了几个月时间，电视剧最终会是什么效果，大家心里都有自己的预测，虽然现在还不知道观众们对这种类型的电视剧有没有感，但在主创团队看来，质量是完全没有问题的，相信最终结果也不会太差。

22号下午，剧组里的气氛显得有些不同寻常，每个人看似都在努力工作，但从大家的表情可以看得出，所有人眼神里都充斥着压抑不住的激动之意。

因为不出意外的话，拍摄工作，今天下午就能会全部完成。

----------------------------------------

第0370章 别瞎说，我俩没事儿

段道等人化完妆以后正在检查各部门的准备情况，今天是最后一场戏，说不激动那是骗人的。

从开始筹拍到现在即将拍摄完成，总共才花了4、5个月的时间，80集的连续剧就将拍完，这种效率即便放眼全国那算是数一数二的存在。

更何况，所有主演还全都是刚跨入影视圈的新人，期间大家可是花费了很多时间来适应和成长，在这么短的时间内，不仅拍出来的质量有保障，还能提前完成拍摄工作，众人所付出的努力，不可谓不大。

当然，能有这样的效率和剧本本身的内容也有很大关系，光是所有戏份在一个场景内拍摄，就给剧组节省了很大一部分时间。

有不少剧组内的工作人员，也不时提到这一点，与之前的拍摄工作比起来，这三个月左右的工作，简直和度假没什么区别，虽然事情杂，但比以前到处跑的情况不知道好了多少。

而且，在这拍摄过程中，大海娱乐的后勤工作也做得相当到位，往往段道这边一提出要求，所有准备工作总会在第一时间处理好，这也为整个拍摄工作提供很大的助力。

“穿了几个月的古装，现在猛然换成这么潮的装束，还真有点不习惯。”临开拍前，金元忠忍不住感慨道。

虽然金元忠的心思不在当演员上，但这几个月下来，他也确实收获良多。

以前，他拍戏时候，总是站在导演的角度来思考问题，即便给演员讲戏，更多时候，也只是把一些理论性的东西讲解出来，或者直接说出自己的要求，让演员自己去理解。

若是达不到要求，那也是演员自己的专业能力不过关，其他的帮助，他还真提供不了多少。

而这段时间的演戏经历，让他对于演员的工作状态、角色的心理活动把握、演员在演戏中需要注意的要点等，有了更深刻的认识，相信在以后的导演生涯中，这段经历会给他带来数不尽的好处。

此时，剧组的主要演员，除了葛小玥以外，其他人都换上了现代装束，整个剧组仿佛一夜之间，从古代穿越到了现在一般，而这段戏的内容，正是葛小贝被赶出家门，梦游影视城那一段。

“哈哈哈，古装穿着是好看，但在外面这么穿，终归有些不合群，要是金导喜欢，下次拍戏时候再上场不就行了？”段道忍不住调侃道。

几个月下来，他和金元忠已经比较熟悉，相互之间经常开一些小玩笑，同时，段道也从金元忠身上学到了不少东西，两人之间算是亦师亦友的关系。

而且他对这个除了拍戏以外，其他方面纯得像个小白似的老哥也很有好感，时不时的就会拿他来开玩笑。

刚开始，对方还会露出小女儿般的羞涩，但时间一长就慢慢习惯，甚至还会反过来和几人互怼几句，这也算是对方的一大进步吧。

以前在片场的时候，金元忠几乎都是一副不苟言笑的严肃表情，其他人更多时候都对他避之不及，偶尔有交流，也是匆匆几句话说完，完全是公事公办的样子，哪里会有现在这般和谐融洽的场面出现。

这还是他第一次在拍戏过程中感受到与以往完全不同的状态，辛苦归辛苦，但其中的乐趣同样也不少。

“我？还是算了吧，这次都是赶鸭子上架的，若非剧本合适，以及期间大家给我的帮助，还不知道好好的一个角色，会被我演成什么样子。

这段时间下来，我算是看清楚了，偶尔拍拍戏，串个场还好，要是真让我吃这碗饭，我还差得远，倒是在导演方面，我觉得努努力，应该还能有点长进。”

金元忠淡笑着回复一句，说话间不经意的看了林若琪一眼，眼神略带些许复杂之意。

段道敏锐的发现这一点，心里顿时觉得有些好笑，相处这么长时间，他哪里还看不出金元忠和林若琪之间有点什么，别说是他，其他人，也早就有这种感觉，只不过当事人没表露，大家也不好多问。

甚至有时候，不少人在旁边看着金元忠那纠结的模样，都替他感到着急，真不知道坐在导演位置上就能侃侃而谈的一个人，怎么在这种事情上，就表现得这么差劲。

而且，大家也看得出，林若琪对金元忠又不反感，甚至有时候还少有的在他面前露出小女儿的姿态，只是这个木头自己没反应过来罢了。

“金导，这可是你说的啊，我和大海娱乐之间的合作，你也是知道的，以后，若琪姐会有很多戏要拍，难道你就不打算和她再合作？要把这个机会让给别人去？”

作为朋友，段道觉得在这种时候，自己有必要为金元忠做点什么，省得以后对方后悔，那可就真是好事变成坏事了，而自己就真变成了从中作梗，棒打鸳鸯的大反派了。

“这……其实也没什么吧，演员拍戏是理所当然的事情，我自己演技不行，她给别人搭档不是很正常吗？更何况，总不能她演的戏，我都要参与吧，这也不现实。”

金元忠嘀咕了一句，而且话也说得不无道理，不过，段道却能从他的话中听出浓浓的言不由衷之味，仿佛一股酸味从对方身上冒了出来。

“话是这么说，不过，该争取的还是要自己去努力啊，作为一个大男人，你总不能让人家女孩子主动吧？

要不你和我说说你俩之间的情况，我帮你出出主意，省得到时候事情发生变化，你受不了那个打击。”

“啊？我俩之间能有什么事，你可别瞎说，我就是……就是觉得她很有演戏天赋，不与她合作，看着她一步步成长起来，感觉有些可惜罢了。”

听到段道的话，金元忠仿佛被人戳穿心事一般，有些支支吾吾的回复道，眼神止不住的有些慌乱。

“呵呵，你就继续装吧，要不要我随便找个人来问问，看看他们怎么说？整个剧组，估计就你一个人以为大家都不知道你心里那点事儿了吧，真不打算让我给你出主意？”

段道淡淡的扫了金元忠一眼，眸子中透露出来的戏谑之色，羞得金元忠差点掩面而逃。

“你……你真看出来了？不对，是所有人都看出来了？我真表现得那么明显？这……”金元忠强压下心里的羞意，有些茫然的问道。

----------------------------------------

第0371章 金导病得不轻啊

看到金元忠这副表情，段道有些无奈的摇了摇头，演技差掩饰不了就算了，关键是自己心里还没点数，这老哥也是够可以的。

“我就这么跟你说吧，现在还只是剧组里的人知道，等《武林外传》开播以后，或许全国的观众都会知道。”段道直视着金元忠，一本正经的给出一个答案。

只不过，这句话一出，金元忠顿时惊出一身冷汗，一方面是没想到自己心里的想法竟然表现得这么明显，另一方面却是因为有些担忧。

“怎么会这样，怎么会是这样呢？如此一来，等节目播出后，岂不是对若琪的名声有很大影响，这……”

金元忠顿时慌了神，开始语无伦次的自言自语，最后，眼光扫过段道的时候，仿佛抓住救命稻草一般，眼神微亮着说道：

“段兄弟，要不……要不这戏咱就别拍了，这样一来其他人就不会知道，就不会对若琪造成不良的影响，咱们重新弄个剧本，拍其他的，我来给你当导演，所有损失，我负责，怎么样？”

话说完之后，金元忠眼巴巴的望着段道，希望能从对方嘴里听到自己想要的答案，不过，他的想法注定要失望了。

段道什么也没说，只是紧紧的和金元忠对视在一起，眼神里的爱莫能助之意一览无余。

过了片刻，金元忠有些受不了段道的逼视，眼神不自觉的飘忽到一边，无奈的叹了一口气道：

“我就知道，好好的做的导演不好吗，非要跑来演什么戏，这不，戏还没拍完，就捅了大篓子，这下怎么和林叔交代，怎么对得起若琪，我……”

“行了，金导，若琪姐若是在意这些，就不会一直忍到现在，她是什么意思，难道你还看不出来？虽然不知道你们之间是什么情况，但我觉得这事啊，你是自己不够地道，这些话最好别当她面说，否则，有你受的，呵呵。”

“那你觉得……”

金元忠还想再说什么，林若琪姐妹和葛小玥就携手走了过来。

“我看你们俩都嘀咕半天了，怎么？是接下来的拍摄有什么变动吗？”林若琪笑吟吟的看着段道和金元忠道。

“没……没什么变动。”

“金导说眼看着整部剧就要杀青，心里有些舍不得，现在心情比较激动，怕待会儿拍戏时候紧张，找我说说话，缓解一下情绪。”

金元忠和段道一前一后的答到，虽然前者在极力掩饰，不过，任谁都看得出来，他的状态的确有些不对劲。

“金导，你没什么事吧，要不拍摄推迟一会儿，你先休息一下，好好调整状态。”

林若琪好心提议道，不过，她不说还好，话一出口，金元忠表现的更加不堪，浑身都忍不住抖了一下。

林若曦和葛小玥也是诧异的看向金元忠，有些搞不明白，上午还好好的，怎么才吃个午饭的功夫，状态就发生这么大的转变，这心理素质未免也太差劲了一些吧？

“我……”

金元忠刚开口，才说了一个字，马超的声音就远远的传了过来。

“大家准备好了没有？没问题的话，各就各位，准备开机了。”

“我没事，现在开始拍吧。”金元忠有些绝望的‘补完’刚才那句话。

“马导，我们准备好了，这就开始。”

林若琪若有所思的看了金元忠一眼，然后对马超喊道，边说边往自己的站位上走去。

金元忠在原地愣了片刻，直到发现段道和林若曦都看着自己，这才反应过来自己该干什么，于是怀着忐忑的心情，跟上林若琪的步伐。

“金导这是怎么了？”待金元忠离开后，林若曦好奇的看向段道。

“犯病了呗，你别看他现在表面上看没什么，其实内伤有点重。”段道看着金元忠有些僵硬的背景，苦笑着回复道。

“啊？上午不是好好的吗，怎么现在就有内伤了，难道……是中午吃坏肚子了？要不要去医院看一下？”林若曦瞪大眼睛，有些担忧的看向金元忠。

“他这病去医院也没什么用处，目测起因是焦躁不安导致的上火，慢慢开始变得有些患得患失，所以表现出这般失魂落魄的状态，估计私下里还有点恨自己不争气的并发症在里面，情况不容乐观啊。”

段道强忍着发笑的冲动，开始一点点分析起金元忠的‘病情’，刚开始还真有那么点老中医的味道，不过后面越说越离谱，连林若曦都听得出来，他是在拿金元忠打趣。

“什么神神叨叨的毛病，说人话！”林若曦狠狠的翻了个白眼，没好气的说道。

“他心里装着事儿，和你姐有关！”

段道意味深长的吐出这么一句话，本想看到林若曦惊异的表情，结果没想到，她倒是表现的很平静。

“哦，我说呢，就这么点事儿啊，不过，他也真够能忍的，都这么多年了，还是这副模样，唉～～”

这下轮到段道诧异了，合着这两人早就有猫腻了啊，之前还以为他们俩是拍戏过程中摩擦出火花来着。

“怎么？听你话里的意思，金导和若琪姐之间，难道还有什么不为人知道的情况？”

段道目光灼灼的看向林若曦，眼神里透露出浓浓的八卦之意，两人早就有问题，这可是个大新闻啊！

迎着段道的目光，林若曦俏脸忍不住泛起一丝红润，随后仿佛想到什么一般，没好气的看了段道一眼，哼道：

“他们有什么事，你自己去问呗，自己都是在单身，还有心情去操心别人的事。”

林若曦说完之后，也不管段道是什么反应便低着头从他身边走过，前往自己出场的位置。

见话题莫名其妙就扯到自己身上，段道顿时有些哭笑不得，看着林若曦离去的背影，摸了摸鼻子之后，便快步跟了上去。

《武林外传》最后的几段戏，就在几大主演各怀心事中开拍，其他人或多或少也看出些许不对劲，但并没有多想，只是认为戏份到了尾声出现的正常情况。

他们的状态又何尝不是这样呢，只不过上镜的不是这些人，关注点又不在他们身上，即便有什么不妥，也完全不影响拍摄工作。

----------------------------------------

第0372章《武林外传》杀青

“咔！”

金元忠和林若琪刚上镜头几秒钟，马超就直接叫停，这种情况在以前可是极少发生。

之前的拍摄中，即便是出现一些不太明显的错误，马超也会等整段拍完了之后才会停下来与金元忠和段道讨论，除非是真的有什么比较明显的失误，才会在拍摄过程中叫停。

很显然，这一次必然是金元忠和林若琪的出场有问题，毕竟这一段根本就没用到什么道具，全是人物表现的戏份。

“金导，你这状态有点问题，这一段的剧情中，你的身份定位是一个都市白领，不再是跑堂的伙计，你来这里是旅游，要表现自信从容一点。”

马超苦着脸说道，对于这个手把手教会自己的老大哥，这时候给对方讲戏，还真有种说不出道不明的怪异感。

金元忠在马超叫停的时候，就知道问题肯定是出在自己身上，毕竟自己是什么状态，他心里还是有点数的。

只不过在听了马超的话以后，他还是觉得有些不好意思，从拍戏到现在，再怎么说，也算是个有经验的老演员了，没想到竟然会犯这么低级的错误。

可以说，与其他戏份比起来，这一段更算得上是让他本色出演，但就是在这种情况下，他还没能进入状态，不管从哪个角度来看，都有些说不过去。

段道和林若曦自然知道他的问题出在哪里，不过两个人在旁边憋着坏，都没开口揭穿，只是抄着手在一旁看笑话。

经过马超的提醒，金元忠有些尴尬的道了声歉，然后和林若琪又回到最开始的位置。

“第九回，第146镜，第二场，Action！”场记打板后，拍摄继续。

有了之前的插曲，金元忠这次表现得相对要好一些，总算把这几秒钟的戏给演下来。

即便如此，当马超喊停以后，他才后知后觉的发现，原来不知道什么时候，自己已经是满头大汗。

接下来，段道和林若曦入场，两人倒是没什么心理负担，这种普通的桥段，无非就是突出戏中的角色与之前戏份中不同的气质，其他方面真没什么难度，所以，几乎是一遍就过。

……

时间流逝，即便有金元忠这个拖油瓶在，拍摄工作依然稳步进行，到下午4点左右，整部剧终于迎来最后一段。

段道和金元忠等人静静的坐在监视器后面，看着马超和葛小玥表演。

然而，时间一分一秒过去，葛小玥始终进入不了状态，边旁边的林若琪姐妹俩都看得有些着急。

“道哥，超哥，我……我现在感觉很激动，但真哭不出来。”葛小玥始终进入不了状态，看着一大群人等着自己，哭丧着脸急道。

“你别急，咱们慢慢来，时间还长着呢，实在不行，就先休息一下，都拍这么长时间了，也不在乎这么一时半会儿的。”马超见状，温声安慰道。

“行了，书记，你就别在这瞎捣乱，现在你可以万恶的资本家，雇佣童工的黑心老板，态度这么好可不行。”

段道淡淡的扫了马超一眼，给对方做了一个提示以后，便把目光转向葛小玥，沉声道：

“小玥，我知道你现在是什么心情，但你要学会克制自己的情绪，虽然杀青是一件值得高兴的事情，但那也是后面的事，现在，你要拿出现在该有的状态，认认真真把这最后一场坚守完，否则，这戏就不算完，知道了吗？”

“知道了，我再调整一下。”葛小玥撇着嘴回了一句。

还别说，经过段道这么一说，她眼眶都急得有些泛红，不过，还不够。

“好了，你就别说小玥了，她又不是不想好好演，只不过现在状态不好，谁还没遇到过这种情况，给点时间，相信小玥很快就能调整过来的。”

林若曦来到葛小玥身边，一边轻声安慰对方，一边狠狠的白了段道一眼。

段道张了张嘴，想说些什么，不过话还没出口，葛小玥就先说话了。

“若曦姐，没事的，我感觉现在好一些了，要不咱们现在再试一次？”

“真没事了？”林若曦有些狐疑的看向葛小玥，生怕她是赌气才这么说。

“嗯，之前是我心态不对，总想着拍戏结束后的事情，现在已经调整好了，而且，我也想清楚了，这段戏该怎么演，现在应该没什么问题的。”

葛小玥认真的点了点头，说完之后还对着林若曦露出一个甜甜的微笑。

“那好，现在各就各位，再来一遍！”

段道看出现在葛小玥的状态正合适，于是没有理会其他人的想法，直接宣布开始工作，临开拍前，有些于心不忍的看向葛小玥，沉吟道：

“小玥，你也别有太大压力，要是真哭不出来，待会儿就上眼药吧。”

“哼，我才不上眼药呢，这么长时间，又不是第一次哭了，之前都没上过，这次也不会用，我可是要考影视学院的人，这点小问题，哪能难得倒我！”

期待中的掌声和赞扬声没有响起，唯有段道不咸不淡的声音幽幽传来。

“好！精神可嘉，一会儿真哭不出来，那我只好用土办法了，好久没动手，也不知道功夫退步了没有。”

边说着，段道还举起自己的拳头，翻来覆去的看了几遍。

“……再敢丢三落四的，我炒了你！”

“吃人是犯法的。”

“什么乱七八糟的，干……干活。”

“Goodnightsorry……”

随着和马超对话，葛小玥逐渐进入状，终于在说出最后一句话时，忍不住放声大哭起来，终于达到拍摄要求。

“咔！”

段道喊停以后，便没有再说话，而是把刚才拍的那一段从头回放了一遍，这个过程中，金元忠和林家姐妹也在聚在他身后仔细观察。

一分多钟后，回放完成，段道长舒一口气，抬起头对着马超和葛小玥笑了笑。

“我宣布，历时近3个月时间，《武林外传》正式杀青！”段道从椅子上站起来，朗声说道。

“耶！”

“终于拍完了！”

“万岁！”

“……”

随着段道的话音落下，全场顿时响起一片欢呼声，林若曦和葛小玥相拥在一起，喜极而泣，就连平时比较注重仪态的林若琪，也忍不住有些眼眶泛红。

这几个月时间到底经历了什么，也只有她们自己清楚，新人出道就饰演主角，无论是工作量还是工作难度都不是一般的高。

平均每天一集的速度，即便是对于一些老演员来说，都是一个不小的挑战，更何况，这部电视剧还不像其他剧那样轻松，几乎所有的内容都是由几个人合力承担下来。

几乎没有什么外景，也没有其他人来帮忙过渡，即便是有客串的演员，那也需要这几个人在其中进行串连，个中所付出的努力，也只有几个当事人才清楚。

----------------------------------------

第0373章 她是我未婚妻

过了几分钟，待所有人情绪都稳定下来后，段道才施施然的继续说话。

“这段时间，大家都辛苦了，什么感谢的话，我也不多说，等电视剧播出以后，我相信各位会发现，大家的努力并不会白费，你们，都会为参与《武林外传》的拍摄而感到骄傲，这话，我说的，你们只需要等着看结果就是。

当这部剧火爆全国，各位成为家喻户晓的大明星时，请大家记住，不是《武林外传》成就了各位，也不是各位成就了《武林外传》，是我们大家成就了我们自己。

拍摄工作到这里就告一段落，但接下来，我们还有很事情要做，只不过，这些事情，很多人就没法再参与，各位可以趁此机会，好好休息一段时间，怎么开心怎么玩，当然，该上课的，还是要回去上课的。

我在这里向大家保证，明年3月份，《武林外传》必将在电视上和观众们见面，到时候，大家一起见证我们共同努力的成果！

现在，所有人，抓紧时间把收尾工作处理好，回去之后好好养足精神，明天咱们找个地方，好好乐一天！”

话音落下便引来全场一片欢呼声，接下来，金元忠也代表大海娱乐方，站出来说了几句表扬和鼓励的话，在众人欢声笑语中，一个个干劲十足的开始收拾东西。

第二天的杀青宴在附近的一家度假山庄里低调举行，到场的全是剧组的相关人员，对外的媒体等一侓没有邀请。

由于天气转凉，附近很多商家客流有所下滑，与夏天时候的爬山、漂流等活动比起来，节目相对要少一些。

不过相对的，抓野味和泡温泉等项目也相继开放，再加上度假山庄原本就是吃喝玩乐一条龙的产业，里面美食、垂钓、棋牌、KTV、私人影院等设备设施齐全，众人玩乐的选择也比较多。

段道干脆托关系，直接和山庄的老板沟通，把整个场地包了一天，让所有人敞开了玩，若是有什么需要，也可以直接找服务员添加。

这种宴会方式，与在大酒店相比，少了一分隆重和庄严，但却更多了一些人味和自然气息。

剧组的工作人员在里玩起来，也更加自由和放松，没有以往参与宴会时那种拘束感。

酒足饭饱之后，女孩子相约去做美容SPA，一群大男人也三五成群的自己找玩的项目，段道和金元忠等人晃晃悠悠来到洗浴区泡温泉。

迎着寒风跨入池子里，所有人忍不住舒服的呻吟一声，没过多久，众人便不约而同的靠着池边昏昏欲睡。

这时候，金元忠鬼鬼祟祟的来到段道身边，左右看了看，发现没人注意后，这才开口说话。

“段兄弟，没睡着吧？我有点儿事想和你聊一聊。”

“金导你说，我听着呢。”段道睁开眼睛，大有深意的看了金元忠一眼，带着三分调侃之意回复道。

“还是之前那事，你说电视剧播出后，观众们真能看出来？这样……会不会对若琪以后的事业有影响？”

“金导，你还真是当局者迷啊，若琪姐都没说什么，你有什么好担心的？”

顿了一下，段道接着又说道：

“不过，我还是之前那句话，虽然不知道你们俩之间是什么关系，但人家一个女孩子都不在意，你一个大男人，有什么好扭捏的，想藏又藏不住，又不见你采取行动，这样下去也不是办法啊。”

两次听到段道这么说，金元忠沉默了下去，过了好一会，仿佛下了什么决定一般，有些迟疑的开口道：

“那个……我给你说下情况，你帮我分析一下，不过，这事你可别往外传啊！”

一听金元忠憋不住要爆料，段道顿时来了精神，他好奇金元忠和林若琪的关系也不是一天两天的事儿了，只不过之前两人都没说这事，他也不好打听。

现在当事人有话要说，原本被瞌睡包裹的段道忍不住身体都坐直了一些。

“这事你放心，我分得清轻重的。”

金元忠仔细打量了一遍段道，在确认他不似在乱说以后，这才把头凑近段道，压低声音开口道：

“其实……若琪她……她算起来是我未婚妻。”

“！！！”

“咳咳咳，金导，咱能不能坦诚一点，这个玩笑可……”

段道被金元忠的话惊得差点跳起来，幸好反应及时，知道这事不能大张旗鼓，于是同样低声回话。

不过话才说了一半，就见到对方静静的看着自己，脸上满是无奈的表情，好像早就能猜到自己会是这般反应一般，顿时把后面的话打住。

过了好一会儿，段道才把这个消息完全消化，只不过还是有些不敢相信自己听到的内容，带着审视意味看向金元忠，问道：

“你说的，是真的？真没开玩笑？”

“当然是真的，我再怎么不靠谱，也不至于拿这种事情来消遣你吧。”金元忠认真的点了点头。

“金导牛逼，国民女神，竟然不声不响的就成了你未婚妻，这消息要是传出去，估计你会几个月出不了门，说不准哪天就被人套麻袋了。”

段道忍不住给金元忠竖了个大拇指，一边说，一边还啧啧称奇。

“那倒是不至于，不过，我现在就担心若琪那边，要是真因为我的关系而影响到她，那……”

“我说老哥，你这瞎担心也没用，来来来，具体情况和我说说，我帮你想想办法。”段道脸上一本正经说的说道，心里却忍不住高呼，这个瓜，真特么香！

“嗯……我爸以前和林叔是同学，关系也挺好的，不过高中毕业后，林叔因为家里出了事情就辍学了，我爸继续念书，后来通过家里的关系，开始从政，两人之间慢慢断了联系。

等到两人两次相见的时候，林叔已经创办了大海娱乐，我爸呢在工商那里任职，两人因为公事再次聚首。

后来一聊天才知道，我和若琪在同一个学校念书，只不过我读高三，她才上高一，因为长辈的关系，我们才开始慢慢有了接触。

当时若曦还小，我就经常跑林叔家里帮若琪照顾妹妹，一来二去，两家关系倒是越来越近，两家大人就开玩笑说要不等两人长大了，就结成亲家。

本来是大家也是开玩笑，谁也没当真，我那时候哪知道这些东西，虽然把话听在心里，但也没觉得有什么好奇怪的。

直到事情过了两天后，若琪突然找上我，情况才开始有了转变。”

说到这里，金元忠脸上露出回忆之色，嘴角还情不自禁的露出一丝微笑，过了片刻，才回过神来，有些尴尬的对段道笑了笑，然后接着刚才的话题往下说。

----------------------------------------

第0374章 这狗血的故事

“那天放学以后，若琪找上我，说是父辈在开玩笑，让我不要当真，若是真有那想法也不是不可能，但她不会过早结婚。

她告诉我，阿姨去得早，若曦从小就缺少母爱，林叔又每天忙于工作，同样没有给到若曦应有的父爱，这对一个家庭不好，对她们姐妹俩也不公平。

若琪想在大学毕业以后，进林叔的公司帮忙，若是有一天，公司做大了，走上正轨了，也许林叔就会把工作放下，花更多的心思在女儿身上。

也不知道是女孩子本来就早熟，还是她的经历造成的结果，明明她比我还小两岁，但那时候，我总觉得她比我懂事太多，想事情的方法和角度也比我高了几个层次。

那时候，我都快上大学了，却从来没有想过规划自己的未来，也根本没考虑过，将来要干什么。

谁知道时间一晃，事情就演变成了如今的模样，说起来，还真是……”

一边说着，金元忠忍不住叹了口气，脸上露出一副沮丧的表情，显然后面还发生了一些事情，才导致事情发展到现在的局面。

段道在旁边听金元忠说一段停一段的样子，恨不得按着他的嘴巴给点个快进功能，只不过，这也只能想一想，对后面发生的事，虽然好奇，但没有去催促对方，只在一边静静的等待着。

果然，没到一分钟，金元忠又调节好心态，继续讲他的故事。

“若琪告诉我，公司管理上，林叔本来就很厉害，她或许帮不上什么忙，所以，她准备在毕业以后去当明星，从另一个角度帮助大海娱乐发展。

那个时候，正处于龙国娱乐圈的巅峰时代，胡天、张学艺、龙星辰、李初杰等一大批炙手可热的明星制霸整个娱乐圈，新人想要冒头，无异于痴人说梦。

这倒不是说他们刻意打压，而是当时的观众只认他们，其他人想出头，进入他们那个圈子，真的是比登天还难。

而林叔的公司才初创，要资本没资本，要背景没背景，顶级人物根本挖不到，人家根本看都不会看一眼，次一级的挖过来又很难创造什么价值，除了给公司增加一些微不足道的名气外，更多的还会给自己背上一个包袱。

即便如此，林叔还是硬着头皮从其他公司挖了几个人，干文娱这一行就是这样，想要把公司做大做强，就必须有自己的人，才能具备成功的基础，否则，还不如开个投资公司，靠着其他传媒公司打打秋风。

由此，你也可以想象得到，当时林叔面临的处境有多艰难。”

对于金元忠描述的境遇，段道虽然没有亲身经历过，但也完全能想象得到当时的情况。

即便是如今国家加大对文娱产业的支持和监管，很多大公司没法像以前那样打压新公司，达到垄断整个娱乐圈目的，想把一个新公司做起来，也是千难万难，当初的情况，可想而知。

再看看大海娱乐如今的规模，段道也不禁对林大海生出一股佩服之情。

“后来呢？”

“当时，我也觉得若琪的想法很难实现，不过，刚开口劝了几句，她就淡淡的回了一句，这些人是厉害，但他们也不是没弱点，再璀璨的流星，也终究有暗淡的时候。

你知道，我当时听到这句话的时候，整个人受到多大的冲击吗？心里是怎么想的？”

“应该是难以置信吧，毕竟当时胡叔那批人，年龄并不算大，年轻的也就30多岁，最大的也不到50岁，可以说是处于艺人的最巅峰时候。”段道喃喃自语般接了一句。

“没错，当时我也觉得她是异想天开，按这些人的情况来看，至少十年之内，这些人是不会消沉下去的，没想到，事情竟然被她给说中了。

后来，我又劝了几次，不过没能改变她的想法，那时候，我即将面临高考，但我觉得，高考对我来说，已经没有任何意义了。

说出来不怕你笑话，我那时候成绩不算差，再加上家里有关系，凭我的成绩，只要不是燕大，清龙这类大学，可以说国内任何大学，可以任由我挑，不过有一类大学却有些难度。

所以，高考过后，成绩是多少，我根本就没去看，直接就告诉家里，我想复读一年，家里见我态度坚定，劝说无果后，便同意我的要求。

一年后，我考上了龙国影视学院，嗯，是凭实力考上的，没有走家里的关系。

再过了一年，若琪也考上了龙国音乐学院，她拿到录取通知书那天找到我，告诉我，当我们功成名就，或者大海娱乐不再需要我们的时候，我们就结婚！

那时候，我才知道，原来若琪一直都知道，我考国影的目的。”

说到这里，金元忠脸上露出幸福的傻笑，段道也很识趣的没有打断他的回忆，不过等了好一会儿，见他还沉浸在过往中，段道忍不住开口问出心中的疑惑。

“照你这么说，你们应该早就结婚了才对啊，怎么现在还是这种情况？”

听段道这么问，金元忠脸上顿时露出尴尬之色，最后叹了口气把后面的事情一一道出来。

“我毕业后，没有去林叔的公司里工作，而是凭借家里的关系，跟着国内知名的导演天天蹲在片场学习。

也正是这一年，若琪之前所说的话开始成真，那些站面娱乐圈巅峰的人，不知道是什么原因，从这一年开始相继宣布退圈，龙星辰、李初杰，就是这一年退下去的。

第二年，若琪也毕业，直接就进了大海娱乐，而那些人的退出还在继续，有时候，我都在想，若琪是不是命中注定的仙女，她一出道，其他人都得赶着给她让路。

她刚毕业没多久，时值巅峰的张学艺也宣布退圈，十多个娱乐圈里神一般的人物，至此就只留下零星几个还在活跃，直至第二年，除了胡天以外，其他人，全都销声匿迹。

而这时候，林叔张于抓住机会，之前招揽的那些次一级的明星，开始一个个冒头，短短两年时间，就成长为圈内的一大巨头。

若琪也在经过两年的沉淀后，开始发力，开始了她璀璨的星途，也正是那时候，在外漂泊三年的我，才正式进入大海娱乐。

有林叔的照顾，我倒是出了一些作品，虽然在新生代导演中，成绩还算不错，但我感觉与若琪之间的距离却越来越远。

甚至到了后面，我都有些害怕见到她，你说，可笑不可笑？”

听到这里，段道好像有些明白事情为什么会发展到今天这个局面了，于是，忍不住开口道：

“所以，你们两个之所以会是现在这样，原因全在你身上？”

----------------------------------------

第0375章 我是罪魁祸首？

话已经说到这个份上，金元忠也没有否认，在他准备和段道讲故事的时候，就没打算隐藏。

“没错，这事确实应该怪我，大海娱乐其实早就不需要我和若琪了，可是，当初的承诺，若琪做到了，而且做得比任何人都要出色，可我却没有任何出彩的地方。

最初原本是抱着和她一起共同努力的想法，可到头来，我才发现最没用的人是自己。

林叔通过自己的努力，把大海娱乐发展到今天这个地步，而若琪也成为万人崇拜的天后，只有我还是原来的样子，被人提到的时候，也只是一个某导演就代过，我有些不甘心！”

“也没你说的那么不堪吧，之前的《齐天大圣》不是让大家重新认识到你的才华了吗？单集320万的成绩，虽然没有超越，但也平了龙国的最高纪录，况且，电视剧受到所有观众一致好评，你这还不算成功？”

段道见金元忠有些失落，顿时拿他的成绩开始安慰起来，只是没想到，他的话一说完，金元忠却更沮丧了。

“原本我也是这么想的，电视剧还没播完，看到观众们的反应，我就知道我成功了，虽然和若琪还不能比，但至少我也算是完成了当初的承诺。

当我兴高采烈的找到若琪，准备和她提结婚的事情，毕竟，当时她遭到网友们的质疑，我也看得出她有想要退圈的打算。

谁知道，我还没来得及开口，她就和我说有一个机会，可以走得更高更远，问我是什么看法。

我……我还能怎么说？难不成告诉她，别努力了，咱们回家生孩子抱娃吧，这话我能说得出口？”

迎着金元忠幽怨的眼神，饶是段道脸皮厚度惊人，也止不住干咳了几声，感情事情发展到如今的程度，里面还有自己的功劳？

明知道金元忠对自己没什么意见，但段道这时候面对他，还是有些心虚，愣了片刻后，才有些尴尬的开口。

“那你现在怎么想的，我看若琪姐的态度，也不像是在乎这些事情的样子，你这么拖下去，也解决不了问题。”

“唉，我要是知道怎么办，还用像现在这样纠结吗？喜欢是放纵，爱是克制，我总不能为了自己，其他的事情都不管不顾，甚至还因此拦了她的路吧，这可不是一个男人能干出来的事。”

“其实，听你说了这么些，我认为你的想法出了一些偏差，你有没有考虑过，也许事情根本就不是你想的那样呢？”

原本还抱着八卦心态的段道，这时候也不得不站出来开导金元忠，毕竟，事到如今，似乎在不知不觉中，他已经成了事件的罪魁祸首。

如果他没点表示，金元忠和林若琪或许也不因为这事就对他有意见，但他总觉得自己应该做点什么。

“什么偏差？”

金元忠有些不解的看向段道，或许之前自认配不上林若琪的想法有些幼稚，或者说是自尊心在作怪，但这时候，林若琪又有了前进的动力，自己这么想，难道不对吗？

“明星在带来起步和上升期，或许传出婚孕的消息确实会对事业有所影响，但也并不是全都如此，只不过大部分人在这上面吃了亏，所以久而久之，这种情况好像就变成了一个明星的禁区。

导致很多人即便在成名以后，也对这种事情畏之如虎，即便是真结婚也是偷偷摸摸的在私底下进行，生怕消息一暴露，就会给自己带来灭顶之灾，但事实上并非如此。”

一提到这个话题，段道又忍不住想到之前和自己分手的林佳，她当初做此选择，又何尝不是受这种观念的影响呢？

“段兄弟，你这么说，就有些想当然了，至少目前为止，我还没见过哪个明星传出谈恋爱和结婚的消息而不受影响的。”

“那要看舆论怎么引导了，明星也是人，一样也有七情六欲，怎么就不能谈恋爱和结婚了？

若真如此，那些时不时就传绯闻的消息，怎么还会有那么多人去关注？普通人去关注这类消息的时候，是批判谴责更多一点，还是好奇羡慕更多一些呢？”

听段道这么一说，金元忠也不禁开始去认真思考这个问题，情况也确实如段道所说的这般，否则也不会有那么多明星用这种手段来获取关注度。

但现实的问题就是，闹绯闻的人越来越火，但真有人去付诸行动，结果却不那么美好，这特么就有些烧脑壳了。

“其实，真正受影响，反应最大的，是当事人的粉丝，他们喜欢爱慕着自己的偶像，希望对方能一直高高在上，是大家共同拥有的对象。

所有人都得不到，那就没事，一旦偶像属于某个人，很多人就会受不了这个打击，所以，脱粉、抵制之类的事情就会相继发生，这才是事情最大的根源！”

“情况确实是这样，但这样一来，不是更加证明，这条路行不通吗？”金元忠还没有反应过来，在段道话音落下后，就顺口接上。

“那你觉得这种情况正常吗？粉丝喜欢偶像不是应该盼着对方更好吗？他们的这种做法，换一个方向来看，是不是变相的在逼着自己的偶像在事业和家庭之间做选择？

选择了家庭，就要被粉丝所抛弃，而选择了事业，难道真要让自家偶像孤独终老才成？

这种结果，是所有人愿意看到的？”

一个个的问题，直接把金元忠给问懵了，理是这个理，可现实当中这根本就行不通啊。

见金元忠还在纠结这个问题，段道无奈的叹了一口气，接着道：

“换个方向说吧，没有实力和作品，全靠人气堆砌的明星，才会去在乎粉丝会不会因为自己的的选择而流失，因为，没有粉丝的拥戴，他们就会一无所有。

而真正有实力，又有好作品的明星，或许也会受到一些影响，但大家并不是不能接受，只有少部分矫情的粉丝，才会真去计较这些，但这样的粉丝，有和没有，重要吗？

真正的粉丝，应该喜欢自家偶像，更喜欢他的作品给自己带来的种种不同的感受。

偶像违法乱纪，起了不好的带头作用，他们可以批判、可以指责，但人家结不结婚，生不生孩子，关他们屁事！

况且，你又怎么知道，类似的消息传出，流失了一部分粉丝后，就不会有其他欣赏这种坦荡、不做作风格的新粉丝加入呢？”

经过段道这么一开导，金元忠眼前仿佛打开了一扇新的窗户，整个人顿时感觉豁然开朗，有些惊喜道：

“你的意思是，这事大有可为，而且还有可能是好事，丝毫不用避讳？”

----------------------------------------

第0376章 一步登天的彭策

看着金元忠满心欢喜的样子，段道顿时感到有些无语，真不知道这家伙这些年是怎么过来的。

你要说他啥也不行吧，但偏偏在某些事情上，对方又表现出不同寻常的天赋，要说他厉害吧，很多时候就像个没长大的孩子。

想归想，不过段道并没有把这些想法表现出来，反而是耐心的开始劝解起来。

“金导啊，意思是这么个意思，但这种事情他真急不来，很多人的看法咱们虽然不用在意，但还是要讲个时机问题。

在这之前，需要给大家一点适应的时间，若琪姐粉丝再多，也不能这么糟蹋不是？

能挽留一点是一点，你都等这么多年了，也不在乎这么点时间吧？

你这边想怎么做就先做着，但注意保密工作，偶尔透露一些消息出去，真的也好，假的也罢，先给外界打个预防针，让他们心里有所准备。

等到时机成熟了，再对外公布，这样大家也更能接受一些，从而把影响降到最低，你说呢？”

随意段道的话，金元忠连连点头认同，不知不觉间，看向段道的眼神都带上了些许崇拜之色。

“那你觉得什么时候公布比较合适？”

“呃……这个得看你接下来怎么操作，至于时机嘛，我觉得，当大家在看到你和若琪姐在一起拉拉小手，或者来个拥抱这类的动作，都能坦然接受的时候就差不多了。

若是你能做到大家希望你们能在一起，就像现在电视上那些人气偶像组CP一样，自然而然把你们俩给组到一起，那种情况是最好的，说明在很多人心里，你们已经是公认的一对了。

到时候你们再对外公布，就真正是水到渠成的事情，很可能不但没有损失，反而还会带来意想不到的效果。”

一边说着，段道心里却感觉有些腻歪，正如昨天林若曦所说的，我特么自己都是个单身狗，啥时候变成情感大师在线教学了？

心里别扭着，段道这时候也失去了继续往下说的兴致，反正该听的八卦已经听完了，自己该劝的也劝了，剩下的还是交给当事人自己去处理吧。

想到这里，段道把眼睛一闭，感受着包裹身体的温热泉水，一阵睡意再次袭来。

金元忠听得兴致正高，脑海里还一边计划着这方法实施的可能性，结果一回头，发现段道都快睡着了，忍不住开口问道：

“那你觉得，我接下来具体该怎么做？这事，你可不能不管我啊。”

“这事吧，会者不难，难者不会，全靠一个悟字，我想的办法不一定就适合你，所以，该怎么做，还得看你自己。

其实就和写剧本一样，不过，以前的剧本是写给别人演的，但为什么剧本还是能带动人的情绪，做到感人肺腑？

这次的剧本是写给你自己演，只不过中间没有剪辑，没有重来，结果是好是坏都得一路演下去。

当然，对此我一点都不担心，连《齐天大圣》的剧本都能被你扒拉出来，这点都市情感剧，相信对你来说，也没什么难度，自己慢慢想吧。”

段道眼睛都没睁开，懒洋洋的回了这么一通，便不再开口，只留下金元忠一个人在那急得抓耳挠腮，无数灵感在脑子里不断闪动。

到了傍晚吃饭时，金元忠仿佛开了窍一般，有意无意的凑到林若琪身边大献殷勤。

这反常的举动，惹得林家姐妹诧异连连，其他人还没觉得有什么不对，但作为从小一起长大的人，哪里看不出他的变化，随后，两人若有所思的看了段道一眼，也不知道心里在想些什么。

……

第二天一早，《武林外传》杀青的消息，就通过一些‘知情人’透露出去。

虽然拍摄完成时，整个剧组都很低调，杀青宴也没有对外公布，但该有的流程还是要走的。

既然没打算提前透露剧情，那整个制作过程中，能拿出来炒热度的，也就那么几个地方，想比起段道以前丧心病狂的打广告方式，这次已经显得温和了很多。

消息一出，并没有在网上引起什么轩然大波，只不过是在小范围内造成了一些影响，毕竟，这只是杀青，又不是确定开播。

而且，这段时间网上到处都是关于圣诞节档的电影宣传，电视剧杀青这种消息，想要翻起浪花，难度确实不低。

对于这种情况，段道也没有加以理会，现在还不到大力宣传的时候，放个消息出去，更多也是做给同行一个信号而已。

此时，他已经坐上前往魔都的飞机，今晚，《肝胆相照》即将举行首映，虽然胡天当日提了这件事以后，便没再和段道联系过，但他可一直都把这事记在心里。

与此同时，湘南台这边再次召开会议，与会的人并不多，除了祁珲、杨萱彤以及曹娅楠之外，就只有三个临时抽调到刚成立不久的影视部成员。

或许是第一次这么近距离接触祁珲，这三个员工即便是坐在未位，看上去也显得有些局促不安。

“《奇侠慕容无双》现在到底是什么情况？”人刚到齐，祁珲就直接开口问道。

“现在还没杀青，不过应该也快了，具体情况要问小彭他们。”

杨萱彤几乎在祁珲话音刚落下，便把话接上，在《武林外传》杀青消息传出后，祁珲一说要开会，她就猜到会议内容会与此有关。

祁珲点点头，没再说话，而是把目光转向三个影视部成员，或者说是看向其中的一个人。

彭策，也就是网络上的‘专业喷子’，之前因为在网上被段道骂哭而特意关注段道的过往，机缘巧合之下在还在副台长位置上的祁珲面前表现了一番。

这次成立影视部，祁珲亲自点名，把他从宣传部调到这个新成立的部门，甚至在杨萱彤没管事的时候，整个影视部都由他来负责。

虽然只是一个不太起眼的部门，而且现在也只有三、五只小猫，但他这也算是一步登天了，毕竟从祁珲的态度来看，影视部以后绝对是湘南要重点发展的部门。

刚接到调令的时候，彭策还激动得好几晚上没睡着觉，冷静下来后，便把自己全部的精力投入到工作当中。

甚至每周末都不敢休息，自己掏钱赶往竖横拍摄基地，去现场了解《奇侠慕容无双》的拍摄情况，为了抓住这个机会，也算是费尽了心思。

----------------------------------------

第0377章 小彭，来，说说你的想法

此时见祁珲看向自己，彭策心里一个激灵，顿时把腰杆挺得笔直，轻咳一声后，开始把自己了解到的情况说了出来。

“祁台长，根据我的了解，《奇侠慕容无双》的拍摄工作已经进入尾声，全剧一共40集，之所以到现在还没有拍完，是因为卓导要求极严，几乎每一个镜头都要做到完美。

拍摄的素材我也亲自看过，质量……”

“你亲自看过？拍摄工作没完成，内容不会外传，这是规矩，卓导不会不懂这些吧？”祁珲眉头一挑，直接打断了彭策的话。

“那个……我……我这几个周末都会赶到片场，去……去了解现场的拍摄情况，我觉得，光靠电话联系，很多东西都说不清楚，进展是好是坏，心里没底，这不符合咱们的利益，所以……”彭策有些忐忑的应道。

祁珲听了彭策的话，紧紧的盯着他，半晌没有说话，直到把彭策看得心里有些发毛时，脸上才露出微笑，道：

“很好，我果然没有看错人，知道决定成败的，往往是在细节上，很多人不是不知道这点，而是知道以后却用这样那样的借口推脱，而不愿意去做，你做得很不错，态度也很端正，以后继续努力。”

听到祁珲的话，彭策满脸涨得通红，差点激动得从椅子上跳了起来，明白自己这段时间做的努力，并没有白费，于是声音有些颤抖的回道：

“祁台长，您放心，我肯定不会辜负您的期望，以后更加努力的工作，为咱们台的民展贡献自己的一份力量！”

其他人见状，顿时有些羡慕的看向彭策，虽然对方有拍马屁的嫌疑，但人家确实是做事的，再想想自己对待工作的态度，顿时连酸味儿都没地方发。

就连曹娅楠这个曾经作为彭策上司的人，都有些诧异的看了彭策一眼，以前她还真没发现这个小年轻竟然有这样的一面，同时也不得不佩服祁珲的识人能力。

“好了，其他话不用多说，只要你认真，台里不会视而不见的，先把刚才的话说完，会后去财务把这段时间的差旅费给报了，公是公，私是私，为台里工作，可不能让你自己花钱。”

祁珲用赞许的目光看了彭策一眼，边说还一边用满含深意的眼神扫过其他几个人。

“祁台长，其实不用的，这本来也是我的工作，而且……”

“事情就这么定了，现在，说正事吧。”

“是，祁台长，通过我的观察，咱们这部剧，质量真的很高，在卓导的高压政策，以及各大公司的约束下，即便是顶流的人气小生韩生也没敢造次，被逼出了十二分的潜力。

相信这次过后，很多人的演技都会得到观众们的认可和追捧。

而且，在拍摄过程中，有不少镜头是在室内绿幕下进行，我问过卓导了，后期会在剧中加不少特效镜头，而且预计是请 国际最顶级的特效公司派人来指导，由国内特效做得最好的公司来实施，相信成片会给观众们带来不一样的感受。

当然，相对的，后期制作会花费一段不短的时间，今年是没法开播了。”

“还有多长时间能拍完？”

“月底之前应该没问题，我前几天去的时候，就只剩下不到五集的内容了。”彭策张口就答道，说完之后便看着祁珲，等着对方提问。

祁珲没有立即开口，而是一边用手指敲着桌面，一边在思考彭策刚才说的话。

这次开会，其实并没有大家想象中的那么隆重，之所以让这么多人过来，也是在看到《武林外传》杀青后，想具体了解一下自家电视剧的拍摄情况，以及后面该如何布局。

至于彭策出人意料的表现，算是一个意外之喜，没想到当初随口提拔的一个人，竟然能做到让自己刮目相看的地步。

过了片刻，祁珲停下手里的动作，环视一圈后，最终把目光定格在曹娅楠身上。

“曹主任，情况你也听到了，对于接下来的宣传工作，有没有什么计划？”

“我认为现在没必要大动干戈，按照以往正常流程走就行了，毕竟年前也不能开播，宣传闹得再火热，一个年过下来，什么热度都消耗光了，开了年之后再加大宣传力度。

若真如彭策所言，到时候我们在很多地方都可以制造话题和热点，完全不用担心宣传问题。”

曹娅楠略作思考便给出答复，语气一如既往的严肃认真。

祁珲点点头，算是认可了曹娅楠的说法，在彭策介绍过情况之后，他也是这般想的，所以并没有再纠结这个问题。

只不过，点头的动作刚停下，祁珲脸色瞬间变得严肃起来，沉声道：

“既然情况这么好，那我想问一下，如果《奇侠慕容无双》和《武林外传》同期开播，你们觉得我们应该怎么做？胜算有多少？”

这个问题一出，在场的所有人呼吸顿时一滞，就连一惯冷静的曹娅楠也没能例外。

祁珲的求胜心有多强，这些人早就心知肚明，然而，从他上台以后，和浙台的几次对碰中，却一直落于下风。

杨萱彤甚至还知道，一开始筹拍《奇侠慕容无双》的时候，祁珲就有冲着《武林外传》去的心态，明知道躲不过，可当这个问题真正摆在面前时，众人头上还是仿佛被压上了一层阴云。

刚刚过去的一期综艺节目中，《美食餐厅》的平均收视为2.66，最高时候达到2.87，成绩虽然没掉多少，而且用以往的眼光来看，还是一个相当亮眼的成绩。

但众人却知道，这个成绩已经与《好声音》的差距越来越大，平均4.35，最高4.47的数据，仿佛一座山一般，压得台里相关人员都快喘不过气来。

祁珲平时虽然没有把心里的想法表露在脸上，但这段时间，所有人见到他时，连气都不敢大口喘，生怕一不小心，就把这个炸药桶给点着了。

作为节目制作者的刘斌更是备受煎熬，即便祁珲并没有责怪他，甚至还当众表扬他的功劳，但他却始终觉得是自己没做好，从国外回来在台里露了几次面以后，这段时间都请假在家里休息。

见众人都不说话，祁珲眉头拧在一起，刚准备发火，但想了想，又把怒气压下，紧接着，仿佛想到什么一般，把眉头一松，眼神带着些许探究意味看向彭策。

“小彭，电视剧的情况你最清楚，而且，你之前也研究过段道这个人，来，说说你的想法！”

----------------------------------------

第0378章 逼王，请保佑我

在祁珲把目光转向自己时，彭策心里就猛的一紧，暗暗祈祷事情不是自己想象的那样。

结果，祁珲一开口，直接就把彭策心里那点侥幸给打破。

见所有人都在祁珲的提醒下看着自己，彭策顿时感到一股无形的压力向自己袭来，坐在椅子上的屁股不自觉的扭来扭去，仿佛下面有什么东西一般，让人浑身都不舒服。

彭策此时面上露出僵硬的微笑，心里却在不断吼着MMP，放着几个大佬你不问，偏偏在我这么一个不起眼的角色身上找答案，难不成我还能比她们更有眼光？

这时候，彭策甚至在开始怀疑，难道自己之前表现得有些太过分了，连老天爷都看不下去，所以才降下这么一出来警告自己？

“祁台长，这事吧，我……我认为……我认为……”

彭策有些期期艾艾的开口，不过说了半天也没说出个所以然来，才吐了几个字，就急得满头大汗。

“别紧张，我就是听听不同人的看法而已，你说的内容更多是用来参考，不一定就会按你说的做，放心大胆的说，就算说得不好也没关系，这也是给你一个锻炼的机会。”

祁珲见彭策这般表现，心里也觉得自己有些想当然了，其他方面不说，这小伙子也才刚刚从宣传部调过来，之前干的还是一些打杂的事情，小事能办好，但想在大局观上有所建树，确实有些为难他了。

不过，他心里还是抱着一丝期待，这个自己一手提拔上来的人，能不能再给自己一丝惊喜？

听到祁珲的话，彭策慢慢放松下来，脑子里却不断在回忆段道之前干的那些事，这家伙，如果遇到被人逼迫时，他会怎么做？

不要脸的吹自己？不行，场合不对。

直接硬顶上去？也不行，除非不想要工作了。

小宇宙爆发，说出一翻惊天动地的言论？也没可能，关键是肚子里没墨水啊。

如此一来，就只剩下一条路可走了！

想到这里，彭策深吸一口气，有些怯怯的看了祁珲一眼，咬牙道：

“祁台长，那我就真说了啊，要是有什么不对的地方，还请……”

“没事，你说吧，不管说得好还是坏，都别有心理负担，咱们这是单纯的讨论，并不涉及其他。”

祁珲眉头一挑，饶有兴致的看着彭策，若是刚开始只是抱着试一试的心态的话，现在，他是真对这个小家伙有了一些信心。

从对方的表现来看，似乎接下来的话，会有些让人吃惊，但这也是祁珲愿意看到的，他虽然霸道，但也不是听不得不同意见的人，只要对方说得有理，哪怕话再难听，他也一样会认真去考虑。

“祁台长，我觉得段道这个人吧，有些邪门，能不当对手就别去和他作对，若是能做朋友，那是最好的选择，因为……”

彭策刚说到这里，就被一个尖锐的声音打断。

“你这说的是什么话，咱们诺大的一个电视台，还是国内数一数二的台，还会怕一个刚进娱乐圈的新人，你说这话的时候，到底有没有动过脑子，还是有什么企图？

若是一个新说出这种话也就罢了，你在台里工作也快两年，竟然还会有这种念头，到底是何居心？”

杨萱彤紧紧的盯着彭策，脸色绷紧显得很是难看，双眸中仿佛也快喷出火花来。

其他人虽然诧异，但也能理解她的心情，甚至有那么几个人也差不多和她有相同的想法，只不过，这是祁珲让彭策说的，他们没有站出来打断罢了。

而杨萱彤说这话，除了本身就是这么想的以外，当然还有一些别样的心里在里面。

当初招揽段道就是由她一手经办的，此时听到彭策这么夸大对方，杨萱彤就忍不住想到当日段道毫不留情拒绝自己的场景，那是她在湘南工作以来，唯一一次被人搞得这么下不来台。

另一方面，若是祁珲这时候认可了彭策的说法，那作为当日招揽段道而失败的人，这时候，岂不是会在祁珲心里留下一个办事不力的印象？

不得不说，能爬上这个位置的人，没有一个是省油的灯，稍微有一些对自己不得的风吹草动，立马就引起杨萱彤的警觉。

“这……”

彭策有些尴尬的看了杨萱彤一眼，不知道自己只是随口一说，怎么就引来对方这么大反应，随后又把求助的目光看向祁珲，一时间愣在那里，不知道接下来该怎么做才好。

杨萱彤如果没这么大反应，祁珲还真把当初招揽段道的事情交给她来办这事，现在听她这么说，于是大有深意的看了对方一眼。

就是这么随意一扫，顿时让杨萱彤心里一颤，顿时明白过来，自己有些画蛇添足了，于是赶紧闭口，安安静静的坐回位置上。

“没事，我说了，大家只是单纯的讨论，各抒己见就好，有分歧更好，说明大家都把心思用在解决问题上，不过，咱们一个一个来，小彭，你接着说，我也想听一些有新意的看法。”

彭策环顾一圈，见大家都不再说话，静静的看着自己，而杨萱彤却有意无意的把目光移到别处，不想与自己对视，顿时感觉自己好像不经意间已经得罪人了。

不过，事已至此，他也顾不得其他，只能一条道走到底，抱紧祁珲这条大腿才是当下最要紧的事，于是，接着刚才的话题往下说。

“我之前仔细研究过段道这个人，从他出道开始，所做的事，以及所造成的影响，基本上都有进行分析。

首先，才华方面大家都知道，他写的歌几乎就没有一首不火的，传出来的几首诗，同样得到权威机构的大力赞赏，甚至就连写小说，也是写一部，火一部。

可以说，目前为止，我还真没见到国内有哪个人能做到这一步，不管涉足哪个领域，都能取得这么亮眼的成绩。

第二，在能力方面也是可圈可点，在网上和他的粉丝大战，虽然看起来有些幼稚，但最终他却能收获让人无比眼红的好处，还有之前帮林若琪解决绯闻问题，帮浙台和我们对抗，以及他自己做综艺等等。

看似东一锤西一锤乱砸一通，其实他已经在不经意间卖出了很多人情，聚拢了一部分资源在身边，这也是导致我们现在这么被动的根源。

第三，在宣传手腕上，他也……

最后，我得出一个结论，此人不可力敌，有才华的人更多时候会向资本妥协，但一个人的才华已经超出常人理解范畴以后，就应该是反过来，受到资本追逐。

当然，这么说，也不代表我们就要怕了他，我只是觉得，如果没有解不开的仇怨的话，其实没必要一定要做对手，与他结盟，或许能给我们带来更多的好处。”

彭策噼里啪啦把自己的想法说完，心里也是忐忑无比，好好的一场针对对方的会议，硬是被他干成吹捧对方的演讲，也不知道今后会不会被人给小鞋穿？

逼王！求你保佑我，之前虽然咱俩有过不愉快，但后面我都已经认输了，这次借您老人家的忽悠大法来使使，希望能就此过关。

若是这次不死，以后定当早晚焚香祷告！

----------------------------------------

第0379章 我特么真是个天才

彭策说完以后，祁珲并没有过多表示，也没有再问其他人的看法，就那么沉默下去。

整个会议室顿时鸦雀无声，随着祁珲长时间不说话，气氛显得越来越凝重。

其他人眼睛不时在祁珲和彭策之间来回转动，一边在心里吐槽这小家伙不知天高地厚，一边又忍不住对他彭策生出佩服之意，这尼玛还真是什么都敢说啊！

而影视部的另外两个员工，看向彭策的眼神不自觉的带上些许崇拜之色，能从一个不起眼的小员工直接坐到这个位置上，果然是有两把刷子。

确认了，是个狠人，惹不起！

不知过了多久，就在彭策都有些绝望时，祁珲终于开口说话了。

“你这个想法确实很新颖，其实我之前也有过这方面的考虑，之所以没有实施，也是有各方面原因。

而且，在我看来，即便是要选择和他合作，也不应该在这种局面下进行，自身不足，输了是该认。

和能力强的人走在一起，才能让自己成长更快，这一点我也认可。

但是就这么和他合作，传出去，对咱们台的名声不太好，这也是不争的事实，所以，我后来把这个想法给压下，想着等胜他一次之后，才去找他谈合作的事情。

当然，这里面也有我自己不服输的私心在作祟！

你也不用担心今天说了这些话，我会拿你怎么样，其实，你说这些话，我反而觉得你比很多人都强，能认清自己的不足，会审时度势，而且还敢当着我的面说这些话，你真的很不错，我没有看错人！”

说到这里，祁珲停了一下，目露赞许的看向彭策，顺便还满带笑意的对他点了点头。

‘卧槽！这特么也行？’

影视部的另外两个员工猛然转头看向彭策，纷纷露出见了鬼一般的表情，眼神中除了崇拜之外，还隐隐有一些敬畏之色在悄然生成。

原以为只是一个一头火热，凭着头铁去找死的狠人，没想到人家早已经摸透了领导的心思，看似是把自己置之无地，岂料最终来了个涅槃重生，反而因此更得青睐。

除了牛逼两个字，这两个傻眼的员工，已经找不到其他话来表达自己此刻的心情。

其他人心里虽然没这么夸张，但这时候看向彭策的目光中，不自觉得多了一分奇异之色。

而作为当事人，彭策此刻却处于懵逼状态，难道冥冥之中，真的有天意？

上次因为仇恨而搜集段道的情报，被祁珲在人群中多看了一眼，就得了这般好处，这次似乎更加了不得了，只不过借用了他的一通忽悠大法，竟然能惹得祁珲连连表扬。

这特么上哪说理去？难道我这辈子做的最正确的一件事情，就是主动找上段道，然后被他骂了一通？

就在彭策还有些晕乎乎时，祁珲再次开口了。

“你的提议先放一放，眼前最需要讨论的是，若真拿《奇侠慕容无双》去和《武林外传》斗一斗，要怎么做，才能保证不会出现之前的情况。”

话音落下，其他人纷纷看向彭策，就连祁珲也没能例外，看笑话也好，真的对他有期待也罢，总之，这一刻，彭策成了整个会议室里最靓的仔！

特么的，还有完没完了，怎么一个个的都揪着我不放？我只是一个小角色好不好？彭策只觉得自己屁股下面仿佛有一把火在燃烧，若是不赶快撤下去，今天真会被人烤熟了吃。

算了，死就死吧，反正有之前的表现在那，再怎么样，祁珲作为一个台长，也不能打自己脸不是？

“我……我觉得曹主任说得不错，这事得从长计议，最好先摸清对方的底牌，做到知己知彼，才能做出有效的应对文案。

具体该怎么做，我真没有这方面的经验，不过，我有个提议，觉得可以试一试，祁台长要是觉得不行，就当我没说过。”

“什么提议？”祁珲立马接上话茬，目露鼓励的问道。

“现在的情况，我们不管怎么做都是在摸瞎，还不如先稳住，等到对方举办购片会的时候，我们也可以参加，正好可以看看他那部《武林外传》到底是什么样一个情况。

其他人和他竞争没这个条件，但我们是电视台啊，这就是我们的优势，电视台对他那部电视剧有兴趣，想去买来播放，就算提出看片的要求，也不过分吧？

等看了对方的样片之后，那我们该怎么操作，心里不就有底了吗？

而且，这还有一个好处在里面，若是他那部剧真的很优秀，咱们也花钱买下来播，这样就不用去对拼了，相当于把和他合作的文案提前实施。

到时候，如果节目播出后，观众们反应好，那咱们台里也没丢什么面子，反而会被人称赞有眼光，后面再炒作一番，传出去，也能成为一段佳话！”

刚开始，彭策还有些划水，但说到后面，眼睛却越来越亮，连呼吸都变得有些急促，甚至在心里还忍不住为自己点了个赞，我特么真是个天才！

其他人这时候也是有些不可思议的看着彭策，别说，他这思路还真够清奇的，之前老想着怎么把对方打下去，现在，却回过头来走另一条路。

并且，这个方法的可行性真的很高，《武林外传》若是不好，那就拿自己的剧去对轰，若是有大火的潜质，那就买下来自己播，到时候两张王牌在手，哪个电视台能拼得过？

比资金，湘南还真没怕过谁！

“好好好！小彭啊，你还真是不错，思路清晰，眼光独到，真的很不错！哈哈哈！”祁珲脑子里转了一圈，觉得没什么漏洞以后，顿时开怀大笑。

“可是，凭段道和浙台的关系，万一他们直接私底下就协商好，直接把电视剧给浙台播放，那咱们的想法不就落空了吗？”

杨萱彤这时候插话进来，虽然有捣乱的嫌疑，但她说的也是不得不考虑的一种情况。

“没事！接下来找人多和段道联系几次，就说我们湘南想买《武林外传》的播放权，另外，再把我们和他联系的事情透露出去，就不相信其他电视台不感兴趣。

只要有那么几家电视一起发力，他总不能全都拒绝吧，这个购片会，他段道开也得开，不开也得开！

况且，从他当初拒绝我们湘南开始，我就知道这小家伙野心不小，从他做的事情也能看出一二，想来，也不会真在浙台一棵树上吊死，也许都不用我们出力，他自己本身就有这方面打算呢？”

祁珲摆摆手，一脸霸气的说道，最后又忍不住看了彭策一眼，这小家伙，他真是越看越喜欢！

而彭策本人，在晕乎了一会儿后，赶紧强迫自己冷静下来，现在还不是得意的时候，回家躲在被窝里偷笑就好了。

见到祁珲看向自己，彭策顿时露出一个腼腆的微笑，随后赶紧把头低下，希望祁珲这时候不要太过关注自己。

事情到了这一步，已经超预期太多，若是再来什么幺蛾子，他是真遭不住了。

不过，他这时候暗暗下了一个决定，今天回去都不用急着躲被窝里乐，必须得先给逼王上柱香才行！

段道并不知道，不知不觉间竟然有了一个要把自己供起来烧香朝拜的信徒，此时，他刚下飞机，今生第一次来到这座享誉全球的国际大都市。

----------------------------------------

第0380章 对不起，请走正门

作为龙国经济中心，吸引着全国无数有志青年不断奔这里，希望用自己的热血和能力，在此闯出一翻天地。

然而，很多人乘兴而来，却在经历很多事情后，不得不暗然离开，随后，又有新一批的一不断涌向这里。

大浪淘沙，在这个城市被展现得淋漓尽致，可以说，能在这里站稳脚跟的人，放到国内其他地方，定然也不会差到哪里去。

刚走出机场，段道就感受到与蓉城完全不同的一种氛围，除了建筑风格和特色以外，更多的是这里的人文气息有很大的差异。

蓉城是一座休闲城市，自古以来，就有少不入川，老不出蜀的说法。

这句话，在古时候是为了体现出入川省的道路难走，现在沿袭下来，话倒是没变化，不过意思却发生了转变。

至少现在的蓉城街道上，大部分人都显得比较悠闲，而且，到处都是游玩娱乐的场所，完美的诠释了什么叫做休闲城市，很难见到魔都这般行色匆匆的人流。

看看时间还早，段道就没有急着赶往首映地点，和胡天打电话告知对方自己已经到了之后，便打了个车到处闲逛起来。

司机大哥也是个有意思的人，一听口音，就知道段道是外地来的人，因为段道戴着口罩，也没把他认出来，只把他当成是普通游客。

“小兄弟，一个人来魔都玩啊？”司机大哥操着一口很有味道的普通话扯起了话题。

“对啊，趁着这段时间没事，准备出来逛一逛，看看各个地方的风土人情。”段道眼睛记着窗外，有一搭没一搭的回应着。

或许是见多了这种情况，司机也没在意，一听段道给出回应，顿时来了谈兴。

“听你说话的声音，年龄不大，应该刚毕业不久吧，打算在这里找工作吗？”

“不是的，我已经有工作了，刚忙完一堆事情，就是出来放松放松，一直都听说魔都怎么怎么繁华，所以才过来见识读见识。”

“有工作好啊，现在年轻多努力是应该的，魔都虽然繁华，但……”

就这样，段道在城隍庙、外滩这些地方逛了一圈，本来还打算坐游艇去黄浦江上漂一圈，不过时间已经来不及了。

大地影院，正是胡天选定的首映礼举办地址，是隶属于国内娱乐圈龙头企业，大地传媒旗下的院线。

段道赶到的时候，正大门畅通无阻，但离大门不远处，影院方专门开了一扇不常开启的侧门，专供今天受邀来参加首映礼的明星和媒体记者通行。

此时，正门处不见几个人影，反而是在侧门处聚集了不少人，一张红毯从侧门往外延伸出30余米，红毯两边有不少记者夹枪带棒守着，再往外，围满了好奇的普通群众。

胡天正站在红毯起始点，迎接各路受邀前来的明星大腕，周围还有二十来个保安在维持秩序。

每当一个明星摘下口罩时，总能迎来外围群众一阵惊叹和欢呼声，而那些记者和摄影摄像机，也趁机把镜头对准来人，闪光灯瞬间连成一片，原本有些昏暗的场景，在这一遍被映照得纤毫毕现。

看到这一幕，段道忍不住挑了挑眉头，一方面是第一次遇到这种场景，略微有些新奇，另一方面也是暗暗为胡天的人脉所震惊。

虽然知道胡天在圈里混了这么多年，积累的资源无比恐怖，而且，他本人的人品也很坚挺，很多人愿意和他打交道。

但在看到那一辆接一辆的豪车不断在门口停下，以及从车上走下来的一个个家喻户晓的名人时，段道还是觉得自己有些低估了胡天在龙国娱乐圈里的影响力。

与别人进出豪车当道相比，段道打了个出租车就过来，无疑显得有些寒碜，还好，段道并不是在意这些细节性子。

整理了一下衣服，迈步便向胡天走了过去，不过，在距离胡天还有好几米距离时，却被人拦了下来。

“这位先生，不好意思，这是通往首映礼的专用通道，您如果想观影，请从旁边正门进入。”一个保安伸出手把段道拦下，语气不卑不亢的说道。

“那个……不好意思，我就是来参加首映礼的。”段道有些歉意的笑了笑，边说边摘下自己的口罩。

“你……”对方刚想说话，见到段道的面孔后，感觉有些熟悉，不过一时间没反应过来这个年轻人是谁，不过，也趁机把后面的话给压了回去。

刚准备问清段道的身份，后面就传胡天的声音。

“你来啦，快过来，位置我已经给你安排好了。”说完这话之后，又赶紧对着那个保安说道：

“老苏，这是段道，你之前不是还说你女儿挺喜欢看《好声音》的吗，怎么没把他认出来，哈哈。”

叫老苏的保安顿时一拍脑袋，对着段道露出一个尴尬的笑容，点点头道：

“不好意思啊，段先生，您里面请。”

说着，老苏侧身把路让开，做了一个请的手势，眼神在段道身上停留了一下后，又再次看向段道身后。

段道笑着向对方点了下头，然后快步向胡天走去。

对于这种尽职尽责的人，他还是挺佩服的，而且从对方的动作，段道能看得出来是真正练过的人，想来应该是胡天专门请的保镖一类人物。

作为从小就练武的的，段道自然知道其中的辛苦，更加不可能在这种小事上纠缠，途惹人笑话。

“来得还挺早的，我还以为你会踩着点才过来呢。”胡天拉着段道的胳膊，边往里走边说道。

“哪能啊，我初来乍到，人生地不熟的，要是在路上多耽误一会，来迟了，那不是在打胡叔您的脸嘛。”

“臭小子，你还跟我客套，人来了就行，老张之前就到了，你一会儿就坐他旁边吧。”

两人说着话，就来到红毯前，段道左右看了看，见红毯两旁的人都看着自己，顿时感觉有些怪异。

一个首映礼，怎么就搞得跟各大奖项颁奖典礼差不多？

“没办法，现在都流行这一套，以后，你慢慢就习惯了。”似是看出段道的想法，胡天也无奈的笑了一下。

“你先进去吧，里面有人接待，我在这招呼其他人。”

说完之后，胡天拍拍段道的肩膀，然后迎向后面驶来的一辆车。

----------------------------------------

第0381章 一言不合就开哭？

段道无所谓的耸了下肩膀，看到不少镜头已经扫向自己，于是，对着两边的人含笑点了几下头，便快步往里面走去。

在段道踏上红毯的一瞬间，闪光灯又开始不要钱似的浪起来，而那些记者也纷纷伸出话筒，开始向段道提问。

之前有胡天在，他们还能克制一下，但这时候就剩下段道一个人，这些人可就完全放开了。

对于段道这个刚出道没多久，就闹出不少大新闻的人，这些记者可是充满无数的好奇。

只不过之前段道大多时候都是在网上活跃，一到了现实中，就低调得人影都见不到，到目前为止，还从来没有哪一家新闻媒体能正式采访到他。

网上那些关于他的报道，更多的也只是根据他做出的事情，创作出来的作品，以及在节目中说的话，加入编辑自己的想象而润色出来的。

更加气人的是，上次《武林外传》的开机仪式后，专门开的发布会上，这家伙也没出现，只是把林若琪和金元忠两个人推出来顶在前面。

这时候好不容易抓住这个机会，这些记者哪肯放过他，尤其是在昨天才刚刚传出《武林外传》杀青的消息的情况下，大家在这一刻，灵感爆棚，有无数的问题想要从段道这里得到答案。

“段先生，请问一下，昨天网上传出的《武林外传》已经杀青的消息，是不是真的？”

“段先生，目前《好声音》收视率再创新高，请问，你对这档综艺最终的成绩预期是多少？”

“段先生，胡老这次举办首映礼，准备用国产片去和欧美大片争锋，请问，你是怎么看的？”

“段先生，大家都在传你的歌已经写得出神入化，请问，你有没有什么诀窍想和大家分享的？”

“段先生……”

“哎哎，段先生，你别走啊，好歹给大家说两句，好让我们回去能够交差嘛。”

对于两边记者的问话，段道充耳不闻，只是边含笑点头，边快步往里面走，而且行走的速度也越来越快，惹得那些记者怨声载道。

这一幕，逗得外围的群众哈哈大笑，这家伙还真是死性不改，走到哪都能惹出些让人啼笑皆非的事情来，即便一句话不说，同样也能给大家制造不少笑点。

这倒也不是段道高冷，主要是他知道这些记者本性就是那样，你不搭理他们，最多也就是写几篇文章吐槽一下，反正段道在网上的名声也就那样，说不定越吐槽，给他带来的热度就越高。

要是一搭理他们，那就真是在给自己添堵，一个问题问完，立马又来一个问题，说段道能说，其实这些无冕之王才是个中的王者。

若是回应得好还没什么，最怕就是遇到那种断章取义的记者，好好的一句话，能给你剪成几段来播，个中的意思自然就变了味儿。

这也是段道不太愿意接受媒体采访的一大原因，没杀过猪，还没见过猪跑吗？有很多人就是栽在这上面。

而且，今天他只是受胡天邀请来参加个首映礼而已，这些人老逮着他个人的事情问，场合都没搞对，他自然不想没事给自己找事。

段道越不是理会，这些人想要采访他的兴趣越加浓厚，直到段道快消失在门后时，一个声音猛然响起。

“段道，你给我站住！”

随着这句话一出，周围顿时陷入一片安静之中，不少人往声音来源处望去，想看看，到底是谁这么火爆！

因为，从声音可以直接听出，这是一个女人在说话，时间不长，众人很快发现说话的人。

确实是一个女人，从她的面孔可以看出来，年龄并不大，而且长得还挺漂亮，手上拿着一个话筒，身份自然不用多说。

从话筒上的标识来看，对方是魔都电视台的人，至于这人到底是谁，几乎没人知道。

段道听到声音后，也有些诧异的回过头，都不用去寻找，很轻易就从那个女人身边人的反应推断出说话的是谁。

沉默几秒钟后，段道往外走了几步，面色平静的看向对方。

“这位姑娘，请问……你有什么事？”

或许是被这么多人盯着有些不好意思，也或许是觉得自己之前有些猛浪了，这个女记者面上不自觉的泛起一丝红润。

在段道发问后，这个女记者愣了一下，才回过神来，然后有些羞赧的说道：

“那个，段道你好啊，我是魔都电视台的实习记者，我叫许薇。”

“哦，许记者，你好。”段道淡淡的回了一句，眼神依然平静的看着对方，等待她的回复。

许微或许也没想到段道竟然表现得这么平淡，对于自己的问好也是不咸不淡的样子，这让她心里感觉到一丝委屈，眼眶几乎在瞬间就开始泛红。

段道见对方这般表现，也是感到有些无语，明明是你把我叫住的，现在二话不说就有掉眼泪的趋势，不知道的人，还以为我把你怎么了呢。

难道，这是新闻工作者最新研究出来的采访套路？还是专为女性保驾护航而生的那种？

就在段道有些疑神疑鬼的时候，对方开口说话了。

“我……我是你的粉丝，我超喜欢你的，就连选择来做记者，也是受你的影响，就希望有一天能给你做个专访。

可是……可是你怎么和我想象的不一样，你在网上、在节目中那么和蔼开朗，那么能言善辩，那么魅力无限，怎么到了现实中，就变得这么冷淡，我……我……”

说到最后，许微还真从眼眶里挤出几滴眼泪，这一幕，看得周围人目瞪口呆。

女人是水做的，这一点大家都知道。

可姐妹儿，这是什么场合？你心里没点数？

一言不合就开哭，对得起你这记者的身份吗？若是这事儿传了出去，你在这行还怎么混？以后，还有人敢接受你的采访？

听了对方的话，段道也是感觉有些哭笑不得，这姑娘内心也太脆弱了一些吧？这种性格也适合干记者这一行？

想是这么想的，不过一个女孩子当自己面哭，虽然段道知道和自己没关系，但说出去谁信啊？

周围几十个记者蹲着，保不准里面就有别样心思的人，要是回去之后添油加醋的把这事报道出去，那后果可就……

“许记者，你好，很荣幸能得到你的喜爱，刚才是我不好，没有顾及到你们的感受，也不是我这个人高冷，是我真不知道说什么好。

这么多人发问，我只回答一个人，也不太合适，若是全都要答，时间和场合都不允许，希望你能理解一下我的难处。

这样吧，以后有时间，我开发布会的话，肯定邀请你行不行？

今天胡叔才是主角，我可不能做喧宾夺主的事，回答你三个问题，当作对粉丝的回馈，好不好？”

段道嘴里说着这话，心里却有些无奈，毕竟，之前还真没有哄孩子的经验，不过，他也没忘了正事，说完这句话以后，转头对着其他人道：

“其他的记者朋友实在抱歉，等下次我当发言人的时候，欢迎大家都来，到时候你们问什么，我都不避讳，只要你们不嫌烦，陪你们聊一天都行，今天真是对不住大家了！”

说完之后，段道又把目光转向许微，见她已经止住了眼泪，顿时松了一口气。

----------------------------------------

第0382章 姑娘，你是不是缺心眼啊？

周围的那些记者听段道这么说，忍不住撇撇嘴，不过也没多说什么，毕竟，这技能他们还没学会啊，只是，空气中慢慢开始弥漫起一股酸味儿来。

这时候，胡天也好像发现这边出了事情，带着一个气质优雅，长相美艳的女星走了过来。

段道下意识的看了过去，这个女人之前没有真正见过，但段道对她却比较熟悉，也是目前人气比较高的女歌手许忆秋。

之前对方从浙台的《歌声新秀》退出，转而加入湘南的《天籁之音》，这才导致后来段道和林若琪的相识，因此，段道也特意关注了一下这个人。

只是，段道没想到胡天竟然和对方也有交集，不过，一想到今天举办这场首映礼的场地就是大地传媒提供的，段道就有些释然。

作为龙国目前排行第一的大地传媒，其实旗下艺人的数量和质量并不见得比光影、大海这些强多少，甚至真要说起来，还略有些不如。

之所以有今天的地位，完全是因为大地旗下有一家遍布全国各大城市的大地影院，占据整个龙国电影市场近40%的份额。

另外，公司内部有一只专门的评估团队，对国内很多准备立项的影视作品进行评估和投资。

凭借握在手中的巨大市场份额，大地传媒在参与这些项目的时候，往往很容易就能达成自己的想法，即便是光影和大海这些巨头，也不得不捏着鼻子认可了这个事实。

更重要的是，大地传媒还掌握着龙国近70%的海外影视渠道，也就是说，能在国内上映的海外电影，包括欧美大片在内，十部当中，就有七部是靠大地传媒引进来的。

这方面倒是和天音有类似之处，只是，天音能有今天，完全是靠着自己的努力做到这一点，而大地传媒除了本身实力外，还有一些官面上的支持。

毕竟，引进影视作品和音乐有很大的不同，里面涉及到很多细节方面的东西，比如作品本身内容、作品包含的异域文化等，这些东西若是没有上面的支持，想进入这个市场，简直就是痴人说梦。

当然，这了防止一家独大，出现问题难以弥补的情况发生，剩下的30%份额当中，20%给了光影，10%给了千禧。

而其他公司，如大海娱乐这般，即便艺人再多，实力再强，也只能干看着，虽然在各方面的争锋中不惧怕这几家公司，但真论起影响力，确实还是有些不如。

这也是林若琪为什么听到段道的想法后，毫不犹豫就答应下来，而大海娱乐也如此热衷于和段道打成一片的原因所在。

硬抢没办法，那就另辟蹊径，从其他渠道去打开局面。

不管以后的情况会变成什么样，但目前来说，大地传媒是如今国内第一的娱乐公司这点，却没有任何人敢于质疑。

“发生什么事了？”胡天有些疑惑的看向段道，随后又环视一圈，有些担心这个小家伙是不是做了什么，惹到这些无冕之王。

“没什么的，胡叔，和大家聊两句。”段道笑着应道，随后把目光转向许忆秋点点头道：

“许老师好！”

“段道，你好，久闻大名，今天总算见到真人了。”

许忆秋在过来时候就看到段道，这时候见对方主动打招呼，顿时眼前一亮，笑着回应了一句。

同在音乐圈里混，她可是知道段道这两个字，在圈内代表着什么，以前是没机会，如今见到了，说不得要好好拉拉关系才行。

不过，眼下场合有些不对，她也没有急着表露心思，打过招呼后就静静的站在那里，等着看事情接下来的发展。

“没事的话，那就先进去吧，你在这把门堵着，我后面的朋友可不好往里走，首映也快开始了，有什么话，观影完了再说，到时候有的是时间。”

看似在责备，其实也是在暗中替段道解围，虽然不知道具体发生了什么事情，但明星和记者对上，谁会吃亏，胡天可比任何人都清楚。

“呵呵，没事的胡叔，我很快就好。”段道点头应道，然后又把目光转向许薇道：

“许记者，要不咱们快点开始，等会儿影片放完了，大家的目标都放在胡叔身上，到时候，你再问我的话，我可不敢理你了哦。”

听了段道的话，脸上的泪痕还没擦干，许薇瞬间就露出一个甜甜的笑容。

都说女人翻脸比翻书还快，今儿个，大家算是见识到了，甚至还有不少躲在人群中的女记者在暗暗思考，若是能把这招给学会，以后再工作，会不会事半功倍？

胡天和许忆秋听段道这么说，顿时有些诧异的看了许微一眼，他们自然能看出这个梨花带雨的小姑娘是什么身份，自然就有些好奇，刚才不到两分钟时间内，到底发生了什么事情。

而其他记者和群众见此，也静静的看着许微，有暗叹这小姑娘运气好的，也有好奇她到底会问什么问题的，毕竟，这可是段道出道以来，第一次接受正式采访。

这时候，许微赶紧用手背擦了擦脸上的泪水，深呼吸了一下，把激动的心情压下后，把话筒放到嘴边。

后面跟来的魔都台的摄像小哥，立马把镜头给到许微脸上，同时还把段道的身影给框了进去。

其他人也不慢丝毫，虽然没有他们提问的份，但拍点视频和照片回去，自己再编点故事，这不也是一篇报道吗？

“第一个问题，段先生刚才说以后会接受大家采访，我想问一下，还是在魔都吗？能不能透露一下，是什么时候？”

段道闻言，有些诧异的挑了挑眉头，他都已经做好了爆点料出来的准备，结果对方竟然会问这个？

若不是场合和身份不对，他都想指着对方的鼻子问一句，姑娘，你是不是缺心眼啊？

其他记者虽然也觉得这姑娘浪费了这么一个机会，不过，他们可没段道想的那么多，这个问题他们也同样很想知道。

虽然段道之前说得好听，下次当主角时任由他们采访，但这纯粹就是一句屁话。

你一个混蓉城的人，向我们这些在魔都扎根的人发邀请，就算我们愿意，公司也不干啊，找当地的同事去接这个活他不香吗？

----------------------------------------

第0383章 什么样的人，就跟什么样的人混

段道愣了一下之后，点点头道：

“虽然你这是两个问题，不过，对于自己的粉丝，我一向很大度的，确实是在魔都，时间是在下个月，具体日期，到时候你们自然就会知道。”

说到这里，段道顿了一下，仿佛想到什么事情一般，然后接着道：

“若是下个月没机会，那我向你们保证，年前，我会再来一次魔都，保证不会让各位失望，怎么样？”

话音刚落下，许微还没什么表示，其他的记者和外围的人群却开始叫好起来。

大家原以为段道之前不过是推脱之辞，没想到这时候竟然做出这种承诺，不得不说，这也算是个不大不小的新闻了。

有了这句话，大家可操作的空间就充足了不少，比如，段道到底什么时候再来？他再次到来，是想做什么？魔都有什么不同之处，能吸引段道如此流连忘返？

这一刻，很多记者都脑子都在飞速转动，开始构思接下来的报道该怎么写。

或许是得到了自己想要的答案，许微激动得忍不住原地一蹦，活脱脱一个得到糖的小孩子一般。

随后，仿佛觉得自己的举动有些不妥，许微赶紧收敛自己的动作，下一秒脸色一正，努力装出一副职场丽人的模样。

“那第二个问题，到时候，我能不能多问你几个问题？嗯，五……不，还是三个问题，行不行？”

“？？？”

这下别说段道了，连周围的记者和胡天、许忆秋等，也被这小姑娘搞得有些无语。

谁家采访是这么问问题的？

好好的机会，就这么被你给糟蹋了，你进魔都台，怕是走的后门吧？

很多同行在心里暗暗泣血，这机会要是给我，我特么非把段道的老底给掀出来不可，放你身上，唉，不想了，想多了怕把自己给气进医院。

“你确定是这个问题？”段道忍不住提醒道，他也被对方这不按常理出牌的套路给搞懵了。

到底是国内的记者本来就这么水？还是我遇到一个脑子不太正常的奇葩？你这么问，不怕回去之后被你老板给拉出去一顿毒打？

“对啊，这个问题对我来说，很重要的，要是你答应了，那我下次不就占到先机了吗？这样回去，也对领导就交代了，嘿嘿。”许微理所当然的应道。

“那你就不怕我拒绝，毕竟，以后的事情，谁也……”

段道苦笑着摇摇头，迟疑了一下，打趣着开口说道，不过话还没说完，就被许微给打断。

“我可是你的粉丝哎，虽然平时我也会和大家一起欺负你，但是，对外战斗的时候，我可一点没落下，每场必到的！”

许微可怜兮兮的看着段道，那模样好像段道真敢说不同意，她立马就能哭出来一般。

“停停停！你是不是我粉丝和我接不接受你采访，应该没关系吧，而且，是不是真粉丝，还不是凭你一张嘴，所以……”

后面的话，段道并没有说下去，不过意思已经透露得很明显了，他可不想开这个先河。

否则，以后谁来找上他，直接来一句，我是你粉丝！

那他到底是接呢？还是接呢？

毕竟这事一旦应下，就等于是给自己挖了个坑，以后再遇到相同的情况，他若是没有应下，很容易让人拿来做文章。

别觉得这是小事，好像不值得一提，但等到事情真正发生时，会造成什么影响，那可就只有天知道了。

“别啊，我真是你粉丝，咱们还在网上对过话呢，我网名叫白云，蓝天白云的那个白云。”

许微急道，一边说，一边还掏出自己的手机，准备开始往外拿证据。

其他人见状，顿时瞪大了眼睛，本以来这是套路，没想到似乎还真有这么一回事。

‘白云’是谁，他们一点印象都没有，谁会去关注一个普通人的账号？

但见到许微的动作，大家也能看得出来，她所说的话，应该不假，毕竟，她再神通广大，也没办法改变过去发生的事情。

就在大家还在感叹缘分这东西妙不可言时，段道却直接开口了。

“得！原来你这就是‘白云’啊，之前伙着那群家伙出馊主意想整我的，是你，后来还跟在‘书记’屁股后面摇旗呐喊，叫嚣着要给我点颜色看看的，也是你吧。”

话一出口，周围立马安静下来，所有人眼神怪异的在段道和许微之间来回扫视，随后，所有人忍不住暴发出一阵哄笑。

不是说好的是粉丝吗？这些作为，真特么是一个粉丝应该对自家偶像干的事？

不过，想想段道之前在网上闹出的那些事情，所有人顿时恍然，这事放其他明星身上，妥妥的是黑粉一个，但在段道这里，众人却觉得又是如此贴切。

“呃……这事，你记着呢？也对，毕竟你心眼儿那么……”

脱口而出的话，刚说到一半，许微立马觉得有些不对劲，脸上嗖的一下变得像猴子屁股一般，赶紧刹住车，低下头站在原地，恨不得找个地缝钻进去。

“原本，我还有些怀疑，不过，现在差不多可以确定了，唉～～”段道点点头，直接认可了了许微的说法。

其他人这时候已经被雷得不知道该说什么了，偶像是个奇葩，粉丝同样是个极品，果然，什么样的人跟什么样的人混！

“那……”听段道这么说，许微松了口气，举起自己的手机，犹豫着还要不要递给段道看。

“收着吧，手机里面有很多个人的隐私，别随意给别人看。”

“那刚才的问题，你……”

许微仿佛得到命令一般，不到两秒钟，就把手机藏好，然后抬头眼巴巴的看着段道。

“以后，还闹不闹事了？还敢不敢叛变去资敌了？”段道没有立马回答，转而问起了一个不相干的问题。

其他记者听到段道这么问，心里顿时一阵哀嚎，哪里还不明白，段道已经算是答应了许微这个要求。

台阶已经搭好，是个人都知道该怎么回答。

“闹肯定要闹的，不过，我保证，以后不冲在前面，最多就是背后偷偷打枪，行不行？”

“！！！”

“？？？”

包括胡天在内，所有人这时候看向许微的眼神，仿佛就像是在看个傻子，这……也能答错？

姑娘，你怕是脑子真有问题吧？快去医院检查检查！

所有人心里不禁同时冒出这么一句话来。

然而，段道的反应却更让大家惊奇，只见他没在说话，反而把眉头皱起，好似在思考许微这承诺到底可不可信一般。

过了片刻，段道在所有人的注视下，缓缓开口：

“若是再被我看到你冒头，那以后会是什么情况，你应该知道。”

“……”

好吧，听到段道的话，周围的人已经无力吐槽，你们这些牛人的想法，我们凡人真心看不懂！

“好！我保证！不过，帮你战斗的时候，我冲前面，没问题吧？”许微有些弱弱的开口问道。

“嗯……这个可以有，只是，这么做，不会影响你工作吧？”段道点了点头，随后又有些担心的问道。

对方作为电视台的记者，今天过后，她的网名肯定也会暴露出去，以后再用‘白云’的账号发一些消息，难免会被有心人惦记上。

“嘿，那都不是事儿，那是我私人账号，想说什么是我自己的事情，龙国什么时候不准人说话了？

再说了，以后有你罩着，就算电视台不要我，随便找一家娱乐媒体，他们也会抢着要，这都是小事儿。”

段道想想也对，而且，从气质和打扮上，他也看得出来，这女孩家世应该不差，或许来当记者也只是图个好玩而已，就算换个工作，对她影响也不大。

“好了，耽误的时间也不少了，最后一个问题，这次干点正事吧，回去也好交差。”

段道没好气的看了许微一眼，有点担心这姑娘又问出什么让人哭笑不得的话出来。

----------------------------------------

第0384章 许忆秋的试探

段道的担心并不是没有道理，从许微的那股虎劲，干出什么事情来，他都不会觉得奇怪。

果然，许微下一秒的表现，直接证实了他的猜想。

迎着众人的目光，许微扭捏了片刻，然后目光灼灼的看向段道。

“前两个问题都是我个人好奇，最后这次，当然要办正事啦，不过，不是什么问题，是一个小要求，行不行？”

“先说说看。”段道一听对方这么说，顿时觉得有些头大，看来，自己这个突然冒出来的粉丝，真算不上一个乖乖女。

“粉丝见偶像，正事当然是签名合照了，签名就下次吧，给我合个影呗。”

许微一边说着，手里的动作也没停，刚才被藏起来的手机，不知道什么时候已经又出现在她手中，而她手里的话筒，却悄无声息的落到了后面摄像小哥手上。

那小哥也是够惨的，一手拿着话筒，一手扶着扛在肩上的摄像机，现在拍也不是，不拍也不是，只拿眼神无奈的看着许微。

周围的人对于许微能提出这样的要求，已经完全麻木了，工作上的事没见她多用心，当粉丝倒是做得兢兢业业的。

因私费公、以权谋私、严重渎职，这些词语不约而同的出现在众人脑海中，被他们毫不留情的用在许微身上。

段道同样有些无奈的摇摇头，低头整理了一下衣服，大大方方的应了一句：“来吧。”

许微脸上顿时露出雀跃之色，三两步蹦到段道身边，左手顺势从段道腋下穿过并比了一个剪刀手，右手举着手机，对准自己和段道，咔咔咔，直接当着围观群众就和段道来了个合影三连拍。

“好啦，拜拜！”

刚拍完照，许微便抽出自己的手，眼睛一刻都没有离开手机屏幕，边往摄像小哥处走，头也不回的对段道这个工具人摆摆手。

好像手机里面的段道，比立在面前的真人要香无数倍一般。

“你这粉丝，还真是……随你。”胡天这时候才和段道说上话，显然被刚才所见到的幕逗得不行。

“这……呵呵，让您见笑了，粉丝们有时候还是蛮可爱的。”

“行了，你们先进去吧，我在这再等一会儿，就不陪你们了，还有几个人没到，不过应该也快了，完了之后，咱们再慢慢聊。”

胡天或许是觉得段道和许忆秋认识，也或许是不希望段道和许忆秋走得太近，总之，没有和两人做正式介绍，仿佛把这事给忘了一般。

这个细节，甚至两个当事人自己都没留意到，在胡天把话说完以后，相互点了点头，便转身向场内走去。

“段道，今天在网上流传的消息，是不是真的？你那部电视剧已经杀青了？”许忆秋开始主动找起了话题。

“是真的，许老师，忙了几个月，总算是告一段落了。”段道边往里走，随口应道。

“你可真是厉害，写歌、写小说都那么火爆，做的综艺节目也是火得一塌糊涂，现在连电视剧也拍出来了，真想快点看看，你到底又弄出了什么了不得的东西。”

许忆秋也不愧是在娱乐圈混了多年的老油条，明明是对着一个晚辈，却能把这些恭维话说得如此自然，让人听不出丝毫怪异之处。

不过，对于许忆秋释放出来的善意，段道却始终保持着一定的距离。

“哪有许老师您说的那么厉害，我也就是瞎闹而已，总想着，趁现在还年轻，多折腾一下，怕再过些年，就算想折腾也没精力了。”

“你啊，年纪轻轻，说话却显得老气横秋的，瞎折腾都能闹出这么大动静，要是认真做，那还不得天下皆知了。”

“这个……呵呵，要是真那样，那我可做梦都得笑醒。”

或许是看出来段道对自己的话题不感冒，许忆秋顺口就接着道：

“凭你的实力，我相信会有那么一天的，你现在戏也拍完了，接下来有什么打算？一门心思扑在《好声音》上？”

“差不多，眼看着还有一个多月就要过年，再想弄什么事，时间也不够，今年也只能这样了。”

“也是，每年到了这个时候，除了已经有档期的人，其他人几乎也都准备给自己好好放个假，把精神养足了，来年才能更好的投入工作中。”

感慨完这句以后，许忆秋仿佛想到什么事情一般，猛然转过头，目露好奇之色看向段道。

“开了年，你应该就要为《好声音》第二季做准备了吧？毕竟节目现在这么火，怎么也要抓住机会把第二季给办起来。

说实话，以我这么多年的经验来看，这么好的节目，放到这个时间段来播，有些可惜了。

要是放到暑期档，相信它能更加耀眼，取得的成绩也会比现在更让人惊叹。”

许忆秋一边说这话的时候，眼睛紧紧的盯着段道在看，想从他的脸上看出些许蛛丝马迹。

只是，她显然要失望了，段道虽然出道时间不长，但早已经学会怎么去控制自己的表情变化，这几个月的演戏经历所带来的演技提升，可不是外人能想象得到的。

话说到这个份上，许忆秋的心思已经昭然若揭，而且，在她有意无意开始套段道话的时候，段道就大概猜出对方的目的。

对于一名歌手来说，自己手上的《好声音》有多大的吸引力，段道心里一清二楚，看似是在选秀，主角是那些参赛学员，但四位导师才是真正收获最大的人。

可以毫不客气的说，现在国内混音乐圈的人，就没有一个不想在《好声音》中占一个席位的，就连天王天后也不例外。

节目刚播出，刘宇夜就因为郑茹丹把到手的机会给放走，而差点把肠子都悔青了，更别说如今收视率节节攀升，影响力已经达到前所未有的高度，甚至后面还有不可预知的成长空间。

第一季已经播出，大家是指望不上了，但第二季却是有无数人在盯着。

段道虽然自己没接到多少电话，但从汤璇反馈过来的情况看，音乐圈里至少有十分之一的人已经有意无意的在向她打听第二季的开录时间。

听上去好像不多，但这些人要么背后有大靠山，要么就是已经声名在外的大腕级人物，其他人不是不心动，是因为他们知道自己没有一丁点儿机会，所以才没来凑这个热闹而已。

见许忆秋试探了半天，终于露出尾巴，段道内心感觉有些好笑，表现上却是装作很严肃的在思考这个问题。

----------------------------------------

第0385章 咱也是有偶像的人

片刻后，在许忆秋期待的眼神中，段道缓缓摇了摇头，叹了一口气，然后说道：

“《好声音》放到这个时间段播，我觉得挺好，开了年就接着做的话，准备时间倒是够了，但观众才刚看过一次，期待感不强，成绩不一定就会如我们想象的那般理想。”

“那你……也是，今年都还没完，想明年的事，确实有些操之过急，不过，你现在已经是圈内知名人物，以后再想做什么事，不会还和之前那样，不声不响的就把事给干成了吧？”

话刚出口，许忆秋就反应过来，自己表现得有些过了，于是，赶紧打住话题，转而开了一个不大不小的玩笑。

当然，话里话外的试探之意还是没变，只不过是让自己的意图变得没那么明显而已。

段道自然听得出她的意思，笑了笑，正准备敷衍一下，却正好来到放映厅门口，于是趁机止住话题。

门口接待的是一个年轻小姑娘，倒是没出现门外面对老苏时那种尴尬的情况，见段道和许忆秋同来，对方微微露出一丝诧异的表情，随后脸色恢复自然，打过招呼后，便引着两人往里走。

一跨进门，整个放映厅的场景便收入眼中。

虽然做了一些布置，但还是很容易就能看得出来，这原本就是一个普通的放映厅，只不过空间要大很多，也是近些年才兴起的巨幕厅。

整个放映厅有近400平米，能容纳300多人同时入座，每排有20个座位，往后绵延出去十七、八排。

因为此时还没开始放映，厅内灯光明亮，银幕和观众席之间的空场上，还摆了一排长桌，上面放着几个话筒，显然是为接下来的记者采访环节做的准备。

而观众席上这时候已经坐了不少人，从大家所坐的位置上，可以看出，前面七排是为今天受邀前来的明星所留，整整140个座位，现在已经没有空下多少，由此可见胡天在龙国娱乐圈的影响力，到底有多夸张。

再往后的五排，从着装上分辨不出身份，但看得出来并不是圈里的人，或许是胡天的粉丝，也或许是这些明星的家属之类。

最后那几排，目前还空着，不用多想，应该就是为那些还没进场的记者准备的。

见到有人进来，不少正相谈甚欢的人情不自禁的看了过来，待看清来人之后，这些人脸上也是神色各异。

有目露思索，似在回想段道的身份，也有眉头一挑，仿佛对段道的到来感到诧异，还有眼神中透露着欣赏，频频点头者。

段道也不认生，回头向许忆秋点点头后，便自顾自的和那些前辈们打招呼，惹得许忆秋心里一阵郁闷，不过，很快就换上一副笑脸，跟在段道后面，有样学样的一路招呼过去。

许忆秋，在座的各位都算是比较熟悉，再怎么说也是在一个圈里混了这么多年，低头不见抬头见的，甚至还有一些人和她合作过。

而对于段道这个今年才冒出来的后辈，这些人纷纷表现出了相当的好奇心，纷纷热情的给出回应。

虽然今天到场的人，大多都是在影视圈里混，来自音乐圈的人不多，但对于这个才华横溢，而又潜力无限的后生，没有人愿意无缘无故的去得罪。

段道的位置在第二排靠中间位置，按理来说，像这种类似包场看电影的活动，大家随便坐就行了，可是，在这个社会上，有人的地方就有江湖。

排资论辈这种事情，到了哪里都不可避免，就连入座的位置和顺序都要各种讲究。

当然，从胡天给段道安排的位置，也能看得出来他对段道的重视程度，很多在娱乐圈里混了好几年的人，都只能坐到他后面。

所以，在看到段道往第二排里面走的时候，后面几排的人心里多少有点异样的情绪。

这其中，第三排和第四排的人，表现最为明显，心里明明在不断的吐槽，还得装出一副高兴的样子回应段道的招呼。

“李老师好，张老师好，孙老师好……”

很快，段道便来到张学艺身边，顿时明白他旁边那个位置就是给自己留的。

“张叔，早啊。”

刚打完招呼，但看到空位旁边坐的，竟然还是个老熟人，于是，脚步都没迈出，又开口问好。

“杜哥，你也早啊，什么时候到的？”

“只比你早到了十几分钟，戏拍完了？准备什么时候上播？”

杜凯龙笑着应道，上次一别，两人已经几个月没见面了，但是没有丝毫生疏感。

“还早着呢，预计最早也得明年三月份去了，你想看自己的英姿，还得等一段时间啰。”段道边回应，边越过张学艺，坐到自己的位置上。

坐稳之后，段道又把头偏向张学艺。

“张叔，您怎么坐到这里来了，前面不是还有空位吗？”

张学艺还没回话，坐在两人前面的人却把头转了过来，面带笑容的看向段道。

“老张他觉得，我们几个老家伙坐在一排不好聊天，所以就跑我们后面打堆去了，还说要给我们介绍一个小家伙认识。

现在不用去猜是谁了，段道，你好！”

“龙叔，您好，您……”

段道有些激动的看向说话的，连说话都显得有些结巴，他实在是没想到，连这位大神也被胡天给请了过来。

龙星辰，龙国功夫片里的代表人物，也是段道打小以来的偶像之一，几年前就已经退出银幕，转而做起了幕后，但在娱乐圈的影响力，却没有任何人敢小视。

然而，段道的惊讶还没来得及收回，旁边龙星辰旁边的人也跟着把头给转了过来。

“段道，你好！”

“李……李叔，您好，胡叔还真是……神通广大啊。”

李初杰，同样是龙国功夫片的代表人物，若说龙星辰的动作中还有一些其他元素的话，李初杰才是真正靠最纯粹的功夫征服观众。

两人虽然在国内和国际上的影响力相差不大，但真正说到功夫电影，观众们第一个想到的，绝对不会是龙星辰，而是面前的这位头发已经半白的李初杰。

而他也同样是段道偶像之一，并且还是最崇拜的那一个。

两人多年以来，一直是龙国功夫电影的指向标，同时也是把龙国功夫文化传到好来坞的先行者，即便是在好来坞这个全球影视圣地，他们的名气也同样让人瞩目。

可以说，今世的段道，之所以一直以来就有发扬龙国功夫文化的理想，更多的也是受到眼前两人的影响。

段道还未出道，两人就已经退圈，当初一度被段道引为憾事，怎么也没想到，在这场首映礼让，竟然能同时和两位偶像见上面。

这种激动的心情，可想而知，甚至他脑海里还不经意的闪过几分钟前的画面。

许微见到自己时的心情，会不会也是正如自己此刻这般？

----------------------------------------

第0386章 在大佬面前刷好感

段道在和龙星辰和李初杰打完招呼后，眼神就一直在两之间来回观察，一时间，竟然不知道该说点什么。

平时能说会道的一张嘴，在这一刻，仿佛被什么东西给堵住，张了几次嘴，都没吐出个声响来。

“怎么样，这个小朋友还算能入你们两的眼吧，哈哈哈。”就在段道感觉有些尴尬时，张学艺在旁边开口，帮他解了围。

龙星辰和李初杰闻言，对视了一眼，然后淡淡的笑了起来。

“你这家伙，怎么？跑去给别人打工，现在连心都往他那跑了？以前可没见你这么看好过谁的。”

段道听了龙星辰的话，忍不住愣了一下，随即摇头苦笑起来。

果然，再怎么有名气的明星也是人，只不过常人接触不到，只能通过自己的臆想，把他们神话了而已，其实，私底下，他们也和普通人没多大区别。

这个道理，段道不是不懂，只不过当自己一直以来的偶像真在眼前表现出这般情景时，让他有些错愕而已。

张学艺对龙星辰的调侃并不以为意，反倒是有些洋洋得意的看着对方。

“这有什么，食君之禄，忠君之事，替他说两句话不应该啊，再说了，我还就不信你们两个家伙对他不好奇。”

“小段确实不错，虽然已经没在圈里混，但这段时间发生的事情，我也有所耳闻，在音乐和综艺上的造诣，说实话，已经不比那些成名已久的人差，甚至还要高出不少，唯一欠缺的也只是在个人经历方面。

听说你最近还在拍电视剧？年轻就是好啊，有充足的精力去做自己想做的事情。”

说话的是李初杰，在龙星辰和张学艺拌嘴的时候，他一直在仔细打量段道。

发现这个小家伙，面对自己三人时，虽然显得有些拘谨，但眼神中透露出的自信和跃跃欲试，哪里能瞒得过他的眼睛。

这一发现，顿时让李初杰对段道高看了几分，以往那些人，哪怕只是面对自己三人中的一个时，即便尽量表现出一副很自然的样子，也掩饰不了他们心底的那丝畏惧和怯懦。

说直白一点，就是那些人给他的感觉是精气神不足，野心和想法是有，但缺乏一股狠劲儿和执着，这种人往往意志不会太坚定。

顺风顺水的时候还好，偶尔有些困难和挫折也问题不大，但真正遇到大难题，或者经常不顺时，心底的信念很快就会崩溃。

而段道给他的感觉却有些不同。

都说眼睛是一个人心灵的窗户，通过它，能看到一个人的内心，虽然听起来有些玄幻，但这句话能被世人所认可，自然有它的道理。

否则，也不会出现在某些地方，老丈人和未来岳母在牌桌上看女婿的风俗习惯。

方法不同，原理却是殊途同归！

从整体表现和细节观察，李初杰在段道身上看到了一种‘同类’的感觉，仿佛看到了自己年轻时候的样子，同样不服输的心态，同样目标清晰明确，意志坚定执着。

“呵呵，还好，也就是觉得自己年轻，各方面都比较好奇，而且，现在也有那个条件，所以就去尝试一下。”

经过几人这么一打岔后，段道总算收拾好心态，又恢复了往日那副宠辱不惊的模样，微笑着回复道。

“不错，是个挺有想法的小家伙，而且胆子也大，你那节目，我之前问过老张，当初做的时候，花了不少钱吧，当时就没考虑过，要是搞砸了怎么办？”

龙星辰也饶有兴致的问道，前段时间，他从张学艺嘴里了解到《好声音》大概花费以后，顿时也惊得合不拢嘴，虽然到了现在，大家都知道最终会大赚。

但他可是知道，在节目筹备时就拿出这么多资金砸一档综艺上，需要主事人下定多大的决心，同时承担多大的压力，才能把这节目给做出来。

可以毫不客气的说，若是让他处在段道当时的位置上，他是绝对没那个魄力这么干的。

要知道，就在他们退圈那几年，国内拍一部电话，投资达到1个亿都算是很夸张的数字，能被拿出来炫耀好长一段时间。

即便是到了文娱产业蓬勃发展的今天，国内每年出产的投资上亿的电影也不多，大多还是在以小博大，拍一些小成本电影，毕竟这里面的水实在太深了，没人敢放手去赌。

而在这种情况下，段道能狠下心把两个亿投入一档综艺当中，给人造成的冲击力可想而知。

龙星辰现在还不知道，其实段道前前后后总共花费了3个多亿在里面，否则还不知道会惊成什么样子，当然，清不清楚已经无所谓了，2亿也好，3亿也罢，总之，段道这个人，是在他心里留下了深刻的印象。

“当时也没想那么多，只是刚参加完《歌声新秀》的节目后，就感觉国内的综艺好像一下就断层了一般，都没有什么好的接档项目，心里有些空落落的。

随后又想到国内的综艺现状，觉得自己应该做点什么，于是就想自己也弄个节目试试。

之前也没这方面经验，拿钱出来做节目，心里当然也有些发悚，不过，既然有了这个念头，自己挣钱的能力还算过得去，于是就开干了。

只不过，我这人就是有点犟，要么不做，要做就想做最好的，《好声音》就这么给憋出来了。

当时想法也挺简单，若是做得好，说不定还能对外输出，为国家文化传播做点贡献，要是做不好，就当花钱买个教训，以后换个花样来弄。

索性，从现在的情况来看，结果还不算差。”

段道多鸡贼啊，要是其他人问，他打个哈哈就过去了，现在当着大佬的面，不抓紧时间表明态度，体现出自己的觉悟，那他就不叫段道了，什么出名、捞钱的想法，有吗？在哪里？

果然，他的话一说完，两人看向段道的眼神越加满意，忍不住欣慰的点了点头。

对于他们这一辈人来说，钱和名已经不重要了，他们的眼光和格局放得更高更大，说是站在国家和民族的立场上考虑问题也不为过。

而这一点，却恰恰是新一代明星艺人所欠缺的，虽然大部分人三观还是挺正的，但偶尔冒出来的一些糟心的传闻也是不争的事实。

这种现象，一度让他们痛心疾首，不过，事情见多了，心态也慢慢放下下来，只是偶尔在发现好苗子后，在后面帮称一下，好让那份精神能够完整的传承下去。

“挺不错的，好好干，凭你现在的状态，只要不走错路，以后前途不可限量。”

李初杰半似鼓励，半似提醒的说了这么一句话，便不再纠结这个话题，转而聊起了其他趣事。

一场来自大佬的考核，就这么悄无声息的完成，从结果来看，双方都算是比较满意。

没有得到大佬新品许诺什么东西，段道并不觉得失望。

没有给出什么帮扶或者支持，龙星辰和李初杰并没有觉得有什么不对，经历过无数风风雨雨，这点耐心他们还是有的，第一印象虽然不错，但还得再观察观察。

----------------------------------------

第0387章 好戏还在后面

而坐在段道后面几排的那些明星，眼看着对方和龙星辰等人相谈甚欢，心里要也不吃味是不可能的。

但再有什么想法也没敢在这个时候表现出来，脸上装着一副风轻云淡的样子，平时怎么做，现在还做什么。

在段道和龙星辰闲聊的功夫，外面陆陆续续又走进来一些人，零星的空位很快被坐满。

没过多久，门再次打开，一阵杂乱的声音传了进来，顿时吸引了所有人的目光。

随后，胡天和一个三十多岁的中年男人走了进来，段道一眼就认出，这个人叫张星辉，是香江近几年冒出头的新生代影帝。

人长得不算出众，甚至乍一看去，还给人一脸凶相的感觉，不过他的演技确实无可挑剔，是个实力派选手。

用普通人的眼光来看，他演好人时，能让观众感动的痛哭流涕，而演坏人时，却又让人恨得咬牙切齿，凭借自己精湛的演技征服万千观众，影帝之位可谓实至名归。

两人后面紧跟着一群记者和摄像小哥，这些人进来以后，并没有过多耽误，悄悄往座位后排而去。

胡天和张星辉则是并肩走向银幕前临时布置的那排长桌，看到这一幕，段道眉头一挑，顿时明白这个王大千，应该就是和胡天对戏，饰演他发小的那个演员。

“很荣幸能邀请到各位圈内的朋友，热心的观众朋友，以及各界媒体朋友前来参加《肝胆相照》首映礼，今天……

大概情况就是这样，其他的话我也不多说，等咱们看完之后再慢慢聊。再次感谢大家！”

胡天站在台前，简单的给大家介绍了一下影片的基本情况，便结束了自己的发言。

随后，张星辉向前半步，站到胡天身旁，微微躬身点了下头，然后才开始说话。

“代价豪，我系渣兴飞，载赢偏中死眼……”

张星辉刚一开口，段道便从鼻子中呛出一口气，脑海里瞬间浮现出前世网页中某游戏的宣传广告画面。

虽然两人之间除了姓名和职业外，几乎没有任何相似之处，但这一口别样的普通话，却让段道下意识的就把两人给联系起来。

段道总算有些理解，为什么胡天当初会说，这个朋友唱粤语歌还可以尝试一下，国语歌完全没办法。

“多害代价！”在段道思绪飘飞时，张星辉再次躬了下身体完成自己的发言。

“行，时间也不早了，现在就开始吧。”

胡天说完之后，对门口的工作人点了下头，便和张星辉一起坐到了龙星辰身边空余的两个位置上。

随后，全场灯光关闭，只留下一束幻灯光从后面操作间射到面前巨大的银幕上，首映礼正式开始。

命案、线索、追踪、相遇、相认、回忆、合谋、结局。

随着一个个剧情发展，段道脑海里慢慢回忆起之前看过的剧本，同时也在仔细琢磨胡天和张星辉两个人的演技。

胡天在影坛活跃了这么多年，实力自然没得说，对于角色性格把控，表情细节刻画可以说是入木三分。

而张星辉的表现同样让段道大感惊叹，为救母而堕落的那种无奈和凄苦，和发小相见时的那种惊异和错愕，和毒老大翻脸时那种狠厉和冷酷，以及最后倒在胡天怀里的那种释然和缅怀。

种种表现，将一个误入歧途，最终又迷途知返，却最终没能达成心愿的悲剧人物塑造得栩栩如生，仿佛这已经不是在演戏，而是在把自己亲身经历过的事情重现给大家看一般。

当镜头在胡天去医院看望发小的母亲，并最终定格在他头上的警徽上时，电影至此结束。

片尾的字幕还在播放，现场便响起一片掌声，全场的灯光也跟着打开。

胡天和张星辉再同时起身，然后面向在座的所有人，微微躬身表示谢意，紧接着就快步来到长桌前坐下，准备接受来自媒体的访问。

段道第一次参加类似的活动，对于这种作派感到很是新奇，直接就开干，都不用请个主持人什么的，来帮忙暖暖场的吗？

其他人倒是经历过不少，直接一边低声交谈刚才影片的内容，视线一边放在台上的胡天和张星辉身上，甚至还有人饶有兴致的回头看向后面的记者们，仿佛有些期待他们能问出什么样的问题一般。

见到这种情况，段道顿时感觉有些好奇，怎么感觉一个个的，比刚才看电影时候还要兴奋？

“你怎么了？”杜凯龙见段道神色有异，于是低声问道。

“不知道为什么，我感觉这些人的表现有些不太合常理，记者提问应该比较枯燥吧，他们怎么好像比刚才看电影时还有兴趣？”

“原来是这个啊，看来刚才李叔说得没错，你还是经历太少，还没适应明星的身份。

记者为什么这时候兴奋，相信不用我说，你也明白。

而明星们有兴趣，则是因为记者在发问的时候，当事人的回复很可能会透露出许多有用的信息出来，也许一个看似不轻不重的问题，后面就隐藏着和他们利益相关的内幕消息，你说大家能不感兴趣吗？

往往记者的问题越刁钻，引出来的消息就越是有用，这算是圈内形成的一个默契，大家平时不好说，不好问的一些事，记者都会帮忙问出来。

当然，像这种场合，其实能套出来的消息并不多，一来，如果问题超纲了，胡叔他们可以选择不回答，二来，这些记者能到场，自然是拿了好处的，也不会太过为难主办方。

今天大家的表现，还算是很正常的了，在某些场合下，很多人会更有兴趣的。”

这也不算什么见不得光的事，就连胡天上台前，也是做好了露一些底的准备，杜凯龙说起来倒没什么心理负担，直接就把所有的内情给段道讲了一遍。

段道这时候才大感今天算是涨见识了，都说娱乐圈里复杂，没想到，就连这么一个小小的首映礼上，竟然都还有这些猫腻。

原本还觉得有些犯困，此刻了解内情后，段道顿时也来了兴趣，想见识见识这里面的水，到底有多深。

----------------------------------------

第0388章 你们，并不孤独

“胡天王，请问你对这《肝胆相照》这部电影的票房预期是多少？”

一个被点到名的记者，在周围同行们羡慕的目光中，问出了第一个问题，而这个问题中规中矩，算是老生常谈，但同样也是大家比较关心的类型。

经验不足的人，听到这种问题，一般会想也不想就会随口说出一个心理数字出来，当然，为了避免被打脸的情况发生，他们还是会做些许保留，但他们却不知道，随便说多少，其实已经着了对方的道。

说高了，别人会质疑，说低了，又有人会嘲讽，说个不高不低的数字，别人同样会觉得你对自己的电影没信心。

而更大的坑却是，在最终票房没有出来之前，什么事情都有可能发生，即便你说得再低，同样也有可能达不到，到那时候，才是真的尴尬了。

只不过，对于胡天这种在圈里摸爬滚打这么多年的老狐狸来说，这种问题很容易就能敷衍过去。

“票房能有多少，我说了可算不得数，得要观众们买账才行，1亿也好，10亿也罢，都是观众对影片最客观的评价。

当然，作为投资方来说，我肯定是希望票房越高越好，至于最终能到什么程度，那就看观众交给观众们来定吧。”

虽然大家早有预料，但等到胡天真的如大家所想，开始打起太极时，不少人还是有些失望，只是这种情绪在众人心里一闪而过，随后，又开始期待起下一个问题来。

“胡天王，请问你是出于什么原因，才把《肝胆相照》安排到现在上映的？对上《神奇女侠》等几部欧美大片，你有多大的信心？”

嗡嗡嗡～

来了！

第二个问题一出，现场所有人顿时眼睛一亮，忍不住低声嘀咕道，随后便安静下来，纷纷把目光投向胡天。

很多人在接到胡天邀请的时候，这个问题就一直萦绕在心里，今天看完影片后，对这个问题的答案就更加感兴趣。

在他们看来，电影质量的确很不错，若是放到其他时间段上映，肯定能取得不俗的成绩，这一点，胡天不可能看不出来。

然而，他还是选择在几部欧美大片强势入驻的时候，把电影推出来硬拼，这种做法确实让人有些不解。

不说多的，就从现在的排片比来看，《肝胆相照》虽然在国产片中遥遥领先，但和那几部大片比起来，差距就让人不忍直视。

即便是一个不懂行的外人，也能很轻易看出，把《肝胆相照》放到这个时间上映，无疑是一个相当愚蠢的决定。

“这个问题，我倒是很有感触。

其实，最开始拍这部电影的时候，我都没想过要取得多少票房，或者要安排到哪个档期的问题。

大家也知道，我是从香江开始出道的，那时候香江电影在内地多火爆啊。

一部电影，不管上映时票房是多少，下来的光碟总能卖断销。

可是，到了如今，国内电影市场越来越大，每年的票房总额也越来越高，但香江电影在内地的市场却越来越小。

我觉得，这并不是香江的演员不行，也不是内地的市场出了问题，而是香江的整个娱乐圈出了问题。

很多人沉迷在往日的辉煌中难以自拔，荣耀和光芒已经遮蔽了他们的眼睛，让他们看不到外界的发展，所以，我想试试能不能改变这种现状。

《肝胆相照》是纯正的香江电影，我只在那边尝试点映，而把首映放到内地，希望能有更多人能重新认识香江电影，重新认识香江的优秀演员。

而之所以最终选择放到这个档期来上映……”

说到这里，胡天停顿了一下，目光在段道身上停留了片刻，然后才继续开口。

“是因为前段时间，我认识了一位很厉害的小朋友，是他给了我莫大的勇气，才让我做出的这个决定。

也许在其他人看来，我这个决定很冒失，或者说有些任性、不自量力，甚至是愚蠢。

但我在他身上看到了不服输、坚定、执着等等一系列优秀的品质，让我又找回了曾经的激情和热血。

说句丢人的话，在决定把影片放到这个档期上映时，我真的没有什么信心，甚至可以说已经预测到接下来会是什么结果。

因为，在看到一个小朋友都在拼尽全力，赌上所有身家为国内娱乐圈的发展添砖加瓦时，我觉得，我这个半只脚已经踏进黄土的老家伙，还有什么面子能放不下的呢？

国内的娱乐圈，在外来文娱产业的冲击下是什么现状，大家心里都有数，我也不想在这里浪费时间去多说。

我只是希望通过这个决定，发出一个信号，告诉那些拥有远大抱负、怀揣梦想而踏入娱乐圈的有志之士，让他们知道，他们并不孤独！”

啪啪啪！

不知道是谁带头，在胡天的话音落下后，全场顿时响起一片热烈的掌声，并且经久不散。

这一刻，在场的人，无管是抱着什么样的目的来参加这场首映礼，也无论是抱着怎样的心态看待胡天的做法，所有人都被他的这一番话深深的打动。

尤其是在场的明星们，对胡天的话感触最为深刻。

他们之中，或许很多人没有胡天、龙星辰、李初杰等人这么高的觉悟，或许很多人一开始踏入娱乐圈只是为了让自己风光无限，或许自己本身存在这样那样的问题。

而胡天所说的问题，他们自己下来有好好想过吗？

答案是肯定的！

这并非妄言，而是所有龙国人埋在骨子里最深处的根在作祟，血液里流淌的不甘人后、自强不息，即便平时再怎么掩饰，但他们自己心里最清楚。

只不过在每个人心里，不同的目的，占据的比重有所偏差而已。

有的人只做不说，有的人边说边做，至于那些光说不做的人，他们能走到今天这个位置？

然而，因为种种原因，类似的想法被他们埋在心底最深处，或许直到他们退圈的那天，这些想法，最终也只能是想法，但心中的念想却是真真正正存在的。

没人带头，没人提起的时候，他们或许会把这些想法一直隐藏下去，但今天，胡天这个国内娱乐圈的牌面，当着所有人的面，把话给挑明，顿时把他们埋在心里的种子给激活。

从大家一直持续的掌声，就能看得出来，胡天刚才的话，算是说到他们心坎里去了。

也许今晚过后，局面还是会回到原来的样子，以前是怎样的状态，今后还是没有多大的变化，但胡天的目的已经达到。

他并不奢望自己这么说了以后，大家就能合力同心，舍身忘死的加入自己的队伍，也不奢望有了自己的带头过后，大家就有样学样的跟着自己做。

但他知道一点，今晚过后，现场的所有人在做某些关键选择的时候，心里或多或少也会考量一下自己今天说的这番话，这也就足够了。

----------------------------------------

第0389章 当影帝，就得会演戏

掌声持续了一分多钟才逐渐停下，胡天和张星辉在前面连连点头致谢。

待到所有人都停下后，那个发问的记者忍不住再次开口问道：

“胡天王能不能给大家说说，那个小朋友是谁？”

听到这个记者的问话，所有人顿时把耳朵给竖了起来，虽然胡天之前说的话，确实也是他一直在默默做着的事情，但这并不妨碍大家对他口中这个小朋友身份的好奇。

而段道在听到这个问题时，眉头忍不住一跳，咦，难道这家伙是我安排过来的托？

别人不知道那个小朋友是谁，但胡天之前和他打电话时说的话，他可还记着，哪里不清楚胡天说的就是自己。

想到这里，段道有些无奈的看向胡天，他真只是来参加个首映礼而，对方想说什么，直接说不就得了，干嘛还非得把自己给往里面带。

其他场合也就算了，在这种情况下，段道是真不太愿意出头。

《好声音》最近就已经够惹人瞩目了，这时候再冒头，难免会遭到某些人眼红，毕竟人心隔肚皮。

而且胡天之前说的话或许能得到很多人的认可，但遇到心眼小的人，指不定暗地里会怎么想，他可不相信今天说的话，就只会在现场的人中间流传。

胡天像是知道段道怎么想的一般，微笑着看向提问的记者，然后开口道：

“这位朋友，不好意思啊，今天来的人不少，你的问题我已经答过了，得换下一位朋友提问了。”

那位记者听到胡天的话，再看看周围对自己怒目而视的同行，顿时有些尴尬的笑了笑，然后慢慢坐下。

段道也随之松了一口气，看向胡天的眼神中多了一丝感激，总算不用冒头去被大风吹了。

“胡天王你好，我是娱乐周刊的刘勇，根据我们打探到的消息，这部电影之前并不是叫《肝胆相照》，而且我刚才也注意到，电影的主题曲的名字恰好也叫《肝胆相照》，这里面是不是有什么联系？

前段时间，你向很多知名的音乐创作人寻求主题曲的消息并不算隐秘，但是据我所知，你在去了一趟蓉城之后，就没有了后文。

于是，我有了一个大胆的猜测。

主题曲一事，是不是在蓉城找到的答案，毕竟，那里可是有一位目前在国内家喻户晓的音乐创作人，更巧的是，他还很年轻。

再结合你之前说的话，很多事情似乎就有了答案，所以，我想问的问题，其实和刚才那个同行是一样的。

我所指的这个年轻人，是否正是你口中的那个小朋友？”

刘勇噼里啪啦说了一大通，然后便目光灼灼的看着胡天，仿佛对自己的猜测无比自信一般。

而其他人，听到他的话以后，顿时眉头一挑，仿佛想到了什么，随后眼神有意无意的往第二排中间位置看去，若是这个刘勇说的是真的话，这种可能性还真不小。

反而段道本人，这时候却是瞪大了眼睛，有些不可思议的看向胡天，却正好碰上对方那大有深意的目光。

卧槽！原来不止我安排了拖，您老人家也有准备啊！亏得我还以为你和我心意相通呢，原来是在这儿等着。

对于刘勇说的什么调查取证之类的话，段道一个标点符号都不会信。

先不说你们有没有那能力调查得这么细致，仿佛所有事情都是亲眼所见一般，就算你真的那么厉害，以你们记者的脾性，真把内幕给查出来了，会忍到现在还没有一点消息传出去？

开局一张图，内容全靠编都能被你们玩得风生水起，有这么详细的线索，都够你们编写足够拍几部电影的剧本出来了。

更何况，胡天看向自己时，眼神里的促狭之意被段道看得一清二楚，要说这事不是他安排的，段道就真是个傻子。

心里虽然郁闷，但段道心里也是忍不住有一阵暖流划过。

胡天这么做的目的，他怎么会不清楚！

真正算起来，他和胡天也就只见过几次面，但从第一次见面过后，对方就一直在有意无意的帮自己。

上一次是介绍张学艺给自己认识，这次又在自己电影的首映礼上花心思，甚至段道都忍不住在想，之所以今天能遇到龙星辰和李初杰，而且自己还破天荒的刚好坐在两人身后，也是胡天刻意安排的。

而且，越是想，段道就觉得这种可能性还很大，张学艺好好的第一排不坐，跑到自己身边来，就是为了好和龙星辰他们聊天？

自己一个刚出道的新人，现在却坐在第二排，左边视帝杜凯龙，右边歌神张学艺。

想也能想到，无非是胡天知道自己和两人认识，怕自己一个人有违常理的坐在这里显得尴尬，故意把两人安排到自己身边。

想到这里，段道觉得心里有些发堵，有些不知道该拿什么来回报这个一心为自己着想的前辈。

“不用想太多，努力做好你自己想做的事情，就是对他最大的回报。”张学艺似是看出了段道的想法，低声安慰了一句。

得！实锤了，看来这事张学艺也有参与进来。

“张叔，我知道了，我没事的，谢谢！”段道声音有些低沉的应道，同时，也感觉自己身上的担子变重了许多。

“这位记者朋友，你调查得可真够仔细的啊，不会每天都派人在跟着我吧，哈哈哈。”

胡天愣了一下，随后苦笑着开了个玩笑，引来全场一阵善意的轻笑。

这一幕看得段道忍不住翻了翻白眼，果然不愧是影帝，这演技也没谁了。

明明心里比谁都敞亮，可脸上这迷糊劲儿，却是让知道内情的几个人一点毛病也挑不出来。

张学艺也是忍不住轻笑一声，随后饶有兴致的看着台上的老朋友，想看看他怎么当着这么多人的面飙演技。

当然，全场都在发笑，张学艺的这般表现并不会显得有多么突兀，唯有段道和台上坐着，并把注意力放到这个方位的胡天注意到其中的异常。

同时，胡天也注意到段道表情中的异色，不过他并没有过多表示，只是给了段道一个鼓励的眼神，就把目光重新看向刘勇。

毕竟，这时候大家可都在等着自己的答复，而这场自导自演的戏，他可是准备了好久的。

----------------------------------------

第0390章 现在流行自导自演？

在所有的人注视下，胡天对着刘勇点点头，缓缓开口道：

“这位朋友猜的没错，电影的名字原本是叫《兄弟情》，拍摄工作完成后，我就一直在为它寻找最佳主题曲，不过，一直到成片已经出来都还没寻到真正满意的歌曲。

后来经过朋友介绍，我来到蓉城，找到我口中的小朋友，也就是当时一次次通过实力证明自己才华的段道，今天，他也来到了现场。”

说到这里，胡天稍微停顿了一下，把头转向段道所在的位置，然后微笑冲段道轻点一下头，才接着往下说。

“原本我也没抱多少希望，毕竟他所做的那些事情，所面世的那些作品，都是网上在传，具体是什么情况，我没亲眼见过本人，不太好说。

甚至心里还有些怀疑，一个这么年轻的小家伙，真的能有那么才华横溢？

一个人，真的能在那么短短的时间内，写出那么多脍炙人口的优秀歌曲？若真这么厉害，为什么以前从来没听说过？所以，那时候对他也确实挺好奇的。

于是，我抽空去蓉城呆了两天。

等真正见到他本人以后，我心里的疑惑却是更重了几分，当然，这个疑惑并不是怀疑他的创作能力，而是觉得有些不可思议。

你们猜，我看到了什么？”

胡天略带玩心的卖了个关子，顿时把所有人的好奇心给提了上来，纷纷在脑海里进行各种猜测。

不过，很多人在脑海里翻了一下自己的记忆，便无奈的放弃。

那时候他们关注段道，更多的还是因为林若琪6000万买下《传奇》一事，至于段道当时在做什么，还真没多少人去注意过。

就在这时，一个声音从记者群里面传了出来，众人闻声看去，发现是一个女记者，从身上的装备来看，确定是魔都电视台的人无疑。

“那时候，《好声音》正在筹备阶段，段道应该在为这事奔波吧？”

许微有些不确定的说道，对于自家偶像的一举一动，她自然要比其他人更关心一些，在胡天的问题出来后，她第一时间就想到了这点。

其他人闻言，顿时觉得有些恍然，在场的人哪里不知道《好声音》的大名，按时间线来看，当时确实还是在筹拍阶段。

也许，《好声音》如今能有这么好的成绩，就和胡天所卖的关子有联系，否则，以胡天的见识，还能有什么事能让他这么郑重其事的提起。

若是胡天当时所见所闻，才造就了《好声音》如今的成就，那一切都说得通了。

想到这里，不少人看向胡天的眼神都变得有些火热，娱乐圈里如今研究《好声音》的人可不少。

这档节目为什么能成功，为什么能这么火爆，早已经被人给研究得七七八八，从筹备到录制过程中的实际操作，到《好声音》的架构、理念、传播等，各个细节都有人去深挖。

但这些研究，终归是马后炮的说法，实际操作中，肯定还会遇到不少问题，若是现在胡天透露一些当时的见闻，对这些人背后的公司也许会带来一些间想不到的好处。

所以，这些人一个个眼睛都眨一下的盯着胡天，期待他接下来说的话，能给自己来什么样的好处。

当然，了解内情的杜凯龙却是有些不厚道的笑了笑，这些人方向都搞错了，还这么积极，也不知道待会儿，他们听完以后，会不会觉得羞愧？

胡天看到说话的人是许微以后，微微愣了一下，随后似是想到两个小时前在门外发生的事情，于是忍不住笑了笑，紧接着便摇了摇头，在众人诧异的目光下，缓缓开口。

“不是在做《好声音》，他当时正在拍戏，而且并不是简单的饰演一个角色而已，而是一边当主演在演戏，一边当导演在给其他演员讲戏。”

“！！！”

这下别说其他人了，连坐在段道身边的张学艺也有些诧异的看了段道一眼，他虽然知道段道一直都是在边拍戏边弄《好声音》，但却不知道，这个家伙竟然还是自导自演的操作。

好家伙！难道我才离开娱乐圈几年，现在都已经流行这么玩了？

老胡刚刚自导自演了一出，而且现在都还在演着，而身边坐的这个小年轻，竟然也是这么个玩法，并且还直接把时间线给拉长，玩起电视剧来。

张学艺算是半个知情人，都被震得不轻，更别说其他人会怎么想。

自导自演，在娱乐圈内一直是一个比较特殊的话题，玩得好，是佳话、是荣耀，玩得不好，那就是笑话、是拖累。

即便是很多成名已久的影帝影后，也不敢轻易去尝试，至于原本是导演，后来亲自下场演戏的，整个娱乐圈里几乎就找不出这么一个人。

就算有，也是兴趣所至，在剧里打打酱油而已，真刀真枪上，纯粹就是自取其辱。

会演戏的人，或许对于镜头有些感悟，但会导、会给别人讲戏的人，他真不一定就能胜任演戏的工作。

而今天，这些人听到了什么？

一个从来没有演戏和导演经验的人，有勇气跨进这个圈子就已经很让人惊叹了，却万万没想到，这家伙一进圈子，就敢这么玩！

想到这里，所有人的目光不自觉的向段道扫了过去，眼神中透露着复杂难明的意味。

他们这时候可不会傻到认为段道是个没头没脑的家伙，凭着自己的一点喜好就闷头这么干。

不说段道以前干的那些事，最终取得了什么成绩，况且，到目前为止，似乎他干的事情，就没有一件是没成功的。

这就是名声带来的好处，即便心里有再多质疑，但事情没有真正出结果，那其他人，就没资格去提前下定论。

更何况，胡天现在坐在上面郑重其事的把这件事情提出来，再没脑子的人也知道里面肯定不简单，而能坐在这里的人，又有哪个是没脑子的？

排队其他选项，剩下的那个即便再怎么不可思议，那也必定是真相！

这家伙初入影视圈，就自信满满的自导自演，而且还真被他给玩出些花样来？

胡天接下来的话，直接证实他他们的猜想。

----------------------------------------

第0391章 您老人家该干正事了

“很惊讶吧？我刚见到的时候，同样觉得难以置信！

一个年轻人，怎么能这么多才多艺？而且干哪样都能做得有模有样！

用时下比较流行的一句话来说，若是在小说里面，我都忍不住要怀疑，他到底是不是上天选定的气运之子，呵呵。

他演技方面虽然还稍显稚嫩，但在我所见过的年轻人里面，天赋算是少人有能及，成长的速度简直让人惊叹，这点，相信小杜应该深有体会。”

说到这里，胡天忍不住苦笑着看了杜凯龙一眼，而对方也回之以类似的反应。

这一幕落在其他人眼里，顿时又给他们造成不小的冲击。

胡天虽然爱捧新人，但他可不是见谁都要去拉上一把，没有天赋、没有潜力的话，就算你找上门去，同样是吃闭门羹的结局。

而杜凯龙是谁？之前，他就是公认的视帝，在拍《齐天大圣》以后，人气更是一度达到巅峰，与那些在大银幕上呼风唤雨的影帝比起来，也不遑多让，演技更是没得挑剔。

看他刚才那表现，众人哪里还看不清胡天所说的话，并没有掺杂丝毫水分在里面。

想到这里，有人看向段道眼神里的好奇和探究都少了一些，另外一种叫嫉妒的心态悄然生成。

然而，他们还没来得及感慨完，胡天紧接着又往下说道：

“导演方面，他同样也存在不小的问题，其中最严重的就是经验不足，当然，这点是不可避免的，时间一长，相信凭他的天赋，很快就能弥补上来。

最让我觉得不可思议的是，他对演戏方面的理解。

我亲自听过他给其他演员讲剧本、讲演技，思路清奇，见解独到，甚至在某些方面的理解，都让我觉得大有不如。

当时我就知道，这一趟没白来，确实见识到一位很了不得的后辈，心里那种欣喜之意，差点都让我忘了去找他的目的。”

听到这里，很多人心里忍不住一阵哀嚎。

胡大爷，您老人家就别说了，行不行？

再这么下去，都快让人自闭了，我们已经知道你很看好段道这家伙，我们也承认他是个牛逼人物，总行了吧？

看您老人家这意犹未尽的样子，难道还准备再继续捧下去不成？

时间已经不早了，要不咱干点正事吧，您是不是忘了，现在可是《肝胆相照》的首映礼，这么不遗余力的去帮别人打广告，真的好吗？

迎着周围各色的目光，段道顿时感觉如芒在刺，有些心虚的垂下头，不敢做出一点动作，以免引来其他人的注意。

胡叔，您老人家今晚玩得有点大了吧？

段道心里同样在哀嚎，明知道对方是在提携自己，但他此刻却怎么也高兴不起来。

与之相对的，后面那些记者这时候可是两眼放光，眼神不断在胡天和段道身上来回扫视，甚至连呼吸都急促了不少。

胡天刚才所说的内容，其实并不算是多么劲爆，若是放到平时来看，也就是一通看好后辈的发言，而他喜欢提携后辈也并不是多么稀奇的事情。

但这番话放到今晚来说，意义却是完全不同！

没看到之前关于《肝胆相照》的话题，他都三两句就给敷衍过去了吗，反而是在段道这个话题上，他却表现得如此热情。

这已经不是简简单单的对一个后辈看好能解释了，就算对自家孩子，估计胡天都不一定能做到这个份上。

今晚的消息传出去后，必定能在国内引起不小的轰动，想到这里，不少记者看向刘勇的眼神都不自觉带上些许感激之意，有个靠谱的队友，果然完成任务都能顺风顺水。

“后来，在他们拍戏过程中，我随意翻看了一下剧本，发现剧本同样出自他之手。

剧本很有意思，算是我这些年来见过最特别的一本，若不是后来事情太多，我都忍不住想去里面客串个角色试试，哈哈哈。”

胡天说到这里，忍不住畅快的笑出声来，不过其他明星可没他这么好的心情。

随着胡天越是夸赞段道，他们心里的酸楚就越是浓厚，更难受的是，这种情绪还没能表现出来，还得符合着胡天发出一阵‘善意’的轻笑。

胡天自然也感觉到了现场气氛的变化，于是不再继续这个话题，转而说到正题上。

“因为当时心思全在看他们拍戏，所以我的电影剧本都忘了给他看，还是回来后才给他发过去的。

没过多久，他就找上我，给我带来两首歌，一首叫《我的好兄弟》，是电影里面的插曲，另外一首正是《肝胆相照》，在听完这首歌以后，我电影的名字也正式更名为《肝胆相照》。

所以，现在网上的《白玫瑰》并不是小段写的第一首粤语歌，我这首《肝胆相照》才是！”

一边说着这些话，胡天面上还露出一丝几乎微不可查的得意之色，仿佛捡了多大便宜似的。

但现场坐的哪个不是老狐狸，胡天的表现，他们哪里能看不出来。

不过大家并没多说什么，虽然胡天这时候还是在吹捧段道，但他们心里却好受了一些，毕竟，这时候该难受的是现场为数不多的几位混音乐圈的人。

“说了这么多，整件事情的来龙去脉就是这样，至于最后一个问题，为什么我会说是受他的影响，而把《肝胆相照》放到这样档期来上映。

因为，我在片场的时候，和他聊到《好声音》的问题，他告诉我，想做一档好的综艺，不仅能在国内大火，还希望能走出国门，让其他国家来向我们取经。

为此，即便花再多钱，承担再大的压力，他也愿意，哪怕最后没能成功，也不后悔！

听到这话时，我的第一反应不是欣慰和惊叹，反倒是有些愤怒，觉得这个小家伙有点不知天高地厚，有点小成绩就开始膨胀，认不清自己了。

随后，我又想到，年轻人有冲劲、有抱负难道不对吗？这种情况，难道不是我一直以来所期盼的场景吗？

后面发生的事情，你们也知道了。

《好声音》现在火爆全国，而且成绩还越来越好，仿佛见不到头一般，我的心情有多复杂，可想而知。

小段想了，也去做了，最终也证明他做对了，而且还做得很好，第一个目标现在算是已经达成，而最终能否走出国门，我还在等着看，我也盼望着那一天的到来！”

听到胡天说完这番话，现场陷入了片刻的沉寂之中，紧接着，不知在谁的带领下，全场响起一阵热烈的掌声。

不管这些人心里如何想，但此刻发出的掌声却是发自内心的，这掌声，是为胡天一直以来做的事而响，也是为段道这个初露峥嵘的后辈所响。

这时候，很多人看向段道的眼神中，情不自禁的露出一丝钦佩，不管这个小家伙当时说的那些话是真还是假，有这份想法，还敢当着别人的而说出来，并付诸行动，就值得他们去尊重。

同时，大家也明白过来，胡天为什么要在今天这个场合，如此大张旗鼓的把段道拿到台面上来说事，甚至为此把自己的电影宣传都放到次要位置上。

因为他一直以来就是这么做的，而段道今天取得的成绩，值得他这么做。

----------------------------------------

第0392章 拒……拒绝了？

听到众人的掌声，段道这时候已经收拾好心情，能坦然面对接下来的路上会迎来的各种挑战。

只是，他刚把头抬起，就迎上两道灼灼的目光，还没来得及说什么，目光的主人却先开口了。

“有没有兴趣到电影圈来混一下，音乐好还一点，但电视剧终归是小银幕，即便做得再好，也很难达到多高的成就。

想要走出国门，站在更大的舞台上，做电影才是正道！”

李初杰郑重其事的对段道说了这么一句话，旁边的龙星辰虽然没说什么，但从他的眼神中，段道能轻易看出来，对方也是差不多的意思。

而听到李初杰的话，段道的心脏不争气的急速跳动了一下。

对方把话说到这里，其中代表着什么意思，自然不言而喻。

可以说，只要段道现在点头应下，那他接下来不管是想怎么弄，相信能够使用的资源和能力将会立马翻上无数倍。

别看龙星辰和李初杰现在已经离开这个圈子好几年，但他们在圈里的影响力却丝毫没有减弱多少，反而随着转型幕后，影响力变得越加惊人，只不过普通人不清楚这一点罢了。

之前几十年积累的人脉、资源等充分被利用起来后，龙星辰和李初杰隐隐有成为连接国内和国际娱乐圈的联络人的趋势。

现在国内很多前往国际发展的明星，几乎都是两人在中间牵线搭桥，这是不同于大地传媒和天音集团那种单纯的作品引进和输出，而是真正从根基上做到艺人的提拔和培养。

说直白一点，就是两人凭借这些年建立起来的关系，直接把国内艺人送到国际舞台上去，让他们的艺人生涯能有一个更高的起点。

只不过这些年下来，走出国门的艺人不少，但真正能取得亮眼成绩的，实在太少太少，但两人却并没有丝毫气馁，并且一直在默默的坚持做这件事。

现在李初杰一反最开始那种平淡的态度，主动提出这个话题，显然是因为胡天刚才说的那番话起了作用。

想到这里，段道心头一阵火热，忍不住感激的看了台上的胡天一眼，刚准备回复，但很快又想到了什么，于是，就此陷入沉默之中。

龙星辰和李初杰看到段道这般表现，相互对视一眼，纷纷从对方眼神中看出诧异的神色，同时，两人对段道的印象又好了不少。

试问现如今娱乐圈里，哪个人面对两人的邀请，还能这么快就冷静下来，他们自然看得出，段道之所以沉默，并非是装样子给自己看，而是心里真的在考虑其他问题。

龙星辰和李初杰就那么静静的看着段道，并没有催他的意思，旁边的张学艺也是含笑看着段道，想看看这个小家伙面对这种选择，会不会有出人意料的答复。

几人不再开口说话，这可苦了旁边的杜凯龙，可以说，听到李初杰的话以后，他眼睛都忍不住开始泛红，可惜，这话不是对他说的。

而且，他出道这么些年，一直在电视剧这个圈子里混，还真没接触过电影圈，倒是不是说他没想过，只不过因为各方面的原因，始终没有机会去涉足罢了。

但这并不妨碍他对段道露出羡慕的目光，只恨自己一开始没走上这条路，现在连个搭上话的机会都没有。

过了片刻，段道在几个人的注视中，张了张嘴，犹豫了一下，还是有些难为情的说道：

“感谢李叔、龙叔的看重，不过，我现在实力还有限，而且国内的布置才刚刚开始，现在还没打算进电影圈，估计得过个一两年才有这方面的打算。

实在是抱歉，到时候我真做好完全的准备，要往这方面发展的时候，还希望李叔和龙叔不要把我拒之门外才好。”

拒……拒绝了？！

杜凯龙直接愣在当场，瞪大眼睛有些不敢置信的看着段道，面对这种别人求之不得的机会，段道真的拒绝了！

这一刻，杜凯龙自己都说不清楚心里是怎样一副光景。

要说段道蠢吧，看看人家干的那些事，以及短短时间内就取得的成就，而且还能让李、龙二人主动抛出橄榄枝，这些，有几个人能做到？

说他聪明吧，眼下这一幕又实在让杜凯龙有些难以理解。

这，或许就是眼前这家伙能在短短时间内达到如今的成就，而自己在圈内混了好些年，才只有现在这点成绩的原因吧？

杜凯龙这时候甚至觉得自己有些太废了，连一个后辈做的事情，自己都看不明白。

而一直盯着段道看的李初杰等三人，这时候也是眉头一挑，倒不是说对段道有什么意见，而是对方的选择真的有些出乎他们的预料。

虽然只是一句话，但李初杰表达出来的善意代表着什么含义，他们不相信段道看不出来，就算他真不清楚，旁边坐着的杜凯龙是什么表现还不够明显吗？

但是，在这种情况下，段道还是做出这个选择，着实让他们惊叹了一下，顺带着，对段道的好奇心也越加浓厚。

因为他们敏锐的注意到，段道话里面所说的‘布置才刚刚开始’这几个字眼。

段道无疑是个非常聪明的人，而能让他放弃这个大好机会，选择留下来，这其中的布置到底代表什么分量，几人自然心里顿时产生了无限的遐想。

确实是个有意思的小家伙，聪明有才华不说，目标同样清晰明确，而且意志无比坚定，活该他能有今天的成就！

李初杰、龙星辰和张学艺同时想到这句话，而且，对段道这个年轻人也越加看重，其他品质不说，单凭他能经受得住诱惑这点，就值得他们放心去帮衬。

一个人在娱乐圈里混，只要他本人不是太废物，在有资源、有背景的辅助下，想要闯出一番名头并不难，最难的是在成名之后，面对来自四面八方的各种诱惑，还能一如既往的保持一颗本心不变。

段道说出那句话以后，便有些忐忑的看向前面的两人，虽然他觉得对方不会因为这点小事就对自己不满，但这事谁也说不清楚。

再怎么说，两人的身份摆在那里，而自己扫了对方的面子也是不争的事实，万一自己刚才的话，就真引起对方不快呢？

好在，他担心的事情并没有发生，李初杰深深的看了段道一眼后，笑着开口道：

“没事，你有自己的想法更好，我们现在还真有些期待你接下来会做出什么事。

刚才我说的话一直有效，什么时候你做好准备了，可以直接来找我，希望你不会让我等太长时间。

另外，以后遇到什么难以解决的问题，只要你不违法乱纪、不走上歪路，同样也可以来找我们。”

----------------------------------------

第0393章 这个女人好难缠

听到李初杰的话以后，段道微担的心总算安稳落地，随后赶紧表达了自己的感激之意。

李初杰和龙星辰向段道点点头，便不再说话，转过头重新看向前面的胡天。

张学艺淡笑着看了段道一眼，目露赞许之色，最终同样什么也没说，只是看向台上的胡天，有些无奈的摇了摇头。

只剩下杜凯龙一个人紧紧的盯着段道，眼神中透露出无尽的佩服之色，不过，他最终同样也没什么出什么雷人的话来，只是对着段道竖了个大拇指便没有了其他的动作。

或许是刚才那个话题太过劲爆，也或许是这些记者提前接到授意，接下的采访中，这些记者的问题没再引来之前那般火热的气氛。

很多问题也回归到正题上，几乎都围绕着《肝胆相照》在转，偶尔有超纲的话题，胡天也是回应得中规中矩，不像刚才谈到段道那般有谈性。

张星辉也没能被记者们放过，诸如对电影预期，演戏中遇到的问题，对胡天的看法等问题，他也操着那一口标志性的普通话一一作答。

半个多小时后，采访环节终于完成，首映礼也算是圆满完成，胡天和张星辉带领现场几百人来到楼下早已准备好的一个宴会厅，开始今晚最后一个活动。

虽然是第一次参加类似的活动，但段道并没有表现出丝毫不适应的感觉。

在娱乐圈里混，有时候人脉比什么都重要，而交际、应酬正是快速积累人脉的过程，虽然通过这种方式得来的关系并不见得有多么牢靠，但什么事情总得先踏出第一步。

见过面，打个招呼，闲聊几句，好歹有点因果情分在里面，以后见面时，再接触几次，关系自然而然就建立起来。

而且，大家也都对这种方式很追捧，娱乐圈里起起伏伏，来去变幻太快，谁也说不准以后会是什么情况。

也许今天自己看不上眼的一个人，过段时间，自己就有事情求到对方身上，所以，能在圈里混到如今地位的人，对于类似的聚会都表现得很是积极。

作为主角的胡天和张星辉，自然是大家所围绕的对象，当然，除此之外，龙星辰、李初杰和张学艺几人身边聚拢的人同样不少。

段道站在几人身边，看着周围一个个赶过来，几乎都快把四周空气挤干净的明星艺人们，心里忍不住暗暗感慨。

正在这时，段道察觉有人在紧紧的盯着自己，顺势看了过去，发现对方是首映礼开始前碰到过的许忆秋。

见段道发现自己的注视，许忆秋也不怯场，微微挑了挑眉头后，便缓步向段道走了过来。

段道看到对方的动作后，顿时感觉有些头大，这个女人，还真是锲而不舍，这是真盯上自己了？

虽然有些头大，但段道并没有选择退避，许忆秋的目的，他很清楚，而且在之前他就已经把意思表露得很明显了。

这时候对方再找上来，他还是那个态度，至于对方会再出什么招，他接着就是了。

“呵呵，之前就知道你挺厉害，没想到现在才发现，以前对你的那些认识，有些太过肤浅了，听了胡老的一番话以后，我觉得我应该再重新认识一下你，不知道有没有这人荣幸？”

许忆秋缓步来到段道身边，巧笑嫣然的开始抛出话题。

“许老师，您可折煞我了，能和您聊天才是我的荣幸呢，您这样说，我都不知道怎么开口了。”

段道顶着心里的怪异，顺势就答了一句，表情和语气让人挑不出半点毛病。

“哈哈，我可没开玩笑的意思，咱们圈里就是这么个现状，排资论辈那套现在可不流行了，以你的能力和作为，绝对当得起。”

段道听了这话，有些尴尬的笑了笑，并不接过话题，而许忆秋似乎也没打算段道会接自己这个话茬，自顾自的接着往下说道：

“咱们这也算是第二次见面了，没必要这么生分，宴会上，本就该是放松心情的时候，平时都在忙工作，难得能这么闲下来。

若是因为我的关系，让你连休息都不自在，那我罪过可就大了，呵呵。”

虽然段道心里对这个女人有些看法，但也不得不承认对方是个很厉害的人物，在察觉到自己有意疏远后，直接就把话题给挑明。

中间的壁垒还没建立起来，就被她轻易打破，若是段道还是之前那般作派，反倒会显得自己有些小家子气。

果然，能够在娱乐圈站稳脚跟，并爬上这个位置，还混得风生水起的人，没有一个是好相与的。

“许老师这么说，我……”

“现在也不是工作时间，若是你不介意的话，叫我一声许姐也行，许老师许老师的叫，让我觉得自己已经很老的样子，你要知道，一个女人对年龄方面可是很在意的哦。”

“行，许姐，今后在圈里混，可就得麻烦你多多关照我了。”

“你啊，还真是，太过看轻自己了，我都还准备过来找你关照关照我呢，不过，以后真有什么事，你招呼一声，能办到的，我帮你办，不能办到的，我找人帮你办，总行了吧，哈哈哈。”

听到对方的话，段道恨不得给自己两耳光，有事没事提这个干嘛，不是给自己找不痛快嘛。

不过，他这时候也不得不佩服许忆秋，明明就是一句客套话，硬生生就被她搞来强行拉关系，而且，对方啥也没做，就说了这么一句话，自己还不得不承下这个不大不小的人情。

“那我在这里，就先谢过许姐厚爱了。”

“哈哈哈，谢什么谢啊，我还什么事都没做呢，等以后真帮上忙了，你再谢也不迟。”

许忆秋静静的看着段道，顺口就应了上来，中间几乎都看不出有什么思考的痕迹，似乎这种事，以前经历过无数次一般。

然而，这下可苦了段道，一句话说错，就完全处于被动当中，说实话，他这时候还真有些怕了这个女人缠人的功夫。

就在段道接也不是，不接也不是，两头为难的时候，身后传来一个声音，帮他解了围。

----------------------------------------

第0394章 这，不是我想要的

“你们聊什么呢，这么开心，加我一个不会打扰到你们吧。”

胡天不知什么时候笑吟吟的站在段道身后，旁边还跟着张星辉这个让段道印象深刻的影帝。

许忆秋愣了一下，随后脸上露出标志性的微笑。

而段道却是在心里长舒了口气，注意到许忆秋的表现，忍不住在心里暗笑了一下，这时候对方就该和自己之前一样郁闷吧。

“胡老，您好，也没聊什么，就是见到这么优秀的人，过来认识一下。”

许忆秋心里确实有些纳闷，连着两次，都是到了关键时候就被人打断，但面对胡天，她可不敢摆什么脸色，笑着说完这句之后，仿佛又想到什么一般，接着道：

“您找段道有事吧，那你们先聊，那边有几个朋友，都有一段时间没见到了，我去和他们打个招呼。”

话音落下，见胡天没有其他表示，于是，向几人点点头，带着复杂的心情转身离去。

“娱乐圈里水可不浅，你和其他人打交道的时候，可得留点心啊。”

许忆秋走后，胡天似有所指的说了一句，然后不等段道回话，便拉过张星辉道：

“来，我给你介绍一下，这是张星辉，以前一直在香江发展，现在我打算带他来大陆看看，有机会，你们可以多交流交流，在演戏方面，相信会给你不少帮助。

星辉，这是段道，之前我和你提过的，别看他现在才刚出道，但我相信很多地方，他会给你带来不少帮助，下来你们可以慢慢沟通。”

胡天分别给两人牵了个头，其他不用他过多介绍，两人也早已经对彼此有过一定的了解。

段道自然不用多说，既然想在娱乐圈打自己的基业，就不会像一个单纯的艺人那般，只去关注和自己有关的东西，他平时没事的时候，会去了解整个娱乐圈的局势以及那些比较知名的人物。

而张星辉，则是在胡天带回《肝胆相照》以后，开始从网络上了解段道的事迹，同样对眼前这个后辈知之甚详。

“辉哥，你好！”

“段道，泥豪！”

两只手轻轻握在一起，胡天在旁边欣慰的看着这一幕。

待两人简单聊了几句，相互交换联系方式以后，胡天带着三分好奇的语气问道：

“我在台上时候看到你在和老李和老龙交流，结果怎么样？”

一听到胡天这么问，段道本已经平静下来的心绪，再次起了波澜。

虽然胡天之前并没有和自己沟通过，就演了这么一出，在某种意义上来说算是打乱了自己的节奏，但段道不得不承认，胡天为了自己，真正算是费尽了心思。

明明两个人只见过几次面，但胡天为自己做的事情，已经完全超出了对一个后辈该做的程度。

就连段道本人都觉得不可思议，更何况这些事情传出去后，在外界会引来怎样的反应。

自从出道以来，几乎所有的事情都是段道一个人在自己抗，而凭借他自身的底蕴，他也相信自己能抗得过来，但这种被人关爱照顾的感觉，却实让段道感觉心里不断有暖流划过。

“不好意思啊胡叔，恐怕要辜负你的期望了。”

段道有些犹豫的说道，岂料话才出口，胡天就脸色一变，面色有些涨红道：

“怎么了？这两个老家伙，连你也看不上？走，跟我过去，我倒是亲自问一下，他们现在是不是把脑袋都翘到天上去了！”

一边说着，胡天就拉着段道的胳膊，准备去找李初杰和龙星辰说事。

“别别别，胡叔，您听我把话说完，李叔他们确实给了我一张票，不过我觉得现在还不是时候，打算再沉淀几年，所以就拒绝了。”

段道赶紧拉着胡天的衣袖，把事情的经过给对方说了一遍，生怕胡天还真这么没头没脑的找上李初杰等人。

从胡天做的这些事，以及现在的态度，段道可不认为对方是说着玩儿的。

之前首映礼时，胡天不遗余力的为自己宣传，就已经让段道觉得过意不去，现在再因为自己这点儿事而在宴会中闹出不愉快，段道可就真要羞得无地自容了。

胡天听完段道的解释后，沉默了片刻，然后沉声道：

“你想好了？这种机会有多难得你应该清楚，错过了这次，以后再想反悔可就晚了。”

“胡叔，我想清楚了，在国内的事业才刚刚起步，就这么放手，心里有些不甘。

而且，去到国外发展，听上去是不错，但以我现在的状态，去了那边也不一定会比在国内更好。

排挤、打压、辛苦这些，我倒是不怕，但我想要的是堂堂正正的走出去，是带着我团队、带着我的公司一起走出去，而不是一个人去漂泊。

那样一来，即便是我爬得再高，走得再远，也始终是无根浮萍，几年、十几年过后，还是又回到原来的起点。

这种结果，不是我想要的！”

之前没对李初杰和龙星辰说的话，段道这时候详细的给胡天说了一遍，对于这个一心为了自己的老人，段道觉得没有什么好隐瞒的。

虽然他这些话在外人听来，或许有些异想天开，但段道相信，胡天并不会像其他人那样，带上有色眼镜来看自己。

毕竟，自己曾经对胡天吹过的牛，现在正在一步步的实现，《好声音》的成绩不用说，就连《武林外传》的拍摄现场，胡天也亲身见证过。

外人或许不知道自己在影视方面的水准，但胡天肯定是知道的。

只要给自己时间，现在吹下的牛，将来实现的可能性并不低，这点段道非常自信，相信胡天也有同样的感受，否则，真以为胡天当好人烧了脑子，碰上个什么人都这么卖力去帮扶？

果然，在沉默了片刻后，胡天便不再纠缠这个问题，语重心长的说道：

“既然你有自己的打算，那我也不再多劝，有能力是保障，有格局是希望，你这条路可不那么好走。

以后遇上什么难题，别和我客气，我年纪也不小了，趁着现在还有几把力气，还能给你提供一些帮助，等哪天我真停下，那就得靠你自己了。”

“谢谢胡叔，我不会让您失望的！”

----------------------------------------

第0395章 财大气粗的天音

胡天很快便带着张星辉去招呼其他人，作为主人，总不能一直把时间放到段道这边。

段道目前两人离去，还没来得及想好做什么，就有几个人围了上来。

这些人中，大多是混音乐圈的，找上段道的目的，自然不言而喻。

而零星的几个混影视圈的，也同样满脸堆笑，虽然他们没听见段道和李初杰等人的谈话，但胡天今天在首映礼上的所做所为，可是一点掩饰都没有。

在圈里摸爬滚打这么些年，这些人哪里还看不出，以后这个小家伙就是胡天在罩着。

巴结讨好倒是不至于，毕竟段道再牛逼，现在也只是个刚出头的新人而已，但趁此机会过来混个脸熟，结下一份善缘，这些人自然不会排斥。

对于这些人的想法，段道心里一清二楚，但并没有觉得有多怪异，反倒是热情的和他们攀谈在一起，用心感受这种以前从未有过的体验。

第二天，段道并没有急着回蓉城，这次来魔都，除了参加《肝胆相照》的首映礼外，他还有其他事情要办。

天音大厦，作为天音集团的总部，座落于魔都的寸土寸金的繁华地带，总共32层，从地皮到整栋楼全都属于天音集团所有，沿袭了其一惯以来财大气粗的风格。

当段道赶到这里的时候，刘宇夜带着叶、郑二人早就在大门口等着，甚至还引得周围不少人在围观拍照。

看到这种情况，段道顿时感觉有些哭笑不得，不就是来送几首歌嘛，非得搞这么大阵仗？

里子面子算是给足了，但这未免有些小题大作了吧。

这几个人都是演唱会的主要角色，一周一场的演唱会，他们不就该是忙得脚不沾地吗？居然还有功夫站到大门口来搞这些花里胡哨的东西。

这时候，刘宇夜等人也看到从出租车上走下来的身影，于是快步迎了上去。

随着他们一动，周围的人也把目光看向段道，由于戴着口罩，大家认不出来人是谁，但从外表分明可以看出，叶天王和郑天后站大门口等了半天的这个人，年龄似乎并不大。

“刘哥，你们这场面，可是让我有些受宠若惊啊。”

段道微笑着调侃了一句，随后看向刘宇夜身边的两人。

“叶哥、郑姐，你们好啊，又见面了。”

“哈哈哈，段兄弟，我老早就盼星星盼月亮的，今天总算是把你给等来了，快，里面请！”

刘宇夜快步走到段道面前，对他伸出来的手视而不见，直接给段道来了个大大的拥抱。

“上次和你说喝好茶，我可是一早准备好了，正宗的武夷山大红袍，平时我可是一点儿都舍不得喝呢。”

“能让刘哥这么藏着，不会是那几棵树上的吧？”段道有些惊讶的瞪大了眼睛问道。

随着段道的话，刘宇夜的呼吸顿时为之一滞，待看清段道眼神里的笑意后，没好气的瞪了段道一眼。

“你倒是敢想，那玩意儿我也想试试，但实在搞不到手。

不过，我手里的也不差，是最早那些年从母树上嫁接下来的，除了名气上差一些外，其他的和那几棵树上的没啥差别，保证不会让你失望！”

“那我今天可得好好见识见识，这被外界吹得神乎奇神，价比千金的极品，到底有什么不一样的地方。”

几人一边聊着，一边往里面走，很快就坐电梯来到30层，一出电梯，段道就被眼前的一幕给震住了。

想象中的过道和办公室并没有出现，放眼望去一片空旷，偶尔有几根柱子，也被后期的装修进行掩饰，让人乍一看上去并不显眼。

随着四处走动参观，段道心里的惊叹越来越浓郁。

“这……刘哥，你们不会是拿了这一整层楼来充当会客室吧？”

虽然事实摆在眼前，但段道还是有些不敢相信的把话问出口。

这尼玛得多土豪、多败家才能干得出这种事情来？

虽然没有测量过，但段道可以对比啊，自家的蔚蓝文化有500来平，与这里的空间一对比，差距不是一星半点，简单看上一眼，段道也能估计出这一层，面积不会少于1000平。

就凭这个地理位置，光是把这一层租出去，每年租金就不会低于400万，而天音竟然把它拿来当作会客厅。

什么叫会客厅？有客人来就用一下，没人来的时候，就这么空着落灰，而且，为了待客，还得专门请人每天来打扫。

“差不多吧，这是专门接待贵客用的，里面各项娱乐设施都有准备，一般的人来，下面还有一层接待的。”

刘宇夜点了下头，脸上带着些许得意的回复道。

之前来到这里的人也不少，几乎也是和段道一般的表现，不过相比起来，能让段道这家伙露出这般表现，确实让刘宇夜心里畅快了许多。

“你们天音……可真够败家的！”听到刘宇夜肯定的答复，段道忍不住把心里的想法给吐露出来。

“其实也没你想的那么夸张，当初建这天音大楼的时候，地皮也没现在值钱，连买地、修建、装修一块，也就花了几个亿。

等修好了以后，整个娱乐圈就进入不愠不火的状态，计划里的很多东西都没来得及弄出来，时代就变了。

别看这么一栋楼立在这，其实天音现在加起来，还不到1000人，很多地方都是空着的，所以，改造改造，就成了现在这模样。”

刘宇夜有些感慨的说道，很多事情，在真正经过过后，才会明白，什么叫时事变迁，风云变幻。

“那也很夸张了，既然这样，就没打算收拾收拾，把空出来的部分给租出去，好歹每年也能挣一笔钱回来。”

“之前也有人提过，不过发现事情并没有那么简单，当初修楼的时候，很多固定设施已经确定好，调换起来很麻烦。

而且，一旦对外出租，管理上也是一个问题，甚至有可能给外界一个不好的信号。

是不是天音集团不行了？开始要走下坡路了，现在都要靠对外租楼度日子之类的。

别以为这些是危言耸听，娱乐圈的争执就是这样，一件很小的事情，只要有人盯着，早晚会惹出大乱子。

尤其是那时候，网络兴起，实体唱片没落，天音当时可是受到不小的损失，就算是为了稳定人心，这楼也不能租。

到后来，网络不仅没有抹杀娱乐产业，反而给整个娱乐圈带来新的生机，我们也算是其中最大的受益人之一。

所以，这楼租不租也没那么重要了，空着就空着呗，损失的那点儿钱，和天音的名声比起来，不算什么事。”

没有真正站在相应的位置上经历过当时那个时代的变幻，段道对刘宇夜的话感触并不深，只是不置可否的点了点头，算是了解了对方的说法。

不过此刻，段道倒是对天音的土豪作风有了深刻的认识，说是任性也好，被逼无耐充面子也罢，人家是真有那个底气！

就在两人闲谈的功夫，工作人员已经准备好泡茶相应的工具。

刘宇夜带着段道来到郑茹丹和叶皓轩身边时，段道却发现两人已经接过了工作人员的事，亲自当起了服务员，顿时忍不住啧啧称奇。

外界被万人崇拜的天王天后亲自泡茶，这种待遇，世间又有几个人能享受到？

“真是不出门就不知道外面的世界有多大，才在这里呆了一会，我都忍不住要嫉妒刘哥的生活了。

还是早点办完正事，好回去把家里拾辍拾辍的好。”

段道边感叹，边找位置落座。

话刚说完，叶皓轩和郑茹丹手里的动作立马顿了一下，目露期待的看了段道一眼。

而刘宇夜也立马坐直了身子，眼神中闪着精光看向段道。

----------------------------------------

第0396章 又见一尊大神

段道写的歌能给自家孩子带来什么样的好处，刘宇夜本人可是深有体会。

自从《为你写诗》、《轮回》以及《缘分一道桥》三首歌面世以后，叶皓轩和郑茹丹的人气不仅很快稳定下来，而且还迎来一次大幅度的增长。

就连后面看似段道占了大便宜的《红玫瑰》和《白玫瑰》一事，同样也给两人带来可观的好处。

可以说，从上次找段道谈完合作以后，刘宇夜这段时间，就一直在等着段道的消息。

明知道写歌不是一件容易的事情，但刘宇夜却是对段道信心满满，坚信对方会在极短的时间内，把歌给写好。

然而，眼看着距离最后一场演唱会的时间越来越近，段道却一直没有传来任何消息，刘宇夜又忍不住不些急了起来，甚至几天以前就急得嘴角都有些起泡。

若非叶、郑二人在旁边劝慰，刘宇夜都快忍不住要联系段道，看看目前他的进度到底如何了。

更何况，这其中还有一个让刘宇夜想了好几天都没想明白的因素在里面，那就是，为啥段道这次这么好说话，竟然会主动给出三首歌来。

按刘宇夜对段道的了解，他以前可从来没这么大方过，熟不见，对方之前答应腾信的歌曲，到现在还不是屁动静都没一个。

这种莫名其妙的幸福感，让刘宇夜心里总觉得有些不踏实，段道这家伙有多鸡贼，刘宇夜可是深有体会。

所以，刚和段道谈完合作那天，兴奋劲儿一过，刘宇夜当晚就失眠了，而且还是连着好几天那种。

现在好了，段道主动上门来送歌，刘宇夜心里有什么烦恼都不用再如此痛苦的纠结，只能把东西拿到手，就算段道有啥诡计，也能当面问个清楚。

旁边的叶皓轩和郑茹丹，倒是没有刘宇夜这么复杂的心理历程，他们就像在读书的孩子一般，只管考成绩拿回家，其他事情，自然有家长去操心。

虽然几人心理的想法不同，但这时候却是如出一辙的看向段道，说一千道一万，眼下还是拿到段道的歌才是正事。

“有笔和纸吗，这次来得有些匆忙，之前写好的稿子忘了带过来。”段道看了看四周，有些无奈的问道。

“有有有，你先坐着喝茶，我马上去拿。”

叶皓轩边说边把手里的水壶交给郑茹丹，然后匆匆忙忙的往电梯跑去，活脱脱一个小马仔的形象。

刘宇夜看着叶皓轩这般表现，对着段道露出苦笑之色，有些无奈的摇了摇头后，便和段道闲聊起来。

几分钟后，电梯门再次打开，叶皓轩拿着一个外观精致的本子走了进来，而且旁边还跟了一个头发半白的男人。

听到动静，几人下意识的看了过去，然而，待看清跟在叶皓轩身后的人时，刘宇夜赶紧站起身迎了上去。

“成哥，你今天怎么有空到公司来，也不提前说一声，我好下去接你。”

“我也是临时起意，听说今天公司要来贵客，闲着也没事，所以就过来看看。”

男人面带笑容的应了一声，不过在这个过程中，眼睛却是一眨不眨的看着刚从座位上站起来的段道。

刘宇夜愣了一下，才有些恍然，看来自己刚才在楼下等段道的举动，不知被谁传到这位的耳朵里去了。

这个念头只是一闪而过，刘宇夜很快换上一副笑脸，带着男人往段道那边而去。

“成哥，我来给你介绍一下，这位是段道，今天过来是……是给小叶他们写歌来的。”

“行了行了，看你那副难受的样子，这位小友我还是认识的，怎么？还怕我是找事来的？”

被刘宇夜叫成哥的男人没好气的瞪了刘宇夜一眼，惹得老刘点头哈腰的陪着笑脸。

这一幕，看得段道啧啧称奇，不过再看对方的模样，似乎与印象中的那个人有些相似，顿时有些了然。

这时候，成哥又开口说话了。

“都说文人相轻，那也得分什么情况，我这个老家伙半只脚都快踏入黄土，现在每天在家里处于养老状态，还能有那份好胜心不成？”

“是是是，成哥说得对，是我眼皮子浅，心胸太狭隘了。”

虽然被人当着外人的面这么不客气的教训着，刘宇夜脸上却是丝毫看不出有什么不满之色，只是在旁边一个劲的赔不是。

说话间，三人便来到段道跟前，刘宇夜的腰杆也随之挺直了一些，笑着看向段道。

“段兄弟，来，我给你介绍一下，这位是宗成，天音能有今天的地位，起码有成哥一半的功劳，你们也算是同行，可以多交流交流。”

“宗……宗叔您好，从小就听着您的大名，今天可算是见到真神了。”

段道在刘宇夜话音刚落下，便双手握住宗成的手，热情的问好。

刚见到对方时，段道就有些猜测，等刘宇夜说出对方名字后，证实了段道的猜测并没错。

正如刘宇夜所说，宗成和段道算是同行，他在词曲创作方面的造诣，可谓是登峰造极。

十几年前，龙国娱乐圈处于巅峰时段，与影视圈不同，整个音乐圈算是百花齐放，各家争鸣，不仅是歌手艺人火爆，就连各种音乐作品也是直接红到国外，甚至在国际上引起一股不小的龙国音乐风气。

如张学艺这般顶级人物，声望更是在国际上达到顶点，狠狠的为龙国娱乐圈出了一把风头。

而这些人的成就，终归离不开背后站着的词曲创作人的扶持，甚至有时候，圈内人都分不清楚，到底是这些艺人引领了那个时代，还是背后这些词曲创作人造就了那个时代。

在当时那种情况下，宗成与香江的木佑，以及宝岛的方从文三人，才是真正站在词曲创作领域的巅峰大神，被其他人戏称龙国音乐圈的扛鼎三人组。

从某种意义上来说，算是从侧面统治了当时的整个音乐圈也不为过，其他创作人直接被三人压得抬不起头来。

这种情况却又如影视圈那般相似，不得不说，世事还真是奇妙。

到如今，三人也同其他人那般，逐渐开始淡出人们的视野，算是处于半退隐状态。

然而，这三人留下的歌曲不仅数量庞大，单位以千来计算，而且经历时事变迁，他们的作品，依然还历久弥新，深受听众的喜爱。

而此刻，这样一个虽然没能被人封神，本人却能亲手造神的人物，站在了段道面前。

----------------------------------------

第0397章 不负创作鬼才之名

段道在打量宗成的时候，对方同样也在打量他，最终，一双锋芒初显的眸子，和一双平静如水的眼睛对在一起。

“不错，眼睛很有灵性，是个胸有沟壑的妙人，这段时间，我一直在关注你，不过，你后面的表现让我心里有些不得劲。

今天不请自来，除了想看看真人外，还想对你提一个请求，希望你不要介意。”

宗成没有丝毫做作，也没有那种初次见面就对人做出评价的不妥之感，这直来直去的样子，还真看不出半点文人该有的委婉之意。

对此，刘宇夜三人表现得有些尴尬，张了张嘴，想说点什么，但最后还是一句话也没说出口，只是对着段道挤眉弄眼，希望他不要介意。

段道本人却没有想那么多，他自然能听得出来对方话里的意思，无非就是觉得自己一开始表现挺亮眼，后面去忙其他事情，把音乐的事情几乎都抛到一边不管了。

而对方所说的什么请求之类的话，段道却是根本没这么想，对于这种翻云覆雨一生的前辈来说，提要求还差不多。

“宗叔，您就别和我开玩笑了，有什么事，直接吩咐一句就行，我难道还敢不从不成？”

段道半开玩笑的说道，边说边接着对方入座。

旁边的刘于夜等人，看到这一幕，心里暗暗松了一口气，要是段道心眼小一点，被这位大神给气着，那他可连个哭的地方都没有。

等了这么长时间，才把段道给盼来，自己心念念的东西，可还没拿到手上。

此时见段道并没有因为宗成的话而有异样，刘宇夜心里的石头才算是落地，坐在一旁，静静的看两人交谈。

“年轻人有冲劲、有想法，是好事，但是我希望你以后不管做什么，都不要把音乐这块给放弃。

创作也是种另类的修行，犹如逆水行舟，不进则退，你有这么好的才情，若是就此沉寂下去，实在太过可惜。

龙国的音乐圈，需要更多像你这样的人站出来，肆意挥洒自己的激情和热血，才能长久健康的发展，才能有一个更好的未来。”

宗成说这话的时候，紧紧的盯着段道，仿佛要把这些话通过眼神狠狠的铭刻在他的脑海里一般。

“放心吧，宗叔，音乐我是不会放弃的，以后即便再怎么忙其他事情，它始终会是我心里坚持的东西。”

感受到宗成话里的真意，与胡天、李初杰、龙星辰好似如出一辙般，段道同样郑重的回应道。

与此同时，段道心里也不禁暗暗感慨，古往今来，或者真正能在某一个领域有相当成就的人，眼光和格局确实比常人要高上不少。

当然，这话反过来理解也能说得通，若是没有如此胸怀，那这些人，真的能走到那一步吗？

宗成听了段道的话，有些欣慰的点了点头，随后不再纠结这个话题，转而有些好奇的说道：

“小刘不是说你今天过来是给小叶他们写歌的吗，快开始吧，我也想看看今天，你能给我带来什么样的惊喜。”

“您就别拿我打趣了，给人惊喜可是您的专长，我这才哪到哪儿啊。”

段道苦笑着回了一句，边说，边从叶皓轩手里接过笔记本和笔，而对于他的话，宗成不置可否的笑了笑，并没有接话。

段道也不以为意，翻开笔记本才发现，外表看上去比较精美，内里却也不差分毫。

里面并不像普通笔记本那样，纸上是一行一行的线，而是音乐创作者专用的五线谱本。

而且，这些五线谱并非是空白的新纸，上面已经写了一些东西。

看到这里，段道忍不住挑了挑眉头，然后耐着性子往后面翻。

一页、两页……

直到翻了四十几页以后，段道看到一些熟悉的内容，正是他之前写给叶皓轩和郑茹丹的歌曲，《为你写诗》、《轮回》……

当翻完空白页时，前面一页留下的正是蓉城演唱会时，两人唱的最后一首歌《红玫瑰》。

“这是我和茹丹两人出道以来唱过的所有歌曲，每次拿到新歌，我们总会小心翼翼的把它谱写到上面，这辈子最大的希望，就是能把这个本子写满。”

叶皓轩在旁边轻声解释了一句，不过，在看到后面还有厚厚的一叠，目测最少还有100多张空白纸时，段道在心里忍不住轻声嘀咕。

“叶哥的敬业精神，实在让人佩服，相信最终肯定能实现的。”

顺势赞叹了一句后，段道便不再说话，埋头开始在最新那张纸上开始动笔。

其他几人也目不转睛的盯着段道的动作，就连郑茹丹也忘了手里的动作，伸长脖子看了过去。

几秒钟后，‘烟花易冷’四个字跃然纸上，惹得几人眉头轻轻一挑，虽然只看了四个字，但一种淡淡的忧郁感却不自觉的浮上心头。

随后，段道马不停蹄的开始标音符、音调和节拍等，而随着他的书写，宗成的眼睛却越来越亮，旁边的叶、郑两人也表现得激动莫名，甚至连脸色都有些涨红。

唯有刘宇夜这个门外汉看得一头雾水，不过，他看不懂曲谱，却能看得懂人，见另外三人的表现，他哪里还不明白，段道这是又写出了首了不得的歌曲出来。

几分钟后，谱曲完成，段道紧接着开始填词。

繁华声遁入空门 折煞了世人

……

雨纷纷 旧故里草木深

……

伽蓝寺听雨声盼 永恒

当段道停笔的那一刻，三个人长舒了一口气，刚才他们真是用尽了全身的力气，才克制住自己没有发出一点声息。

即便清楚段道早已经创作完成，这时候不过是把成品复写出来，自己的担心显得有些多余，但那时候，他们确实怕自己一不小心，就打断了段道的书写。

“好！好啊，好一个《烟花易冷》，果然不负创作鬼才之名！”宗成忍不住开口赞叹道。

段道闻言，有些尴尬的抬起头笑了笑，被这个领域里最顶级的存在这么当面夸奖，饶是段道脸皮够厚，也觉得有些吃不消。

不过，他还没来得及说话，旁边就有一个声音幽幽的响起。

“那个，你们倒是和我说说，这歌怎么样？”

刘宇夜有些茫然的看着宗成等人，虽然他能从几人的表现中看出来这首歌不简单，但到底有多好，他却是一点也不清楚。

只不过从歌词的字里行间中，刘宇夜看出一股熟悉的味道，若是没看错的话，这首歌，应该是前段时间被段道这家伙带起来的所谓的‘龙国风’歌曲。

“具体有多好，说了你也不懂，不过，我可以负责任的告诉你，这首歌在我看来，与《青花瓷》应该算是不相上下！”

----------------------------------------

第0398章 老子最有发言权

“什么？和《青花瓷》不相上下！”

宗成的话音刚落下，刘宇夜直接惊得从座位上站了起来，一脸不可思议的看着对方。

“成哥，你可别骗我，你说的是真的？”

宗成这时候可没功夫理会一惊一乍的刘宇夜，两只眼睛像是生了根一般，紧紧的盯着《烟花易冷》的曲谱和歌词。

刘宇夜在宗成这里讨了个没趣，愣了一下后，又把目光转向郑茹丹和叶皓轩。

郑茹丹察觉到刘宇夜的动作，赶紧回头向他点了下头，示意宗成说的话没错。

而叶皓轩这时候却是显得有些心不在焉，愣愣的看着段道面前的笔记本，仿佛忘了周围的其他事情。

只不过，从他那有些急促的呼吸声，以及被涨得通红的面色，刘宇夜哪里还不明白对方这时候在想些什么。

若是没猜错的话，这首歌，应该就是写给他唱的！

饶是刘宇夜经历过不少大风大浪，这时候也花了几秒钟，才从震惊当中回过神来。

然后眼神复杂的看向段道，《烟花易冷》有多厉害，他不清楚，但《青花瓷》的水准和影响力，他可是亲眼见证过。

一开始，段道主动提出给他写三首歌的时候，刘宇夜心里一直在打鼓，有些摸不准这家伙到底在打什么主意。

这时候，刘宇夜已经不再去纠结段道的意图，有了这首歌，即便段道心里真有什么小九九，刘宇夜也认了！

与此同时，刘宇夜也真是暗暗震惊于段道的手笔，原以为这次还是会和之前那几首一样，没想到一出手，就给了他这么大一个惊喜。

这倒不是说之前那几首歌不好，只是和眼下这首比起来，稍微有些差距而已，那几首歌放到外面去，刘宇夜相信，必定会有大把的人争抢着要。

然而，有时候，往往差的那么一丝，带来的效果就是天与地的差距。

娱乐圈里，歌手靠一首歌吃一辈子的事情，可不是什么稀罕事，而眼下这首歌，绝对能给叶皓轩带来这样的好处。

“段兄弟，啥也不说了，这次，老哥我承你这个情！”刘宇夜语气带着激动，郑重的对段道说道。

“刘哥，别急，这不还有两首嘛，呆会你心里别吐槽我不厚道就行，嘿嘿。”

段道倒是表现的很平静，丝毫没有给一个天王送饭碗的觉悟一般，反倒是打趣着回了这么一句。

“呵呵，那怎么可能，我感激你还来不及，哪里会像你说的那样。”

刘宇夜讪笑着说道，不过，经段道这么一说，他心里倒是真有些发虚。

和段道打交道也不是一次两次了，他自然清楚，这家伙可不是什么省油的灯，如今既然能这么轻易就拿出这般质量的歌曲，要说没有什么图谋，刘宇夜第一个不相信。

只不过，面对这种诱惑，刘宇夜实在难以把持得住，或者说，整个娱乐圈里，凡是混音乐圈的，应该也没几个人能稳住吧。

想到这里，刘宇夜看向段道的眼神充满了坚定，在这一瞬间，他已经做好了接受段道提任何要求的准备。

虽然这三首歌的费用，他已经在第一时间打到蔚蓝文化的账上，但刘宇夜可不会天真的认为，那区区2000万，就拿心安理得的拿下段道这三首歌。

若真如宗成所言，那么，光是《烟花易冷》这首歌所能创造的价值的零头，就不止2000万。

更何况段道并不像其他顶级创作人一般，只会为别人写歌，要知道，他自己本身就是一个歌手。

若非有所求，段道会把这样的歌曲拿出来卖？

至少在刘宇夜看，若是他处在段道的位置上的话，是绝对舍不得这么做的。

段道看刘宇夜不断变幻的脸色，大概也猜到他在想什么，但是他并没有在意。

当初他主动提出要给刘宇夜三首歌，如今还拿出这种连自己都觉得有些肉痛的歌曲来做诱饵，为的不就是等刘宇夜这句话么？

段道笑了笑，没再接刘宇夜的话茬，轻轻翻过一页后，再次埋头开始写第二首歌。

随着他的动作，另外四人顿时打起精神，把注意力全集中在段道的笔下。

唰唰唰

几笔之后，芒种两个字出现在四人眼前。

有了上一次的冲击后，这次几个人费了好大的力气，才压下心里的期待和急躁感，屏气凝神等着段道接下来要写的内容。

一想到你我就 wu～～

……

谓我何求

呼～～

段道的笔刚停下，旁边几个人顿时长舒了一口气，郑茹丹更是深呼吸了几下，才勉强压下心里的激动之意。

刘宇夜表现得更是直接，在段道停笔的那一瞬间，就直接把目光投向宗成，双目中满含期待之色。

感受到刘宇夜的目光，宗成丝毫不意外，不过，这一次，他并没有立即回答，而是闭上眼睛，在脑海里模拟这首歌曲唱出来以后的效果。

毕竟这首歌的唱法，和之前那首歌有很大的区别，有几个地方，他还没想明白。

似是看出了宗成的想法，段道紧接着，又提笔在纸上写下几个字。

‘主伴奏乐器：古筝，小提琴。’

看到古筝两个字时，宗成愣了一下，紧接着眼神一凛，仿佛想通了什么问题一般，目露赞叹之色看向段道。

过了片刻，宗成才注意到旁边还有一个人眼巴巴看着自己，于是叹了一口气，缓缓开口道：

“总体而言，在韵味上比刚才那首差了一丝，不过差距并不大，与林若琪之间唱过的《广寒宫》和《红昭愿》是一个等级的。

如果接下来的制作用点心思，推广方法得当，传唱度不会比《烟花易冷》差多少！”

听到宗成的话，刘宇夜顿时松了一口气，果然，又是这种级别的歌曲吗？

不过，还没来得及庆幸，他心里又忍不住一惊。

段道这时候，拿出来的歌曲越是好，说明他所图谋的事情越大！

想到这里，刘宇夜刚刚平静下去的心，情不自禁的又提了上来，什么叫幸福的烦恼，什么叫做痛苦并快乐着？

刘宇夜表示：老子这时候最有发言权！

----------------------------------------

第0399章 你俩在打什么哑谜呢？

虽然心里有些忐忑不安，但刘宇夜并没有多说其他的话，事情已经到这个份上了，就算段道有什么诡计，他不也得捏着鼻子认了？

没看见这时候，叶皓轩和郑茹丹两人看着桌上的笔记本，眼睛都快放出光来了么？

若是没见到就算了，这时候刘宇夜要敢说不要这些歌了，他相信这两个小家伙绝对能给他整一出一哭二闹三上吊的戏码。

不过，这时候刘宇夜却是在心里暗暗给自己提了个醒，以后再和段道这家伙打交道，必须提前准备一个‘放大镜’在身上，不把段道的心思给看透了，绝对别想着去占他便宜。

段道在写完之后，就一直在留意四人的表情，刘宇夜眼神里一闪而过的警惕之色，并没有逃过他的眼睛。

果然是个老狐狸，心思转得可真快！

心里暗自笑了笑，段道并没有把这事放在心上，一个人只要有欲望，有追求，再怎么防备，终归还是会露出破绽，包括自己也是一样。

好在自己有无数的储备作底蕴，更多时候，自己才是那个诱惑人的魔鬼。

而其他人想要诱惑自己，很难很难，李初杰昨晚的提议，不就是一个最好的例子吗？

没有再理会其他人的想法，段道顺手翻过一页后，再次开始动笔。

这次写下的歌名叫《凉凉》，一看到这两个字的时候，其余四人忍不住对视了一眼。

歌曲内容先不说，光是看到这两个字，几人就感受了一股深深的恶意袭来，不过，这只是一个歌名而已，他们也没过多纠结，音乐圈里，比这更怪异的歌名多了去。

随着段道的书写，他们很快就发现，自己果然想多了。

歌曲并没有任何讽刺和调侃的意味，反而包含无尽的深情在里面，这个‘凉’并非是‘风凉’的‘凉’，而是‘凄凉’的‘凉’。

两个相爱的人，却因为种种原因，始终不能在一起，不得不说，这确实是一个让人悲伤的桥段。

不过这种情情爱爱的东西，不正是眼下骗取小女孩眼泪的良药么？

当段道标好主要伴奏乐器中有竹笛、古筝、琵琶、二胡、鼓等时，宗成看向段道的眼神再次充满深深的佩服之意。

虽然伴奏都还没开始做，但凭段道之前的那些作品，以及宗成自身的音乐素养，哪里能看不出，这首歌成品出来以后，光是伴奏，就能带给人无限的遐想。

叶皓轩和郑茹丹二人看向段道的眼神，与宗成几乎如出一辙，当然，除了佩服和震撼之外，他们的眼睛里分明还多了一些浓浓的感激之色。

唯有刘宇夜这时候忍不住眉头一挑，心里那种不妙的感觉越来越浓，脑子里仿佛有什么东西闪过，但一时间又抓不住。

于是他开始回忆三首歌的大概内容，总觉得段道的目的，其实在这三首歌上面，就给出了明示。

《烟花易冷》刚出来时，他的心绪全都被宗成那句‘不输《青花瓷》’给吸引住，并没有多想其他的。

而等到《芒种》出来时，他才真正冷静下来，去思考里面包含的一些东西，一些除了歌曲本身之外所隐藏的意义。

直到最后这首《凉凉》现次出现在他面前，刘宇夜心里猛然一跳，一个模糊的猜测在浮现在他脑海里。

虽然他还没问宗成，最后这首歌是什么水准，但从前面两首歌的表现，以及另外三人看到最后这首歌时的表情，他哪里还看不出代表着什么东西。

刘宇夜这时候也顾不得其他，直接伸手从段道面前拿过笔记本，开始翻看段道写下的这三首歌。

曲谱他看不懂，但是歌词和一些标注，刘宇夜是能认识的。

来来回回把三首歌翻看了几遍过后，刘宇夜终于肯定了自己之前的猜测，同时也些明白，段道为会这次会这么大方的给出三首歌，而且还是三首质量如此之高的歌。

“我说你这次怎么这么好说话，原来是在这等着呢。”

刘宇夜苦笑着看向段道，说了这么一句让其他三人摸不着头脑的话。

“哈哈哈，就知道瞒不住刘哥，这次，可要麻烦刘哥多费心了。”段道嘴角噙着笑意，平静的开口道。

看着段道和刘宇夜在那打哑谜，其他三人顿时满脸懵逼！

这到底是什么情况？

明明就是段道给自己这边写了三首歌，而且还是外人求而不得的好歌，难道不应该是刘宇夜感激涕零的对段道表示谢意吗？

怎么看现在的情况，好像事情完全返了过来，变得像是段道占了便宜，而刘宇夜却反倒成了提供帮助的一方？

而且，从两人的言语和表情来看，他们分明都是认可了这个情况。

不得不说，在音乐造诣上，刘宇夜确实算是个门外汉，但在商务事情的处理上，其他三人连和他鞋都不配。

然而，还不待他们发问，刘宇夜就陷入沉默当中，手指下意识的敲击着桌面，似在认真思考段道的话。

见到他这种表现，宗成等人识趣的闭上嘴巴，这么多年接触下来，他们哪里还不清楚刘宇夜的为人。

几千万，甚至上亿的事情，他眼睛都不会眨一下就能敲定下来，能让他犹豫不定的事情，还真不多。

由此，几人也可以看得出，段道和刘宇夜两人之间的PY交易，并没有他们想象中的那么简单。

段道见刘宇夜这般神态，也没有催促，只是静静的坐在那里等着对方回复。

虽然之前刘宇夜就和他提过这事，但段道也清楚，这里面的难度可不小，为此，他还特意拿出这三首歌来做筹码。

一来用于诱惑和感激刘宇夜，二来，是为了让对方在做这件事情的时候，能减少一些压力。

片刻后，刘宇夜猛然抬起头，眼神灼灼的对上段道的眼睛，叹了一口气道：

“行！段兄弟都这么下血本了，我还能说什么，这事，包在我身上，保证给你办成。”

说到这里，刘宇夜顿了一下，似是觉得自己说的话有些不妥，于是又补充道：

“况且，这也是我们之间合作的项目，本来就应该我们出力，所以，不管怎么说，这次还是要谢谢你，希望我们以后合作能越来越愉快！”

“刘哥，你可别这么说，这次算是我占了点便宜，以后有什么事招呼一声就行，我们两家的合作肯定会越来越好的，这一点，我从来没有怀疑过。”

听到刘宇夜回复，段道脸上终于露出了笑容，郑重的应道。

“我说，你们两个这是在打什么哑谜呢？”见两人把事情谈妥，宗成这才忍不住开口问道。

----------------------------------------

第0400章 又要搞事情？

叶皓轩和郑茹丹听到宗成提问，下意识的就看向段道和刘宇夜。

对面这两个人近几次接触，叶、郑二人一直都跟在一边，然而，即便是这样，他们也没能搞清楚，这两人到底在说什么。

碍于双方都在场，以及这么些看来对刘宇夜的信任，他们并没有多问，但没问不代表就不好奇。

本打算等段道走了之后，两人再私下里偷偷问刘宇夜，不过宗成现在把他们的疑惑问了出来，两人自然不会放过这个机会。

不管怎么说，段道和刘宇夜之间的交易，似乎都和自己相关，若是不把这个事情搞清楚，估计今天晚上是有人要睡不着觉了。

反观段道和刘宇夜这两个当事人，在听到宗成的问题后，相互看了一眼，随后纷纷爽快的笑了起来。

“下个月15号，龙国音乐协会将要举办本年度的金话筒颁奖典礼，其他人我不敢保证，但段兄弟肯定是拿到邀请函了！”

刘宇夜答非所问的回了这么一句，引得叶、郑二人更加迷茫，反而是宗成眉头一拧，似是想到了什么。

片刻后，宗成伸手从刘宇夜手里拿过笔记本，把段道刚才写的三首歌重新翻看了一遍，随即露出恍然之色。

“段小友是为了国风歌曲分类定审这事吧？”虽然是在问，但宗成的语气却是无比肯定。

除此之外，他实在想不通到底还有什么事，能让段道一次性拿出这么几首歌曲出来给外人用，而且这件事情，还能给刘宇夜带来这么大的压力。

若是因为此事的话，那一切就说得通了。

在娱乐圈混了大半辈子，几乎刚出名就一直在为天音效力，甚至现在都还在音乐协会挂个名誉顾问的头衔。

宗成自然知道，想要促成这件事，有多大的难度，同时也知道，能在这种事情上提供帮助的，国内可真找不出几个人。

而天音恰好就有这种能力，当然，真正想要达成所愿，除了这些人在背后使力外，大众的民意才是最重要的。

从目前的情况来看，民意方面似乎没有太大的问题。

段道虽然后面这段时间给人不务正业的感觉，但他写出来的那些作品造成的影响力可是一点也不差。

更何况，这段时间以来，音乐圈里很多想要弯道超车的人，也在段道的带领下，投身到国风歌曲的创作中。

虽然到目前为止，除了段道之外，还没有人能写出让人非常亮眼的国风歌曲，但他们的所作所为，很多人可是看在眼里。

再加上国人的特殊情感在里面，可以说，今年的典礼上，不出什么意外的话，国风歌曲分类确定已经没有太大的争议。

现在段道再拿出这三首歌，让叶皓轩和郑茹丹这两个天字位的人在演唱会上用，目的自然不用多说。

凭借两人的影响力，必然又会在短时间内掀起一股国风歌曲的热潮，而这段时间，又恰好是音乐协会做出最终决定的节骨眼上。

可以说，段道在这个时间点拿出这三首歌，算是占尽了天时地利人和，为促成这件事添加了最后一层保障。

这也是刘宇夜在思考片刻后，就能给出类似立下军令状的肯定答复的重要原因。

若是没有这些先天条件存在，光靠天音一头热的去出力气，刘宇夜可万万不敢做出这样的承诺。

随着宗成的话，叶、郑两人也瞬间就把这三首歌和几个月前音乐协会公布的那条消息给结合起来。

可不是嘛，刚开始，两人都沉浸在歌曲质量当中，没考虑那么多，现在回过头来一看，这几首歌分明就带着浓郁的国风歌曲韵味。

这时候，两人才后知后觉的反应过来，为啥之前段道和刘宇夜会是那般表现。

想通这些以后，随之而来的，就是深深的震撼充斥着两人的思绪。

从两人认识刘宇夜以来，还从来没见过他食言的时候。

也就是说，国风歌曲就在段道和刘宇夜这么三言两语间就给定下了？

从今往后，段道这家伙身上就要背上一个祖师爷的名头？

这家伙，现在才多大？就已经达到其他人一辈子都难以奢望的成就，那以后……

叶皓轩和郑茹丹这时候已经不敢再往下想，只不过两人看向段道的眼神中，已经露出了掩饰不住的崇拜之意。

迎着两人那火热的目光，段道有些心虚的偏过头，看向宗成。

“是有这个想法，而且，家里长辈之前也对我提了这个要求，现在既然成功有望，自然想争取一下。”

“很不错，敢想敢做，但是并不盲目，以后前途不可限量！”

宗成点头道，说完这句之后，便没再多言，只是低头再次翻看起段道刚刚写的三首歌。

“好了，正事已经谈完了，咱们喝茶，茹丹你可得搞快一点啊，段兄弟都快坐半个小时了，连水都没喝上一口，净忙着操心你们的事情。”

刘宇夜故做凶样，给郑茹丹打起了眼色，惹得对方大囧，羞得满面通红。

刚才光顾着看段道写歌，手里的动作什么时候停下都没发现，经过刘宇夜这么提醒，郑茹丹猛然反应过来。

“没事的，郑姐，你慢慢弄，呵呵。”

见郑茹丹不再两眼放光的看着自己，段道笑呵呵的说了一句，紧接着，又看向刘宇夜道：

“刘哥，今天过来，除了送歌，其实，我还有一件事情想向你打听。”

“哦？什么事？”

刘宇夜眉头一挑，看似顺口问到，不过心里却是暗暗警惕起来，毕竟，经过之前那些事情后，他再次面对段道时，可不敢有丝毫大意。

“叶哥他们的最后一场演唱会是在魔都体育馆，我想问一下，想在这个地方举办类似的活动，需要什么条件，又要走些什么流程？”

“举办类似的活动？段兄弟这是……打算开演唱会？”

刘宇夜有些迟疑的看着段道，有些搞不明白这家伙这是唱的哪一出。

他可以记得，在蓉城时，段道说过，近几年都不打算开演唱会的，这才过了多久，难道就改主意了？

而且，不是刘宇夜小看段道，虽然段道目前人气并不低，但若是真要在这个阶段开演唱会，最后十有八九会是闹笑话。

别看现在叶皓轩和郑茹丹的演唱会好似搞得风生水起，但其中所包含的辛酸，只有当事人才清楚。

两人熬了这么多年，爬上天字位也快两年了，这才有的这次活动。

即便如此，除了第一场蓉城演唱会是满场外，后面几场的票都没能完全售完，长安那一场，更是空缺了近十分之一的位置。

要不是刘宇夜后面使了一些手段，说不定这一轮的演唱会，就得这么崩掉。

所以，演唱会真不是什么人都能开的，观众们表现得再热情，并不能代表他们就愿意为这份热情而买单。

----------------------------------------

第0401章 我，也是龙国人

这种情况，普通人不清楚，但刘宇夜不相信段道这个在圈里混的人会想像不到。

段道没想到，自己随口一问，竟然会让刘宇夜有这种反应，对方虽然没说什么，但段道又岂会猜不到他的想法。

虽然被人这么小看，心里有些不爽，但段道也不得不承认，刘宇夜确实也是站在自己的角度上为自己考虑。

当然，最大的原因还是，他部这个问题，并非是为了自己开演唱会，而是有其他用途。

“怎么会呢，我现在有几斤几两，自己还是清楚的，打听这个事情，是在考虑其他事情。”

说到这里，段道犹豫了一下，然后才接着道：

“《好声音》已经播放了一半，剩下的7期，下个月月底就能播完6期，我打算把最后一期，做成演唱会的形式，用直播的方式展现在观众面前。”

“！！！”

这下别说刘宇夜了，就连宗成也忍不住抬起头来看向段道，郑茹丹更是忘了手里的动作，把水洒到外面都没注意到。

综艺节目做成直播的形式，他们见得很多，包括之前段道参加的《歌声新秀》也是这样操作的。

但把一档综艺节目做成演唱会的形式，全国上下，有史以来，除了每年的春晚，谁特么敢这么干？

别的不说，光是上台表演的选手排练，以及怎么调整选手心态就是一个大问题。

要知道这些参加选秀的人，几乎都是素人或者刚出道的新人，哪里有这么大的心脏去承担那种压力。

叶皓轩和郑茹丹在蓉城开第一场演唱会时是什么情况，这几个人里，除了宗成，都是见证者，而他们两个当时的表现，还是多年来经过舞台历练的结果。

让那些只上过几次台的人去直接面对演唱会这种大场面，就不怕步子迈得太大，把蛋给扯碎了？

除此之外，演唱会直播，对于节目制作组来说，更是一个艰难的挑战任务。

这可不像是在演播室里，摄像机架好，根据情况切换镜头就完事。

可以说，从全局把控者，到下面每一个具体实施的工作人员，同样要承担巨大的压力。

成千上万人聚在一起，什么事情都有可能发生，一个弄不好，好事就会变成坏事。

之前那些明星开演唱会，为什么不弄直播？

除了想保持神秘感外，更多的还不是怕现场出问题，没法向外界交代。

而段道这时候提这种想法，刘宇夜不知道该说他自信，还是该说他自大了。

“你……是认真的？”刘宇夜语气凝重的问道。

“当然，这个方案，是从节目策划开始，就已经确定好了的。”段道一脸平静的回复道。

他知道这里面存在的难度和隐患，更知道一旦真出乱子，迎接他的会是什么，但他还是决定这么做。

一方面，这种事又不是没人干成过，只是这个世界的人不知道罢了，另一方面，他相信张洪涛所带的团队，在他这段时间刻意的引导下，面对那种场面，应该能应付得过来。

刘宇夜沉默了，他虽然知道这家伙不太安分，但万万没想到对方竟然有这么大的胆子。

虽然这事和他关系不大，就算段道后面真闹出什么事，也影响不到天音。

但再怎么说，现在段道也算是天音的合作伙伴，而且从几次的合作来看，以后这家伙肯定还会给天音带来无穷的好处，刘宇夜是真不希望段道出什么事。

过了好一会，刘宇夜才有些释然，这家伙，从出道以来，不就一直是这样么。

他所做的事，往往总是出人意料，甚至在很多人看来有些胆大妄为，简直超出常人的理解。

而这次的《好声音》不也是这样的情况吗？

从一开始就开娱乐圈的先河，不看长相、年龄、职业，只听声音，这才有了导师盲选，也才有了如今的辉煌成绩。

现在段道又准备再一次开先河，把一档综艺节目摆在演唱会的层面上，给予一群新人娱乐圈顶级大腕才有的待遇。

若是这次真让段道把这事给办成了，那随之而来的好处，同样也能让人疯狂！

想到这里，刘宇夜没有再去纠结这个问题，他自然看得出，段道是铁了心要做这件事情，他一个外人，怎么可能能劝得住。

“怎么会想到要到魔都来办，若是蓉城那边的话，相信以你现在的名气去办，会得到很多便利吧。”

“细数全国上下，也就粤省、魔都和京城这三个地方的国际友人最多，而这三个地方中，粤省重经济，京城生政治，只有魔都的包容性相对强一些。

很多国家的娱乐圈中知名公司、媒体等，都在魔都设有相应的办事处。

除了普通观众外，我想给这些人特意准备一份邀请函。”

段道一边喝着终于被郑茹丹泡好的茶，一边含笑看着刘宇夜，嘴里幽幽的解释道。

随着段道的话，刘宇夜猛然想起今天刚看到的某篇娱乐报道，内容正是昨天晚上关于胡天新电影《肝胆相照》首映礼上发生的事情。

里面除了写电影本身的相关情况外，还用浓重的笔墨，详细描述了胡天把这部电影放到圣诞档上映的详细原因。

由于这段时间，天天念叨着段道，所以，在看到里面提到他的字眼时，刘宇夜还特意关注了一下。

再结合段道现在所说的话，刘宇夜哪里还能想不到，对方之所以这么做，心里到底打的是什么主意。

“段兄弟，别的不说，这次老刘我是真服了！”刘宇夜看着段道那波澜不惊的神色，郑重的道了一句。

边说还边拿过一杯茶，双手捧着茶杯，向段道做了一个类似敬酒的动作。

其他三人虽然还没反应过来，但也被眼前的一幕给惊了一下。

这么些年下来，整个龙国除了极少数人，就连天音的董事长，都没能受到过刘宇夜这般待遇。

“刘哥，这可使不得！”段道有些手足无措的端起自己的茶杯，赶紧回敬了过去。

“哈哈哈，你当得起！

这事你就别操心了，我下来帮你办好，15号你再来魔都时，可以把团队带过来，直接去现场进行装修布置。

另外，你所说的那些国际友人，天音倒是认识不少，到时候，我帮你去请！”

“这……”段道有些惊讶的看向刘宇夜，不过他才刚开口，就被对方摆手打断。

“不谈那些矫情话，之前答应帮你往外走，这次，与其说是在帮你，不如说是我们在完成自己的承诺，你不用多想。

况且，有些事情，到了某种程度，就不单单只是你一个人的事，别忘了，我，也是一个龙国人！天音，也是龙国的天音！”

----------------------------------------

第0402章 电影票房表现

听到刘宇夜这番话，段道愣愣的看了他一眼，随后若有所思的点了点头，便不再纠结这个问题。

“那行，我就不和刘哥假客套了，哈哈哈。”

“这就对了嘛，来，和我说说你的《武林外传》，报道上被胡老神得神乎奇神的，提前和我说说呗。”

“呃……其实也没胡叔说的那么夸张，只是……”

接下来的时间里，段道和刘宇夜等人没再谈工作的事，而是天南海北的闲聊起来。

而在这期间，《肝胆相照》首映礼上发生的事，也在网络上引起一阵不小的风浪。

胡天为什么会把电影放到这个时间段上映，以及关于段道的那一番话，确实感染了一部分人。

这时候，大家才知道，原来《好声音》的面世，背后竟然还隐藏了这么一段不为人知的内幕在里面。

当然，这些内容也只是引起了某些人的注意，在一段时间后，这股浪潮又再次沉寂下去。

总的来说，首映礼，采访之类的东西，对于普通大众来说，吸引力并没有实实在在的影片那么大。

大部分人的关注点，还是放在院线里正在上映的电影上面。

网友们的讨论热点，几乎也都在影片中的特效、台词、剧情等方面，当然，也有人在网上不断为自己喜欢的电影安利，呼朋唤友的准备去二刷三刷等。

这其中，又有不少人把关注点放在各大电影的票房上。

票房这东西，以前只是制片方和院线在关注，普通人可没什么兴趣去查看一部电影斩获了多少。

除非那一部电影的票房真的达到了什么了不得的成绩，才会被背后的人拿来大肆宣传。

即便如此，普通人也只是在看到类似的消息后，偶尔扫过一眼。

但不知道从什么时候开始，越来越多的普通观众也开始慢慢的关注一部电影的票房问题，甚至到后来，不少人对于票房的关注，甚至比制片方还要上心。

每当自己喜欢的电影取得更好的成绩时，他们表现得似乎比自己取得成就还要高兴一般。

如今，三部欧美大片同时上映，欲要在龙国电影市场一决高下，整个圣诞档的票房表现，自然而然的就被人们拿来作比较。

而经过统计，这几部欧美大片的表现，并没有出乎大家的预料，其中任何一部电影的票房拿出来，都比国内十来部电影加起来的总票房要高几倍。

目前龙国银幕数已经超过6.6万块，按照第块幕对应80个座位，以及每张电影票30块来算，若是全部拉满，一场电影下来，总的票房就会达到近1.6亿。

一部电影播放时间普遍在90-100分钟，算上中途浪费的各种时间，一块银幕每天大概能播放8到9场。

也就是说，排除其他因素，所有影院火力全开，每天就能创造近13.5亿左右的票房产值，这个数值，不可谓不惊人。

当然，这也只是最理想的状态，在实际过程中，票房总额是不可能达到这么高的。

一个上座率的问题，就能让无数相关从业者掉一地的头皮屑。

场场爆满，一票难求的情况不是没有，但一年中也难得遇上几回，正常情况下，能达到50%以上的上座率，就已经能让相关的利益获得者高兴莫名。

而这几天的电影市场，显然不能用正常的眼光来看。

从昨晚8点开始，到现在，还不到24小时，上映的电影平均开播了5次左右。

其中，《变形金刚5》一骑绝尘，在短短时间内，直接拿下2.31亿的总票房，要知道，这才仅仅只是大半天的收获，若是等到24小时过后，这个数值还得往上加不少。

利益于排版率的关系，《神奇女侠》紧随其后，也拿下近1.9亿的好成绩。

三部电影中看似最弱的《超体》，成绩却丝毫不差，甚至从某种程度上来说，比《神奇女侠》还要受观众喜爱。

以25%的排版率斩下1.81亿的票房，上座率甚至比《变形金刚5》还要高出一线。

根据三部电影总的排版率来看，5场下来，总票房超过6亿，无疑说明一个问题，那就是这几部电影的上座率平均下来，纷纷超过88%的恐怖数值。

而这其中，还有2场是今天上午场次，白天和晚上的上座率会是什么情况，自然不用多说。

由此可见，这三部电影到底有多夸张，欧美大片碾压国产电影，谁碰谁死，这句话，可不光是说着玩的。

反观国产电影这边，排片最高的也就是胡天的《肝胆相照》，以8%的排片，拿下近3900万的票房。

平均上座率超过60%，放到平时来看，成绩算是很不错了，但在三部大片的对比下，这个数字却又显得那么暗淡无光。

连《肝胆相照》都是这般光景，其他那些拿出来凑数的小成本电影是什么成绩，可想而知。

当然，院线的排片也并非是固定不变，好的电影，会随着观众的口碑和上座率的增加而提高排片，反之亦然。

虽然有这么一条后路在，但从目前的情况来看，国产电影无疑已经没有了翻盘的可能性。

甚至，若是《肝胆相照》后面表现失利的话，它的排片率被挤压，从而分配到其他电影上，也不是不可能的事情。

毕竟，胡天再有面子，院线方可以在一开始给出一个相对合理的排片，但真到了利益受冲击时，院线方也不会放着到手的钱不赚，而在一棵树上吊死。

更何况，真到了那个时候，他们改变排片，相信胡天也不会有什么怨言。

说是现实也好，说是残酷也罢，娱乐圈就是这个样子，既然进来了，就得遵守它的规矩，哪怕你地位再高也不能免俗。

若是想仗着自己的地位、背景等，强行对抗，那么，他面对的将会是整个娱乐圈的压制。

……

对于网络上发生的事情，段道并没有去关注，在得知胡天有这个打算的时候，他就大概猜测到会是这样一个结局，毕竟，这种事情又不是第一次发生了。

世事往往就是这么残酷，当大势来临时，事情的发展并不会因为人的意志所改变。

----------------------------------------

第0403章 真特么缺德

“宗叔，刘哥，那我就先走了，下次来魔都了，再过来玩。”

在天音呆了一个多小时后，段道主动提出离开，他可是知道叶皓轩和郑如丹还要抓紧时间去排练，为下一场演唱会做准备。

拒绝了刘宇夜等人送他下楼的举动，再和叶皓轩和郑茹丹打了一声招呼后，便自顾自的离开天音大厦。

一边打车回酒店，段道一边开始在网上查看回蓉城的机票。

本以为会因为体育馆场地的事情，在魔都呆上几天，没想到事情竟然会这么顺利，刘宇夜直接把这事给包办了。

这样也好，早点回蓉城把《好声音》接下来的事情安排好，就能抽出一些时间到京城去参与《武林外传》的后期制作。

关于《武林外传》后期的制作问题，其实一开始，段道是没打算过问的，大海娱乐这些年来，大部分的经历都是放在影视作品上。

能走到今天，自然不是靠运气，自身在艺人培养和影视制作上，就有着强大的底蕴，把《武林外传》交给他们来做，段道自然很放心。

而且这部电视剧还涉及到林若琪跨界转型问题，段道相信，对待这部作品，大海娱乐用心程度不会比自己差多少。

只是这次魔都一行，刘宇夜如此热情的接过自己的工作，让段道觉得一时间觉得有些无所事事。

与其天天闲着，还不如趁机去大海娱乐那里偷个师，不说把所有的后期制作技能都学会，至少也要保证，以后蔚蓝文化做影视作品时，自己不会对什么都一无所知，省得被人坑了都不知道。

没过几分钟，段道就买好一张今晚回蓉城的票，回到酒店收拾好东西，和胡天打了个电话告别后，便连夜赶回蓉城。

而天音大厦这边，段道离开后没多久，宗成同样没有过多停留，和刘宇夜打了声招呼便施施然的离开。

其他人一走，刘于夜自然没会再浪费时间，带着叶皓轩和郑茹丹便匆匆赶往十楼所在的录音棚。

一路上，两个人拿着笔记本，爱不释手的争来夺去，嘴里还不停的说着自己对段道的看法。

“本以为他能写出《青花瓷》就已经够震撼了，没想到，现在又写了几首这么厉害的歌出来，还是给我们两个唱的，传出去，不知道会羡慕死多少人。”

“写歌厉害就算了，关键是为人还那么正，要不是今天亲眼所见，我都想像不到，他竟然有这么大的抱负，和他比起来，我们俩还真是……”

“没事，咱们也不算差，有多大能力干多大事，这次他不是想让国风分类定下来吗？我们别的忙帮不上，在演唱会上好好表现，把这几首歌唱好，也算是为他出了一把力吧？”

“也不知道他脑袋是怎么长的，居然能这么厉害，要是我……”

“咳咳咳，我说你们两个够了啊，有那闲心思去吹捧别人，还不如好好花点功夫，把眼下的事情办好。”

刘宇夜实在有些听不下去，直接出言打断，而且，眼神里还透露出丝丝恨铁不成钢的意味。

“刘哥，怎么好好的就生气了，我们也没说别的啊，况且，刚才你不也和他聊得挺好的，还主动帮他忙嘛。”叶皓轩有些不解的说道。

刘宇夜停下脚步，目光在叶皓轩和郑茹丹之间来回看了几遍，最后无奈的叹了一口气。

这种表现，看得两人莫名其妙，正待发问，刘宇夜却先开口了。

“我是有些生气，不过不是因为你们对他的态度，在这点上，你们做得很好。

我气的是你们两个的脑子，别人占了你们那么大便宜，而且都走了大半天了，你们还沉浸在自己的世界中没反应过来。

看来，以前是我对你们太好了，让你们少吃了很多苦头，没有好好感觉到娱乐圈的残酷。

就你们两个现在的状态，若是自己出去闯荡，估计被人卖了，还得帮人数钱！”

两人还真有些被刘宇夜严肃的样子给吓到，过了片刻，叶皓轩弱弱的嘀咕道：

“我们也没你说的那么不堪吧，也就是感叹几句而已，而且，我们接下来要做的事情，不也正是你和他沟通好的吗？”

顿了一下，似乎觉得这么说有些不妥，叶皓轩又接了一句：

“难道这里面有诈？那我们要不要把歌给他还回去，顺便把之前的合作也给作废了？”

“你倒是敢想！”刘宇夜没好气的瞪了叶皓轩一眼，然后开始给两个普及。

“合作并没有什么问题，天音能得好处，也会做出相应的付出，你们同样也得了好处，但与之相对的，最吃亏的，也是你们两个。”

“啊？我们两个吃亏，我们能吃什么亏，得了三首质量这么好的歌，明明应该是我们得了好处才对啊？”

叶皓轩和郑茹丹面面相觑，这事怎么越扯越玄乎了，不管从哪个方面来看，都不至于像刘宇夜说得这么夸张吧。

“唉～你们年纪和名气是比他大，但能力和脑子却比他给差远了。

还记得成哥对这几首歌的评价吗？”刘宇夜眉头一挑，淡淡的问道。

“记得啊，他对这几首歌的评价很高，我看他刚才拿在手里都舍不得放下呢，嘿嘿。”

“那你们两个感觉呢？对这几首歌，有什么想法？”

“我们觉得，成哥说得对！这几首歌算是我们目前为止，所唱的歌里最厉害的！”叶皓轩收起玩笑的心态，郑重的应道。

刘宇夜点点头，算是认可了叶皓轩的说法，沉默了片刻后，这才开口道：

“这几首歌，若是早一个月交到你们手上，凭你们两个的名气，再加上天音的运作，未必没有去争一争这个新曲风祖师爷称号的机会。

可惜，现在别说去争了，就连同台相争的机会都没有，嗯……勉强算得上是两个工具人吧！”

“啊？真的假的？”叶皓轩和郑茹丹异口同声惊呼道。

“啊什么啊，自己好好想去，今天25号，下一场演唱会27号开始，你们有把握在1天多的时间里把歌排出来？而且，其中还得扣除做伴奏的时间。

排不出来，那就乖乖等到3号那场去，别看这短短几天的差距，这几天就决定了今年的金话筒和这三首歌没关系 ，老老实实的等一下年。

至于下一年又会是怎样，鬼才知道，不过，你俩今年的没捞着，还提前把这几首歌给暴露，成了其他人眼中的活靶子，结果会是什么样，自己想去。”

经过刘宇夜这么一说，两人才后知后觉的反应过来，虽然两人一直以来并没有太过执着于金话筒，更何况现在两人的重心都放在演唱会上，根本没去考虑这么多。

但如果真有机会的话，傻子才会不去争取，而现在，听刘宇夜的意思，似乎，有一个机会已经在两人身边悄无声息的划过，而两人还一点都没反应过来。

这就有点过分了啊，再一想两人刚才对段道的推崇之言，也难怪刘宇夜会说出那样的话来。

想到这里，两人再看向手中的笔记本时，忍不住生出一股悲凉之意。

难不成，段道这家伙，之所以写一首《凉凉》，就是为了等这一刻？这特么得多大的恶趣味，才能干出这种缺德事儿啊？

----------------------------------------

第0404章 再见严老

段道并不知道刘宇夜与叶皓轩和郑茹丹的交流，因此，也没有感受到来自后者的深深恶意。

回到蓉城的出租屋以后，天色已晚，段道在小区外面随便吃了点东西，照常进行完晚间运动后，便沉沉的睡了过去。

第二天，段道早早起床，待睁开眼睛后，才发现电视剧已经拍摄完成，而自己好像一时间竟然找不到事情做。

看了看时间，段道披上衣服便匆匆忙忙的出门，往记忆中熟悉的地方走去。

也不知道这么长时间没去，严老会不会忘了自己还有这么一个翘课时间远远多过上课时间的调皮学生。

十几分钟后，段道缓步跨进公园大门，或许是天气转凉的原因，人影比几个月前要少了很多。

沿着熟悉的路往里走，快到老地方时，还真碰上几个熟人。

段道一一打着招呼前行，转过某个拐角时，见到几个人围在一起闲聊，而严老的身影赫然就在其中。

看到这一幕，段道嘴角情不自禁的露出一丝微笑，快步向人群走去。

“朱老，早上好！”

“许老，早上好！”

“胡阿姨，早上好！”

“……”

段道循着记忆，一个一个的向自己认识的人打招呼。

听到身后有人说话，围在一起的众人纷纷回过头，待看清是段道以后，顿时眼前一亮。

对于这个前段时间每天都过来的年轻小家伙，他们可是记忆犹新，段道刚开始没来的那几天，他们还专门向严老打听过段道的消息。

本以为段道会和之前那些年轻人一样，从那以后就不会再来了，没想到时隔几个月，对方的身影又再次出现。

“咦，段小子，你可是好长一段时间没来了，我们还以为你受不了老严这臭脾气呢，哈哈哈。”

“老许，你这话就不对了，人家年轻人正应该忙工作才对，我可是在电视上看到过小段了，这孩子现在可出息了。”

“那可不是，我孙女可是天天在嘴里念叨着小段呢，说他又会唱歌，又能做节目，现在还拍电视呢，后来我才知道，原来我天天傍晚跳舞那首歌就是小段写的呢。”

叫胡阿姨的老太说到这里，仿佛想到了什么，瞬间两眼放光的看向段道。

“小段啊，你看啥时候再给我们弄一首好听的歌出来，一首歌跳了好几个月，动作都早就熟练了，还是新歌好啊，边学学跳，那才有劲！”

“那个……胡阿姨，以后吧，以后有时间了，我肯定再弄几首厉害的出来，保管你喜欢。”

听到胡阿姨这要求，段道顿时感觉有些吃不消，赶紧露出尴尬而又不失礼貌的微笑，直接采用拖字诀。

随后，段道不敢在这个问题上纠结，把头转向人群中间，正满脸不爽，淡淡的注视着自己的严老，笑着上前打招呼。

“严老早啊，好久没见，您老愈发精神了！”

“哼，那是，没个不争气的家伙在旁边天天惹我生气，每天心情愉悦，精神能不好？”

严修成轻哼一声，随后把头偏到一边，不咸不淡的应了一句。

看到对方这番作态，段道顿时想到第一次和严老见面时的场景，谁能想到当一了辈子教授的人，竟然会是一个老顽童的心态，要是让他那些学生看见，估计会惊掉不少人的下巴吧？

“哪能啊，没我在旁边惹您生气，您老的生活不是缺乏很多新意嘛，嘿嘿。”段道讪笑着摸了摸鼻子，有些讨好的说道。

“你这小子，还是那么没脸没皮的！”严修成没好气的瞪了段道一眼。

“这不是跟您……”段道想也没想顺口就接道，不过话才说了一半，顿时感觉相当不妥，赶紧止住。

果然，严修成一听段道这么说，瞬间气得吹胡子瞪眼睛，恶狠狠的看向段道。

“这不是跟您来讨教来了嘛，这段时间没接受您老的教诲，我感觉这脸皮还真是越来越厚了，这样下去我都怕迷失了自己，唯有在您身边，每天……”

“行了行了，少在这拍马屁，你心里怎么想的，我还不清楚！”

“哈哈哈，果然一物降一物，老严你平时在我们面前嘚瑟，现在一碰到小段，怎么就没话说了。”

“就是就是，你这老不休，还真得让小段来多管管，省得天天在我们面前瞎吹。”

“……”

“去去去，哪都有你们的事，谁家孩子不调皮了，前几天是谁在这抱怨孙子不听话，气得饭都吃不下的？”

严修成毫不犹豫的硬怼了回去，末了，还不忘狠狠的瞪了段道一眼。

“你的事情忙完了？”严修成脸色一肃，怔怔的看向段道。

“差不多完了，接下来可以好好放松一下。”段道点头应道。

“那就好，还有20来天，金话筒就要举办，之前答应我的事情，你有把握？”

“您老就放心吧，十足的把握不敢说，但能做的准备工作，我都做好了，相信问题不大。”

“行，我等着看结果，另外，你想做其他事情，我管不了，不过，音乐这块，你可不能落下。”

“怎么会呢，音乐可是我在圈里的立足之本，忘了啥也不能把它给丢下，这几天我又写了几首歌，过段时间应该就能面世，到时候，您老给品鉴品鉴，嘿嘿。”

听段道这么说，严修成的神色顿时和善了不少，看着段道点了点头后，便没在这个问题上纠缠。

“既然来了，让我看看你这段时间到底是长进了，还是退步了。”

随着严修成的话，段道也丝毫不露怯，上前几步，走出人群，对着空旷的地方，就开始用严修成教的办法练起了嗓子。

其他人见状，没再出场打扰，纷纷回到自己的地盘，开始进行每日的晨练。

时间仿佛又回到段道刚刚出道那会儿，熟悉的地方，熟悉的场景，只不过段道已经不再是当初那个为夺一个选秀冠军而拼命努力的毛头小子。

严修成站在段道背后，看着那个如今已经在娱乐圈占有一席之地，而在自己面前却仿佛没有丝毫改变的身影，嘴角不经意间露出一丝微笑。

感觉到段道表现出来的功力，严修成嘴角的笑意开始扩大，不时连连点头。

----------------------------------------

第0405章 段道这家伙，真香

和严修成分别后，段道按照以往的规律，又到初音去打了一下卡。

当初交了一大笔学费，结果才上了一个多月的课，就一直没时间来学习过。

这期间浪费的钱，虽然对现在的段道来说已经不算什么，但对于段老扣来说，节省才是王道。

之前忙工作，没时间过来倒还说得过去，现在好不容易闲下来，自然不能再干这么败家的事情。

再次见段道来学习，古杰和乔元亮表现出了初音最大的热情，毕竟，段道今时的影响力可不同往日。

在取得这么大成绩以后，还能沉下心来充实自己，让两人感叹的同时，又生出浓浓的敬佩之意。

当然，他们的这所以这么热情，也有自己的目的。

在征得段道同意之后，两人在段道学习过程中，在旁边拍了几张照片，用于对自家学校的宣传和推广。

对于类似广告代言这种东西，段道一直以来并不太喜欢，虽说可以给自己增长名气，但一旦承接了这种活，就得担上相应的责任。

好在初音这里他自己亲自体验过，师资力量和学习环境算是比较优质，而且，初音也承诺，拍照并非为了拿出去大力宣传，只是在给意向学员交谈时，拿出来作展示而已。

对此，段道倒是比较满意，毕竟，自己也确实在这里学习，别人就算不和自己打招呼，随便找个什么借口把段道的相片挂上去，也不算过分。

对方能直接把话题挑明，而且做出保证，让段道觉得并非不能接受。

当然，初音为此也付出了一定的诚意，除了段道之前交的学费全额退还外，还向段道承诺，只要学校开一天，段道想什么时候来，就什么时候来。

这点对于段道还说，算是一个不大不小的收获。

随着公司发展以及段道布局加深，他以后的时间会越来越少，为自己充能的时间，也会变得不再那么有规律。

能有这样一个随时为他敞开的地方，会给段道省去很多事情。

接下来几天，段道按部就班的过上了这种另类的充实生活，与拍戏时候不同，这样的生活虽然忙碌，但并没有那么大的压力，算是变相的给自己放了几天假。

元旦小假期，段道和叶蓉、马超抽空回了一趟老家，汇合段文博后，在爷爷段建国那彻底放松了几天。

随后马不停蹄的赶回温江，把《好声音》第十、十一期录制完成，而这两期节目，已经来到了各组的冠军之争，算是进入了《好声音》下一阶段的进程当中。

值得一提的是，最近的这两期节目下来，《好声音》收视率增长的势头依然强劲。

其中，第八期，以平均收视率4.55，最高4.62的成绩，再次打破上一期的纪录。

然而，这还不是终点，随着唯一能与之争锋的《美食餐厅》显现疲软之态，《好声音》仿佛再次迎来第二春一般。

在第九期节目中，平均收视率达到了4.72，而最高收视率已经来到4.93的恐怖成绩。

等到这个成绩出来后，娱乐圈里一片哗然，之前有预料是一回事，等成绩真正摆到眼前时，很多人还是觉得非常不可思议，仿佛处在梦中一般。

这时候，任谁都能看得出来，《好声音》在国内已经再无对手，能与它相比、能占用它的，也只有《好声音》自己！

就连平时不太关注收视率的普通观众，这时候也不得不为这个成绩侧目，现象级节目，已经不足以再评价《好声音》。

破5封神，也只不过是时间问题，而所有人都毫不怀疑，这个时间，不会让大家等太久。

或许，下一期，众人就能亲眼目睹，一档神级综艺的诞生。

而作为这档节目的缔造者，段道不可避免的再次进入大众的视野，有人甚至还把之前胡天在《肝胆相照》首映礼上的那番话再次翻了出来。

一时间，网络上吹捧段道的声音层出不穷。

以前，大家是看好他这个人，看好他的才华和能力。

而现在，众人看到的是他的眼光和格局！

同样一件事情，之前报道出来时，只能带动一番波澜，反倒是事情都已经落幕后，再被人翻出来时，竟然引来一阵轩然大波，不得不让人感叹世事的神奇之处。

然而，这股风头还未散去，叶皓轩和郑茹丹的最后一场演唱会，再次把段道的声望推到另一个新高度。

《烟花易冷》《芒种》和《凉凉》三首歌一面世，当天晚上就引起不小的轰动。

等到第二天，高清无损的音源放到网上后，更是惹得圈内和圈外的人一阵惊叹。

作为演唱者，叶皓轩和郑茹丹自然所获不小，人气在短短时间内，再度上涨了一大截。

而在刘宇夜有意推动下，段道这个幕后之人随即也出现在大众眼前，让所有人，再次认识到段道的创作才华，以及给音乐圈带来的改变。

两件事情一前一后爆发，造成的影响可想而知，关于段道的消息，甚至直接把段时间一直在网上霸占热度的几大电影票房之争都给压了下去。

段道这时候想要低调都没办法，况且，在这个节骨眼上，他也没打算低调，可以说，这种局面算是他刻意营造出来的，只不过没想到会赶上《好声音》这波助力，让事情的影响力达到这种程度。

当然，这种局面对段道来说更好，想来，在这样的情况下，他所图谋的事情，成功的可能性会再次增加，说是板上钉钉也不为过。

为此，段道一改咸鱼心态，原本停更好久的新博终于再度有了新消息。

而消息的内容也很简单，一方面对外界的认可表示感谢和谦逊，另一方面，用浓重的笔墨，阐述自己对音乐的喜爱和虔诚。

目的，自然不言而喻！

只不过，他这番言辞恳恳的说法，并没有达到想象中的效果，实在是这种态度，可一点也没有以前的风格。

甚至还有不少人在下面询问，这家伙的账号，是不是被人给盗了。

对于这种情况，段道也只能躲在一边暗暗郁闷，没再跳出来做任何解释。

随后，刘宇夜再度发力，在网上引导舆论，把这几件事情和即将举办的金话筒有意无意的联系起来，开始为段道造势。

不得不说，在这件事情上，刘宇夜是真的兢兢业业，甚至做的事情，比段道这个当事人还要多。

有了这般动作后，别说圈内人，就连很多普通群众都对即将举办的金话筒无比期待，盼望着那一天能尽快到来，好共同见证音乐圈开启新的篇章。

……

5号这天，段道一早就来到机场，坐上前往京城的飞机。

接下来的一段时间里，他将呆在京城，参与到《武林外传》的后期制作工作中，同时，也完成自己的偷师大业。

----------------------------------------

第0406章 段·爱情导师·道

段道刚走出机场，就见到出口处排了一长队前来接机的人。

几个月的朝夕相处，即便是戴着口罩，段道也从人群中一眼就找出金元忠的身影，然后快步走了过去。

随着段道的动作，金元忠也认出他，赶紧挥手招呼。

两人汇合后，没在原地过多停留，在金元忠的带领下，并排走向停车场。

“我还以为你早几天就会过来呢，现在后期工作都已经开动了。”

“哈哈哈，好不容易得个空闲，当然要多玩几天了，况且，我又不是专业的，后期很多东西都不懂，过来也就是在大方向上提供一些建议罢了，早几天，晚几天，不影响什么。”

“你倒是看得开，当年我拍完第一部作品后，心里激动得要死，后期制作时，每天都寸步不离的守着，生怕哪里就出了问题。

后来才发现，这完全就是在做无用功，很多东西，自己根本就插不上手。

现在想想，那时候可真幼稚，还是你有先见之明。”金元忠边说，边苦笑着摇了摇头。

对于金元忠的说法，段道很是理解，考完试的人，不都盼望着早点出成绩么，于是笑着安慰道：

“能有啥先见之明，我啊，纯粹就是懒，知道有金导你在这守着，我放心。”

“合着，到现在，你还在把我当苦力，这甩手掌柜，你可是……”

边走边聊，两人很快就来到停车场。

“到处转转，还是先回酒店？”金元忠一边发车，一边偏过头看向段道。

“直接回酒店吧，反正这次要待好几天，玩的机会多的是。”段道想也没想就顺口应道。

“也行，这时候若琪应该也快下课了，正好一起去吃个午饭，再去公司那边。”

“若琪姐在上课？不应该是若曦在上学么？”段道有些好奇的问道。

“若曦正忙着做毕业设计，想弄完后，早点出校门，所以这段时间都待在学校，若琪是因为看了拍下来的素材后，觉得自己的演技还差很多，所以，又找老师学习去了。”

“哦，她还真够拼的，这才刚拍完戏，就又给自己找事情做。”

段道若有所思的点点头，随即好像又想到了什么，一脸八卦的看向金元忠。

“哎，我说金导啊，上次你说的那事，后来怎么样了？你和若琪姐现在……”

“啊？这……这个……”

一谈到这个问题，金元忠就有些支支唔唔的，嘴皮子哆嗦了半天，也没说出个所以然来，看得旁边的段道都替他着急。

“金导，这有啥不好说的，一个大男人，怎么一提到这个，你就变成这样了，这可不像我印象中的金导啊。”

金元忠越是说不出口，段道就越是来兴趣，这时候都快把脸凑到金元忠身上去了。

过了好一会儿，就在段道都等得有些不耐烦时，金元忠才小声开口道：

“那个，当天和你聊完，我后来就抽了个时间，把这事和若琪说了一下。

她也没会么表示，也没说同意，也没说不同意，就让我自己看着办，你帮我分析一下，她这是什么意思？”

听完金元忠的话，段道以手扶额，忍不住直接放声大笑起来。

而金元忠一边开车，一边听着段道的笑声，顿时有些尴尬的挠挠头，也不知道自己就是把情况说明而已，段道为什么就有这么大反应。

过了一会儿，段道的笑声还没停下，金元忠却有些坐不住了，把脸一虎，恶狠狠的道：

“有什么好笑的，没谈过恋爱，不懂这些，不是很正常吗？”

岂料，金元忠这话一说完，段道笑得更欢，直到发现金元忠一言不发时，这才缓缓平复下来。

“我说，老金啊，若琪姐这还表现得不够明显吗？就算没谈过恋爱，也应该明白她是什么意思了吧，你以前拍那些电视剧，里面类似的桥段还少啊。

人家是个女孩子，能把话说到这份上，已经很不错了，你作为一个男人，不会真要让人家来主动吧？”

段道说完之后，眼睛就一眨不眨的看向金元忠，他是真不知道对方是真在这方面迟钝，还是心理有问题。

不过，金元忠的反应，却是有些出乎段道的预料。

“我也知道是什么意思啊，当时还心里直乐，不过后面几天，她的表现，却让我有些看不懂了。”

“哦，她怎么了？”

段道这下是真好奇了，既然林若琪表明了态度，金元忠也明白对方的想法，怎么现在还是这副要死不活的模样。

“这不，头一天我和她谈过之后，兴奋得一晚上没睡着，想着现在也没什么事情做，要不就带她一起出去旅游一段时间。

于是，我连夜在网上查了不少旅游攻略，国内的，国外的都没放过，好不容易选了一个最近比较好玩的地方。

结果第二天去找她时，却得知她已经开始在上课了，然后还告诉我，要我好好把《武林外传》的后期工作做好，等以后有空了再说。

你说说，就一晚上的功夫，她态度怎么就变了这么多，不是都说好了，我做主的吗？”

金元忠哭丧着脸道出实情，那模样，好似受到多大的委屈一般。

“老金啊，不是我说你，你可真够直的，怎么想一出是一出，都没提前和别人打招呼，落得这种结局，能怪谁？”

段道在一旁看热闹不嫌事儿大，直接开口，在金元忠伤口上撒盐。

“我怎么知道左右不过隔一了天，她就把事儿给定下了，更难受的是，这几天，我旁敲侧击的探过她口风，旅游 这事，今年算是泡汤了，唉！”

“你不会就这么沉寂下去了吧？追女孩子这事吧，得胆大心细脸皮厚，你这才哪到哪儿啊，就丧气了。

再说了，人家不是没拒绝你嘛，这段时间好好表现一下，等她忙完这阵子，肯定态度就不一样了。”

看着金元忠都快哭出来，段道也不忍心再调侃，开始好言安慰起来。

“啊？还要等啊，我都已经等多少年了？”金元忠一脸不爽的嘀咕道。

“你还说呢，为什么等了这么多年，你自己心里没点数？不管怎么说，现在你已经采取行动，相信若琪姐也看得出来你的改变。

或许现在是人家脸皮薄，也或者这正是给你的考验，你要是松了这口气儿，那以后估计还得再等几年。

所以，现在加把劲，好好表现表现，也许过不了多长时间，事情就有转机了呢。”

“你……真这么认为？”

“那当然，好歹我也是谈过朋友的人，这点基本的东西还是懂的，相信我，准没错！”段道煞有其事的点点头。

“行！那你可坐稳了！”

----------------------------------------

第0407章 金导为二代代言

提醒一句后，金元忠猛的点了一下头，眼睛紧紧盯着前方，脚下一用力，车子如离弦的箭一般冲了出去。

看着状若疯魔的金元忠，段道顿时有些无语，即便绑着安全带，他还是下意识的抓紧头顶的扶手，嘴里开始大声抱怨。

“我说老金，你这又是发什么疯，慢点，慢点，咱不赶时间。”

“那不行，再在时间已经不早了，就这速度赶过去，刚好若琪能训练完，忙了大半天，她也该累了，正好我能送她回去，怎么样，这样表现还可以吧？”

“不是，刚刚不说好，先送我回酒店吗，你这有异性，没人性的家伙！”

段道确实被金元忠这股疯劲给震住了，和他认识这么长时间，还从来没见金元忠有过这般表现。

“这不是你说的要我好好表现，放心吧，来到我的地盘，肯定不会让你操心，等会儿送完若琪，我再送你回酒店，你安心跟着就是。”

听到金元忠的话，段道顿时不知道该如何反驳，这特么算不算自作自受？

而且，看这家伙的表现，该不会有向舔狗进化的趋势吧？

想到这里，段道忍不住一阵恶寒，有些同情的看了正聚精会神开车的金元忠一眼，犹豫了一下，开口道：

“要不，你旁边找个地方把我放下，我自己回酒店，你一个人去接她，带上我一个电灯泡过去算什么事儿啊。”

“那个……我自己一个人过去怕冷场，带上你正好，有你帮我分担点压力，相信我会更自然一点，就这么定了，谢了啊，兄弟！”

金元忠这时候斗志满满，看他那一脸兴奋的表情，哪里还有之前那副要死不活的样子！

见此，段道也没再提离开的话，只不过在心里暗骂一句：该死的舔狗！

过了一会儿，段道才慢慢放松下来，他发现，金元忠虽然开得快，但同样也很稳健，车子在他的驾驭下，在车流中灵活的穿梭前行。

“老金，你这技术挺不错的，哪个师傅教的？”

“切，驾校的教练教出来是什么情况，你还不清楚？

不过，不瞒你说，我还真找人用心学过，不是常规教练，找的是一个退役的赛车手，那技术真不是吹的。

读大学时候，有事没事还抽空去和圈子里那群家伙跑两圈，别的不说，我现在除了当导演外，就这手技术还算拿得出手。

现在市区跑不起来，过几天，我带去个地方，让你见识一下，什么叫真正的技术！”

一谈到这个话题上，金元忠仿佛变了个人似的，脸上洋溢的自信之色，除了在片场时，段道还从来没在他身上见到过。

只不过，金元忠只顾着炫耀，却没注意到段道眼神中透露的丝丝不屑之意。

不知道为什么，看到金元忠那股得意劲儿，段道就忍不住想要怼他两句，而且，这个想法一冒出来，段道就直接付诸行动。

“老金啊，问你个问题呗。”

“啊，什么问题？”

“我说，你们这群含着金钥匙长大的二代，是不是除了逗鸡遛狗、泡吧赛车，就找不到其他乐子了？怎么一个个都在这方面表现出如此罕见的天赋？”

听到段道的话，金元忠忍不住轻咳了几声，哪里还听不出段道话里的调侃之意。

沉默了片刻，就在段道以为把这家伙得罪了时，金元忠才幽幽的开口道：

“哪有你说的那么夸张，或许我的说的话在别人听来有些欠揍，但这确实是事实，别以为生在这种家庭就比别人好，其实都一样，各有各的烦恼。

也许在很多人看来，像我们这种人，每天就是不务正业，能纨绔败家，就绝不会上进努力，其实，事情并非如此。

就拿我来说吧，或许，从小我就衣食无忧，但其实身上背负的压力，同样也是其他人难以想象的。

家里有个从政的老爹，每天都得过得小心翼翼的，生怕一不留神，就给家里招来祸事，这里面的水可比娱乐圈深多了。

可能在某些不触碰规则的时候，我们会确实能获得很多便利，不过，一旦过了线，就没有任何回转的余地。

其他东西先不说，光是怎么去把握这个度，就能让很多人琢磨一辈子。

但是处在这个圈子里，很多事情，又不得不去做，交际、人情、规则，在这个圈子里，哪一样能少？”

说到这里，金元忠语气显得有些低沉，不过这种情况并没有持续多久，很快就自己调整回来。

段道听了他的话，也觉得自己刚才的话有些过分了，正准备说点什么，金元忠又开口了。

“我还好一点，家里比较开明，也没有非要我成龙成凤，只要不捅什么篓子，爱干什么干什么。

其他人，可就没我这么好的待遇，从小到大，接受的教育和培训，光是听着，就能吓退很多人。

至于你说的什么逗鸡遛狗，泡吧赛车，声色犬马，只不过是少数人罢了，当然这也是这个圈子里正交际的一种手段，很多人玩得比这夸张多了，或许是你想都想不到的玩法。

然而，就是这种最普通的玩法，现在也被人慢慢曲解，觉得我们这群人这么做，好像就真是在纨绔败家。

泡个吧，几万、几十万的花销，赛个车，闯红灯、超速等等，当然，我也不排除确实有这样的人。

但谁又能看到，往往泡一晚上的吧下来，或许里面就能达成几千万，甚至几亿、十几亿的生意。

赛一次车，几十分钟时间，或许就能为自己的家族、为自己背后的企业，找到一群实力强劲的靠山或者合作伙伴。

你说，他们这么做，是废物，还是精英？”

金元忠说完以后，长舒一口气，然后饶有兴趣的看着段道。

“别看我，看前面！”

段道忍不住提醒了一声，这才接着道：

“你说的这些，我没经历过，也没什么发言权，不过，你这么说，我倒是很能理解，这玩意儿，和娱乐圈里不也是一样的道理么。

很多看似荒诞的事情，仍然有无数人去做，外人看个热闹，懂行的人才知道里面到底图啥。

不过，虽然理解，但我不一定就会认同，只能说，各人有各人的活法。

偶尔尝试，图个新鲜还好，要真让我去融入这种生活，说实话，我还真不会习惯。”

金元忠听了段道的话，嘿嘿一笑，边注视着前方，边开口应道：

“就知道你会这么想，所以，过几天我带去见识一下，混不混这圈子不说，多认识点人，总没坏处。”

----------------------------------------

第0408章 偷师计划落空

金元忠载着段道风风火火的赶到林若琪训练的地方，时间刚好，正遇到林若琪下楼。

只不过，他好像把所有的勇气都用来赶路一般，见到林若琪以后，顿时又变成不自然起来。

这一幕看得段道暗自发笑，不过，他可没忘记身为僚机的责任，在旁边插科打诨，尽量帮助金元忠营造气氛。

奈何友军实在不给力，尝试了几次之后，段道不得不承认，以自己目前的功力，实在有些带不动，最后只得在一旁当个小透明。

倒是林若琪谈性比较浓，路上不时找一些话题，当然，更多的是请教一些与演戏有关的内容。

段道也干脆，自己说不上几句，就把话题抛给金元忠，结果这家伙倒好，有人问，他就说两句，没人问的时候，就变成了一个闷葫芦。

搞得段道都感觉有些尴尬，最后不得不挺身而出，自己和林若琪聊了一路。

金元忠把段道从大海娱乐送到酒店门口，下车时，段道盯了他看了几秒钟。

“唉～”

两人很有默契的同时发出一声叹息，只不过，内心所蕴含的情绪却是大不相同。

“上去坐会儿不？”

“算了，你好好休息吧，我先回家总结一下，明天早上来接你。”

“那行，你也别想太多，嗯……至少到家以前先别想，安全为重。”

说完之后，也不等金元忠回话，段道从后备箱拿出自己的行李，便快步走进酒店，留下金元忠一人在那暗自伤神。

回到房间，匆匆洗了个澡以后，段道躺在床上开始回忆下午在大海娱乐时的所见所闻。

原以为，做影视作品后期是件很有技术含量的事情，结果几个小时下来，段道发现自己好像有些想错了。

在段道看来，这份工作与其说是考验工作人员的能力，还不如说是在考验一个人的耐心。

光是拿剪辑来说，这些工作人员，需要从这几个月拍摄的素材里面，一条一条的筛选出最佳那段，然而再把这些素材给拼接起来。

要知道这些素材，在拍摄时候，全部都是留头保尾的，就算拍得再完美，也不可能直接拿来用，中间还是需要进行加工。

而很多时候，一个镜头往生都是拍几遍才过，多的时候，甚至有十几次，几十次，光是想想其中的工作量，就是一个让人头大的事情。

除此之外，像背景音乐、特效处理、配音修音等，同样会耗费大量的时间。

只不过这些操作在段道看来，确实有些简单，甚至下午时间，在工作人员的教学下，段道还亲自上手试了一把。

因为很多镜头在段道心里早就有了相应的情景，所以，对于他来说，整个过程中最大的难度，无非就是学习使用这些软件。

有恐怖的记忆力在，加上段道手也不残，不到二十分钟，做起事情来就有模有样，而且，随着他使用越来越熟练，在不到一个小时后，效率甚至变得比教他的师傅还要高。

这种转变，看得一旁的工作人员，以及金元忠和林若琪等人目瞪口呆。

想想当时众人那惊讶的表情，以及金元忠提议，让他加入工作中，以提高整体制作效率的话，段道这会儿都还感觉有些郁闷。

貌似自己这次兴致勃勃的跑来京城，打算待个十天八天的决定，有些猛浪了。

毕竟，几个月前，段道一有空就坐在电脑面前码字的悲惨经历，现在想起来，都还让他感到心有余悸。

迷迷糊糊间，段道就这么睡了过去。

第二天一早，段道洗漱完毕，在酒店食堂吃完早餐后，就等着金元忠过来。

结果左等右等，都没等到对方，正打算给对方打电话，告诉他不用过来，自己打车过去时，金元忠却率先联系上段道。

“段兄弟，你再等一会儿啊，我刚送完若琪，正在赶过来的路上，很快就到了。”

“嘿，我说老金……”

段道本准备好好调侃金元忠几句，不过在听到电话中传隐约传过来的车流声时，把话头一转，道：

“你慢点过来，我不急！”

说完之后，也不等对方应答，直接把电话挂断。

等金元忠赶到酒店时，已经快到10点钟。

一接到段道，金元忠尴尬的笑了笑，便迫不及待的给他讲起今天的进展，惹得段道忍不住心里暗暗鄙视。

两人驱车赶到大海娱乐，还没忙两个小时，便又风风火火的去林若琪训练的地方。

三人汇合后，便满京城找地方玩。

有金元忠这个大舔狗在，一天啥事没干成，段道还得一边充当僚机，一边吃狗粮，心里别提有多难受。

反倒是金元忠这个当事人，丝毫没有被人嫌弃的觉悟，反倒是乐在其中。

接下来两天，差不多也是同样的安排，段道来之前，可万万没想到会是这样的情况。

不过，在金元忠的苦苦哀求下，段道不得不捏着鼻子认栽，当然，这和段道在大海娱乐实在偷学不到什么有用的技能，也不无关系。

9号晚上，很多家庭都准时守在电视机看，等着《好声音》开播。

因为，在上一期节目结束时，段道就节目中透露，导师抉择告一段落，接下来，将进入冠军之争。

而观众们也从第二天《好声音》官博发布的消息中，得知何谓冠军之争。

与大家想象中的四组导师旗下的学员大混战不同，这个冠军同样还是在每个组内诞生，每个组决出最强者，晋级最终的总冠军争夺。

虽然最终的巅峰之夜规则仍旧还没公布，但所有人哪是还不知道，接下来的节目中，学员之间的竞争将会越来越激烈。

今晚胜出的学员，或许在不久后，也将是整个《好声音》第一季的总冠军。

为此，观众们热情高涨，本来就是忠实观众的人自然不会错过这个机会，而那些原本不怎么关注的人，也在前几天网络的洗礼，以及身边人的带动下，把频道调到浙台。

当然，这些人中，也有很多是带着另一个目的，他们平时并不怎么关注综艺，这所以看，只不过是想要亲眼见证一档神级节目，是如何诞生的。

而作为节目缔造者的段道，丝毫没有为自己家节目贡献收视率的觉悟。

此时，他正和金元忠在一起，准备去见识一下，以往只是听说，却从来没体验过的地下赛车。

----------------------------------------

第0409章 雷电赛车俱乐部

“怎么样？这车开着，是不是要比普通轿车刺激多了？”

金元忠坐在副驾位上，一脸促狭的看着段道，嘴角还忍不住露出一丝笑容。

“刺激个屁，刚才你都不提醒一下，差点就撞到柱子上。”段道没好气的回了一句，眼睛却是一刻也不敢乱转。

想到刚才在地下停车场里发生的一幕，段道这时候都还觉得心有余悸。

今天送完林若琪以后，金元忠没急着离开，反而偷偷摸摸带着段道来到林若琪家的地下停车场。

就在段道有些不解时，只见金元忠从兜里摸出一把车钥匙，直接扔给段道，指着其中一辆外观炫酷，极具线条感的跑车道：

“来，试试，自己上手感受一下。”

虽然段道自己还没买过车，而且平时也很少开车，但车头的那条牛，他还是认识的。

以他现在的身家，买这么一辆车自然是轻而易举，但不管是以前，还是前世，家庭条件还真不允许。

所以，在见到车子的那一刻，顿时眼睛微微一亮，只不过好长一段时间没开过车，他心里还是有些犹豫。

只是还没来得及推辞，金元忠就在一旁怂恿起来，于是，段道半推半就的就坐到驾驶位上。

谁知道，段道按照以往的记，轻轻点了一下油门，车子就像一头发情的野兽，猛然冲了出去。

若非他反应快，说不得，今天的刺激之旅还没来得及开始，就这么草草了事。

金元忠愣了一下，随即哈哈大笑起来，丝毫看不出一点紧张感。

反倒是看到段道这么狼狈的一面，让他大感有趣，自从认识段道以来，这家伙一直都是无所不能的样子，让金元忠内心隐隐有一些挫败。

现在，总算在某一方面扳回一局，满足了他心里那点恶趣味。

接下来，在金元忠的指挥下，两人总算磕磕绊绊的上路，于是就发生了刚才那一幕。

过了十来分钟，段道总算慢慢熟悉了车子的性能，浑身绷紧的肌肉，渐渐放松下来。

“这是你的车？”

“对啊，前几个月刚买的，还不错吧，你要是喜欢自己也整一辆呗，多熟悉熟悉，到时候咱俩跑一圈。”

“没兴趣，我可没你这么骚包，而且，这一年下来，保养维修、保险油费，哪样不得花钱？”

“切，你这家伙，随便写首歌，都够你这辈子的车子消费了，还扣成这样，连我这个穷鬼都比你会享受生活！”

“呵！”

段道不屑的看了金元忠一眼，随后没有继续这个话题，转而有些好奇道：

“你和若琪姐的情况，真像之前和我说的那样？”

“废话，这几天什么情况，你不都看见了，还想拿这个来挖苦我？”

“我就是觉得有些奇怪，你不是说这车都买了几个月了，我没记错的话，貌似是从拍摄完成后才开始行动的，怎么就把车都直接停人家楼底下去了？”

“这个……我这车是《齐天大圣》分成到手后，背着家里买的，到现在都还不敢开回去，只是偶尔开出去浪一把，所以……你懂的。”

金元忠支支吾吾的道出实情，顿时让段道感觉有些无语，没想到这家伙，也没表现上看起来那么老实嘛。

不过，一想到前几天对方说过的话，段道又觉得有些能理解。

要是金元忠真把这车大摇大摆的开回家，估计他老子能揍得他几天下不来床，即便这车是他用自己的能力挣回来的钱买的。

这一刻，段道倒是对金元钟多了一些同情，出生在这样的家庭，有时候还真会少了很多自由自在的天性。

半个多小时后，两人终于来到目的地。

盘龙山

位于京城郊外40多公里处，占地也就20多平方公里，最高处也不过离山脚200多米。

说是一座山，但在段道看来，其实和个小土坡没啥区别，毕竟和川省那些动辄海拔几千米，绵延几十、上百公里，连成一片，一眼望不到头的崇山峻岭相比，实在有些不值一提。

据金元忠说，这里以前只是一座不起眼的荒山，平时几乎没什么人来。

十几年前，被一个富家子弟看中，直接承包下来，并且花了一大笔钱，硬生生从山脚到山顶给修出一条盘山公路，把这里打造成一个圈内人私下里赛车的聚集地。

刚开始这里并不对外开放，专供那个富家子弟的朋友过来玩。

随着时间流逝，知道这个地方的人越来越多，再加上近几年出了几件在市区赛车引发一些问题，而被上面狠狠警告的事情，这里也随之开始对外开放。

当然，类似的活动也不是天天都有，一般只在周末时候才会举行，而且时间基本上都是在晚上。

平时也就是一些小猫小鱼过来玩玩，遇到真正的高手或者圈里顶级二代的时候并不多。

金元忠今天之所以非要过来，一方面是带段道过来玩，另一方面，今天晚上正好有一群来头不小的人要过来。

还在大门外，段道就听到里面人声鼎沸，好不热闹，显然今天来这里玩的人不少。

两个站在大门口的安保人员，见有车过来，并没有立马放行，其中一个人几步跑到驾驶室旁边，躬下身子敲了敲车窗。

段道有些疑惑的看了金元忠一眼，见对方给了一个安慰的眼神后，慢慢把车窗摇下。

“请问您是……”

对方看了一眼段道，眉头微微一皱，刚说了几个字，但看到坐在副驾驶上的金元忠，脸上的严肃顿时化作一丝微笑。

“原来是金少，您可是好长一段时间没过来了。”

“老李，我也是听说今天老黄要来，这才准备过来和他聚一聚。”

金元忠笑着点了点头，随后看向指了一下段道，对着老李道：

“这是我朋友，今天带他过来玩一下，没问题吧？”

“哈哈哈，金少说的哪里话，您带来的人自然没问题，老板要是知道您帮他介绍朋友过来玩，肯定拍手欢迎。”

老李笑着应了一声，然后看向段道，眉头微微一挑，似是认出了段道，微笑着开口：

“段先生，您好，欢迎您来雷电赛车俱乐部，预祝您玩得愉快！”

说完之后，老李向两人点了点头，转身往岗位走去，边走边用对讲机说了几句话，紧接着，大门缓缓打开。

“不是说对外开放吗？怎么还搞得这么严格？”段道边踩油门，边开口问道。

“平时是认车不认人，只要车子像那么回事儿，直接放行，有重要人物来的时候，认人不认车，算是做一个简单的安保防护。”

“你刚才说的老黄，就是他嘴里的老板？那个为了玩得高兴，就花了几个亿的牛人？”

“对，今晚他也要过来，待会儿介绍你认识一下，说出来你应该也不陌生，这家伙平时比较浪，在国内的名气，可不一定比你小。”

“哦？这么厉害，是谁啊？难道也是混娱乐圈的？”

----------------------------------------

第0410章 粉丝见面会？

“哈哈，他虽然没混娱乐圈，不过，在圈里的名气，可不小，等会儿你就知道了。”

金元忠嘿嘿一笑，竟然卖起了关子。

这样一来，段道倒是对他口里的老黄来了一些兴趣，不说名气大小问题，光凭对方在十几年前就能拿几个亿出来满足自己的玩性这点，就让段道对其好奇不已。

车子刚驶进大门，里面的景象就呈现在段道眼里。

偌大的场地，此时几乎完全被占满，顺着大门往里行了没多久，道路上就停满各种各样的跑车。

借着四周的灯光，段道可以清晰的看到，两排并停的跑车一直延伸到广场尽头，粗略一看，就知道大概有上百辆。

道路左侧，是一个2、3000平米的广场，此时，靠近道路的广场上也停了上百辆车，其中大部分是普通轿车，也有少量几辆是跑车。

再往左的那部分广场上，密密麻麻全是人影，目测人数不下五、六百。

各种喧闹声远远的传到段道耳朵里，让他感觉仿佛来到大型集市一般。

见到有人进来，现场顿时安静了片刻，随后有几个人脱离人群，向段道他们走了过来。

“就停这儿吧，待会儿直接跑，旁边那些车的主人，也算是圈里人，不过都是过来看热闹的，前面这排才是今晚的主角！”

金元忠指了指前面停在路上的两排跑车，对段道说道。

段道点点头，把车停在一辆马头标志的车后面，刚打开车门，一个声音就传了过来。

“哈哈哈，老金，一看这车我就知道是……”

来人刚说了几个字，声音就卡在脖子里，显然是看清从驾驶室出来的，不是自己想象中的人。

“嘿，老黄，我在这儿呢。”

金元忠的声音从段道身后传出，顿时把来人的眼光吸引了过去，随后脸上露出一丝微笑。

“我就说这车牌明明是你的，这位朋友是……嗯？卧槽！逼王！”

“？？？”

一声逼王，不仅让段道愣在当场，就连金元忠脚下的动作都忍不住顿了一下。

还没等段道反应过来，老黄的身影就如一阵风一般向段道冲了过来，吓得段道下意识往后退了一步。

不过，借着这个机会，段道也看清了来人的长相。

一头漆黑的短发根根竖起，浓眉大眼，五官端正，虽然和娱乐圈里的那些奶油小生比起来，算不上多帅，但总体来说，是一个不大不小的帅哥。

至于年龄，看上去应该和金元忠差不多，也就三十来岁的样子。

但让段道印象更深刻的，却是对方身上自然而然流露出来的那种气质。

眉宇间透露出五分沉稳，三分顽劣，以及两分桀骜，双眸漆黑发亮，眼神里却是不带丝毫掩饰的浓郁的自信之色。

而在看清来人长相后，段道也终于认出对方身份，顿时明白金元忠之前话里的意思。

黄雨田，黄氏集团董事长黄安国的独子，也是整个黄氏集团未来的唯一继承人。

家里的产业涉足房地产、高端酒店、文化娱乐、旅游投资等，黄安国更是国内各大这富豪榜单的常客，最巅峰时候，甚至连任几届首富之位。

有这么一个给力的老爹在，几乎全国上下都在盯着他们家，黄雨田想低调都没办法。

更何况，他本人也并非一个低调的人，经常在网上语出惊人，甚至做出一些让人目瞪口呆的事情。

因此，他在国内的知名度，甚至不比他那个首富老爹差分毫，个人拥有的粉丝，甚至比一些明星大腕比起来，也不遑多让。

段道的记性挺不错，还记得两人之间甚至还有过一次短暂的交集，当时为了问段道一个问题，几分钟时间豪掷40万的举动，当时可是把段道震得不轻。

而且，段道还依稀记得，当时这位黄公子可是说过，希望和自己在线下见面，只是没想到，两人相见时，会是在这种场合。

对于金元忠所说的，对方在十几年前就拿几个亿出来玩的事，段道这时候是没有任何一点怀疑了，凭对方平时的风格，做出这些事，还真不那么让人难以理解。

只是理解归理解，若是段道没记错的话，十几年前，这位黄公子应该高中都还没毕业，就……

真特么能败家！

段道忍不住在心里暗暗吐槽了一句，不过，面上却是没有表露出丝毫异样的神色。

“黄少，你好啊，没想到会在这样的情况下和你见面。”

“逼……段兄弟，我也没想到你今天会来，欢迎，欢迎啊！”

一边说着，黄雨田避过段道伸出来的手，直接给他来了一个大大的拥抱，搞得段道苦笑不已。

“哟，原来你们两认识啊，不过，老黄你可有点不够意思啊，我来了好几次，也没见你这么热情过！”

金元忠这时候站在两人身边，抄着双手，面带笑容的调侃黄雨田。

“去去去，你这家伙，来这儿的次数比我都还多，还用得着我来招呼？”

黄雨田松开双手，一脸嫌弃的朝金元忠摆了摆手，虽然如此，但明眼人都看得出来，两人关系很是不错。

“来段兄弟，我带你参观参观这地方。”

黄雨田一侧身，伸手揽住段道的肩膀就把他往人群方向拉，正好迎头赶过后面跟过来的几个人。

“你们来得正好，我给你们介绍……”黄雨田话还没说完，就被过来的几个人打断。

“卧槽！逼王！”几个人异口同声的喊出这么一句，顿时让段道感觉满头黑线，这些家伙，故意的吧？

“逼……段道你好，我是钱丰，你写的歌，我可是天天都在听！”一个圆脸的胖子率先扑到段道面前，抓住段道的手，开始自我介绍起来。

“段道你好，我叫孙飞航，《好声音》我可是一期不落的在看，和我说说，你那嘴皮子，是怎么练出来的？”一个戴眼镜的瘦高男子紧随其后。

“段道你好，我叫周鹏，很高兴认识你，天天想着向你拜师学艺，没想今天竟然见到活的了。”

说话的人看着斯斯文文，没想到一开口，就是这种虎狼之词。

“段道你好，我叫……”

跟着黄雨田过来的五、六个人，依次做了自我介绍，而且一个个态度热情得不行。

若非周围的环境提醒段道，他还误以为自己来到了粉丝见面会的现场。

不过，段道并没有丝毫得意之色，别看这几人现在对自己的态度好得有些过分，但能进入这个圈子，还能和黄雨田打成一片的人，又岂是简单角色。

说不过，随便一个报出家里的背景，就能压倒全国百分之九十九以上的人。

随着这些人自我介绍，段道也一一回应着打招呼，虽然他也没打算融入这样的圈子，但正如金元忠所说，多认识几个人，总没坏处。

----------------------------------------

第0411章 我黄雨田还要不要脸了？

几个人和段道打完招呼以后，又把目光投向旁边的金元忠，脸上的笑意越发浓厚。

“老金，今天打算跑一圈？”周鹏笑着走过去，给了金元忠一个拥抱。

“来都来了，不去跑一圈不是浪费了，今晚上保准你还得在我屁股后面吃灰，哈哈哈。”

“老金，你这就不对了，每次来都不手下留情，这样下去，会没朋友的！”钱丰凑过去，轻笑着锤了金元忠一拳。

“战场无情！输赢全靠本事，你要是不当我朋友，当我小弟也行啊，正好我还缺个跑腿的。”

“你在想屁吃！老子拿你当朋友，你倒好，竟然想骑到我头上来拉屎！”

“哈哈哈，不服气？不服气你就把我超了啊。”

“切，谁特么想跟你这个不要命的家伙比！老子还要留着有用之身，攀登人生巅峰去。”

看着一群几十岁的人，还像小孩子一样斗嘴，段道顿时感到有些无语，幼不幼稚？

金元忠这家伙也真是，一到这地方，仿佛就变了个人似的，简直狂得没边了。

要是在林若琪面前也有这胆子，哪里还会像现在这样，一天天的像个深闺怨妇似的。

“大家平时都这样，来了，就是朋友，放开些玩心里更痛快。”

似是看出段道的想法，黄雨田笑着解释道，同时揽着段道肩膀的手也微微用了用力。

段道点了点头，正准备说话，旁边的金元忠却凑了过来。

“我说老黄啊，你前段时间都没啥声息，不会是又干了啥伤天害理的事，被老老黄给关禁闭了吧？”

“呵，大哥别说二哥，说得跟你闹出多大动静似的，若非听人说你在拍戏，我才是真以为你被关禁闭了。”

“我老子是什么人，你又不是不清楚，关禁闭？不存在的，好歹我爸现在也是国内知名大导演，事业有成，懂不懂？”

“那也巧了，我浪子回头、迷途知返，前段时间也在忙事业，这不，事情刚走上正轨，这才有时间出来放松放松。”

“切，还浪子回头，你事不事业的我不清楚，还放松放松，我看你这是原形毕露了吧。”

“爱信不信，我现在框架已经拉好，等过段时间人员到齐，你就知道了。”

听到黄雨田这么说，金元忠愣了一下，旁边的钱丰等人也是诧异的看向黄雨田，似是没想到他会是这种态度。

“你玩真的？”金元忠挑了挑眉头道，黄雨田是什么性格，他们这群人怎么会不知道。

要说玩，他比谁都上心，但要说到做事业，那还真是有些稀奇。

他们可是知道，前两年，黄安国说要给黄雨田一家公司，让他自己去打理。

结果这货第二天就跑去国外，气得黄安国差点就打飞的跟着杀过去拿人，当时这件事可是在圈里被人拿出来调侃了好长一段时间。

整整玩了大半年，黄雨田才优哉游哉的回来，然后被黄安国扣在家里硬是关了大半个月才放出来。

至于公司的事情，自然就没了后文。

而今天，他们竟然听到黄雨田说要做事业，心情那是要多怪异，就有多怪异。

“当然是真的，我特么都浑浑噩噩过了这么多年，难道就不该认真一把？”

说到这里，黄雨田有些不爽的撇了撇嘴，接着道：

“老金，你这家伙虽然平时愣是愣了一点，不过现在也混成大导演了，老钱、老孙，老周，你们这些人也一个个的开始接手自己家里的生意。

就特么我一个人，啥事也没干，传出去，我黄雨田还要不要脸了？

我也想好了，你们接手家里的生意，我可不干，我老爹的是我老爹的，反正，我得干我自己的事情，都特么一个头，两只手，我还就不信我干不出点成绩出来！”

这话一出，别说金元忠一众，就连段道也忍不住看了黄雨田一眼。

正如金元忠之前所说，这些所谓的二代们，或许在普通人眼中，名声不太好，但就这么几句话里透露出来的信息，就值得让人去深思。

对于钱丰几人家里的情况，段道虽然不太了解，但想也能想得到背景和实力有多恐怖，然而，眼前这几个也就三十来岁的人，却已经在开始接手其中的生意。

现在，他们家里的长辈肯定不会全部放手让他们去操控，顶多算是拿些东西来让他们练手。

但从黄雨田话时的意思来看，显然他们做得还不错，否则，也不会让这个顶级二代感到如此大的压力，这无疑已经能证明他们的优秀之处。

当然，也许会有人说，那是因为他们家里背景的关系，我上我也行！

对于这种站着说话不腰痛的言辞，段道恨不得嗤之以鼻！

被埋没的天才肯定有，但这并不代表所有人都是那种时运不济的人。

新闻上也不是没播过，很多人买彩票中几百上千万，几年以后，生活又回到原来的轨迹，甚至还比原来更加不如，更有甚者，受不了暴富暴穷的落差，直接选择自杀的也有。

这能说他们运气不好？能说他们没本钱？但结果却很忠实的反映了某些现象。

甚至就拿段道自己来说，别看现在混得风生水起，甚至在外人看来好像无所不能一般，但他自己却清楚，若非有那种奇遇，他和眼前几个人比起来，屁也不是。

毕业后，在影视公司实习时，是什么待遇，段道可是记得清清楚楚。

而黄雨田却在身后有无数资源和先天条件远超常人的情况下，选择自己出来做事，光凭这一点，就值得让段道另眼相看。

他虽然自己很少插手公司的事情，但从无到有，做一家公司起来，其中的难度和背负的压力，还真不是一般人能承受的。

当然，也不得不承认，有一个首富老子在背后撑腰，黄雨田的起步无疑要让无数人嫉妒到死，但这也是没办法的事情，谁让人家技术好，投了个好胎呢。

有得也必有失，有这么好的条件，他身上所背负的压力，肯定也比常人要大得多，毕竟虎父犬子这个词，听起来可让人不那么开心。

而且，段道也看得出来，黄雨田可不像是那种没脸没皮的脾性，为了争一口气，还真有可能啥事儿都干得出来。

“不错啊，老黄，这才多长时间没见，还真像那么回事儿了，说说看，干的啥生意？”

金元忠愣了一下，随后对黄雨田竖了一个大拇指，一脸赞叹的说道。

----------------------------------------

第0412章 我想和你谈笔合作

听金元忠这么问，其他人纷纷用好奇的目光看向黄雨田。

黄氏集团做的什么生意，在场的人，没有一个不知道。

放着这么优质的产业不做，而非要去做自己的事业，他们可不觉得黄雨田会是个傻子，会去选一些没有钱途的行业。

可问题是，国内赚钱的行业确实千千万，但国内的人多啊，任何行业都有人在做，也都形成了自己的规则。

黄雨田虽然背靠黄氏集团，起步会比常人高很多，但若是猛然扎进一个自己不熟悉的行业，栽跟头的可能性也不见得比常人小多少。

见大家都看着自己，黄雨田也没卖什么关子，耸了耸肩道：

“我打算做游戏！”

“游戏？”

金元忠眉头微微一皱，其他人也是差不多的表情。

倒不是说黄雨田的眼光有问题，他选游戏这行，倒确实像是一直以来的作风。

而且游戏这行目前在国内还真没有出现什么统治级公司，如果非要找出一个的话，那必定就是人们所熟知的腾信。

只是大家都知道腾信的游戏更多时候是靠数量取胜，用庞大的游戏库，去留住各种类型的玩家。

唯有的几个爆款，说出来有些丢人，虽然确实是自己制作的，但明眼人都能看出其中的猫腻。

可以说，国内的自主游戏在很多方面上，的确有些差强人意。

而以黄雨田目前的状态来看，显然不像是会去做那些垃圾游戏的主，赚不赚钱，无所谓，但丢脸是肯定的。

似是看出了众人的想法，黄雨田洒然一笑，语气轻松道：

“是游戏，但不是自己开发，而是打算做一个俱乐部，组战队去参赛各种赛事，平时还可以做做直播挣钱。”

‘呃，原来是这样！’

金元忠等人顿时恍然，这种想法才是黄雨田的风格。

凭他现在的人气和家底，在国内拉起一批高手，还真不是什么难事。

一场比赛下来，虽然奖金不多，但参加的次数一多，总归还是有些收获。

而且，在这个过程中拉拉赞助，做一下代言，收入也是一个常人难以想象的数字。

更何况，现在的游戏直播有多恐怖的吸金能力，这些人就算没有亲自直播过，但平时打赏的还少吗？

放到单个人身上或许看不出来什么，但真的做成规模，那效益可真不输某些知名的上市公司，若是再有几个顶级大神坐镇，想想也能明白其中的钱途。

其实很多人不是看不到其中的利益，只不过有的人是没背景没能力去做，有的人是不愿意去做。

毕竟，在很多国人的眼中，玩游戏还真不是什么正经事。

当然，这些问题对于黄雨田来说，就真算不上什么事，他干过比这离谱的事，是一点也不少。

就在这众人还在消化黄雨田的话时，他又开口了。

“段兄弟，明天有没有空？我想和你谈笔合作。”

“时间挺多，想谈什么合作？”段道边说，边大有深意的看了金元忠一眼。

这几天在京城待着，正事没干多少，倒是每天待金元忠来接人浪费了不少时间，而且，剩下的时间里，就是到处找地方玩，真正在大海娱乐待的时间，一天也就两个小时左右。

“嘿，可以谈的地方可多了，比如代言啊、赞助啊，我都有想法。”

“噗！”

一听到代言两个字，段道顿时就喷了，脑海里情不自禁的浮现出某些无良网页广告的画面。

“系兄弟，就来砍我！”

“一刀+999！”

“装备全靠打，元宝秒回收，一款真正能挂机就挣钱的游戏！”

一幅幅妙不可言的画面在段道脑海里一一闪过，让段道忍不住打了个寒颤。

“那个……我突然想起来，明天好像……”

段道刚准备找个借口远遁，但话还没说完，就被黄雨田直接打断。

“别担心，朋友归朋友，但生意是生意，该付的钱，我黄雨田不会少一分。

更何况，你最近这段时间曝光度有些少，不管是代言还是赞助，对你和你的公司都有不少好处，肥水不流外人田，咱们这算是双赢！”

黄雨田边说边拍段道的肩膀，顺便还对他挑了挑眉头，一幅你懂，我也懂的意味。

“你现在住哪，我明天上早去找你。”不等段道应答，黄雨田又接着问道。

“呃……复兴路那边的万氏酒店。”段道有些无奈的回复道。

“咦，是我老爹的酒店？行，我知道了。”

说话间，几人来到人群聚集处，黄雨田带着段道等人很轻松就挤了进去。

对于段道的到来，这些人倒是表现得很正常，至少没有出现刚才那种齐呼‘逼王’的场面。

不过，也有一些人在黄雨田介绍完以后，就围上来，把段道包在中间，要签名、要合影的有，想认识段道的也有，算是圈里的正常交际吧。

反倒是金元忠这个常客，直接就被人里三层，外三层的给团团围住。

而且，这些人表现得可比段道这边的要热情许多，男的大多在向他请教车技，女的却是争抢着今天要坐他的车。

这一幕，顿时让段道暗自惊讶，看来，自己似乎有些小瞧了金元忠的车技啊。

没想到这家伙，平时看着傻乎乎的，在这方面还真一点没吹牛！

金元忠一边应付身边人，一边抽空看了段道一眼，正好对上段道在看自己。

于是，有些得意的向段道挑了挑眉，其中的炫耀之意，让段道忍不住撇了撇嘴。

在这样的氛围中，时间不断流逝，很快来到9点20。

广场上的喇叭响起：“请各位参加比赛的车手做好准备，10分钟后，比赛正式开始！”

人群顿时安静了片刻，紧接着爆发出一阵热烈的尖叫和嘶吼声，划破寂静的夜空。

随后，人群缓缓向赛道移动，在这个过程中，自然而然的分成上百个小团队。

这时候，金元忠也在十几个人的簇拥下找到段道，然后顺着人流走向自己的车。

段道走到副驾旁，见前面几辆车的参赛人员，都直接就上车，顿时有些迟疑。

“接着！”

却见金元忠从前备箱里拿出两顶头盔，直接扔了一个过来。

段道拉住头盔，往头上一套，在周围十几双羡慕的眼神中，坐上了副驾驶位。

----------------------------------------

第0413章 金导表演真正的技术

“就这么上？都不用穿防护服之类的保护一下？”

一关上车门，段道就迫不及待的问道。

金元忠正准备往头上套头盔，闻言淡淡的笑了一下，手里的动作不停，嘴里回复道：

“别担心，真要算起来，其实头盔都不用戴也行，只不过你第一次来，怕你心里有压力。

这里防护措施做得挺不错的，整条路的边缘都有护栏，弯道处，在护栏外还加了一层铁网，铁网后还种了许多高大的树木。

就算有人真不小心开出跑道，顶多也就是车子翻两圈，这里山势坡度平缓，绑好安全带就行。

其实就和坐旋转木马差多，就算运气不好，这几样都没防住，顶多滚个三、五圈，车子就能停到下一排的车道上。

十几年下来，这里翻过几十次车，最严重的一个，也不过是手骨脱臼，那人就在医院里待了不到一周，吊着手就出院了。”

“呃……真的假的？”段道有些不敢相信的问道。

不管怎么说，赛车总是一个高危游戏，每年因为车祸死的人都不知道多少，在这里最严重一善解人意蟾的就只是手脱臼而已？

金元忠偏过头看了段道一眼，似是看出他的想法，笑道：

“我骗你干嘛，要真出了人命，你以为这里还能正常开这么多年？而且，还这么多人大晚上跑这儿来玩？

没见前面那些家伙都很少有戴头盔的嘛，他们的命可金贵着呢，大家又不是傻子。”

说到这里，金元忠似是想了什么，把头凑近段道，幽幽的开口：

“你不会以为这些人真能和电影里那样吧，一个个不要命的往前冲。

他们当中，大多数人跑一圈下来，其实平均速度不到60码，好一点的，也就能到70多一点。

我算是比较厉害的，正常情况下，能接近80，状态好的时候会超过一些，所以，在这个圈子里，还算有点名气。

像电影里那样，动不动就是上百，甚至跑个一百五、六这种，不存在的，职业赛车手跑场地赛都不一定能跑出这个数来，更何况我们这些业余的来跑山地赛。”

听到金元忠这么说， 段道这才有些恍然，原本微微提起的心也慢慢放下。

这才正常的嘛，要真如外界所传的那样，一个个富二代都是飙车高手，那国家的职业赛车手就不会那么稀少了。

“坐我的车，你就乖乖把心放回肚子里，待会我悠着点开就是。

整个一趟下来，上山十五个弯，下山十一弯，加上这里离山脚还有一公里，全程刚好十五公里，也就十多分钟，很快就过去了。”

段道点了点头，没再接话，第一次体验，刺激归刺激，但真要说不虚，还真有些自欺欺人。

金元忠见段道这般表现，也没再多说，启动车子后，便紧紧盯着前面的车辆。

几分钟后，一阵发动机的轰鸣声从前面依次传来，紧接随其后，就传来一阵阵车轮和地面摩擦的刺耳声音。

“坐稳了，马上出发。”

话音刚落下，两人前面的车子如离弦的箭一般冲了出去，轮胎和地面摩擦产生的青烟直接遮住了段道的视线。

还没来得及感叹，强烈的推背感顿时占据了段道的所有触感，顿时让段道心里一紧。

穿过前车留下的青烟后，眼前豁然开朗，段道这才发现，自己距离前车已经有十几米的距离。

段道忍不住侧头看了金元忠一眼，心里忍不住腹诽一句‘啥也看不清就往前冲，这家伙就不怕前面的车子刚起步就抛锚吗？’

金元忠倒是没想到段道会像个女人一样，顾忌这么多，此时，他正眼睛一眨不眨的盯着前方，哪里还有半分刚开始时毫不在乎的轻松姿态。

段道也赶紧收敛心神，把注意力放到前面。

随着车子不断加速，两旁的事物开始慢慢变得模糊，唯有前面的车尾灯依旧那么醒目。

过了十几秒钟，段道绷紧的身体开始慢慢放松，甚至在发现车子始终掉在队伍最后时，他还有些不解的看了金元忠一眼。

就这？也算是厉害的？跑了这么会，也没见和前车拉近距离，更别说有超车的举动。

这家伙，不会是吹牛的吧？

不过，这些想法只是被段道藏在心里，现在这种情况下，该干什么，他心里还是有数的。

然而，他不说话，旁边却响起了金元忠的声音，直接把段道给吓了一跳。

“现在是直道，还没开始上山，大家车子性能都差不多，想拉开差距不容易，待会……”

“别和我说话，开你的车！”段道愣了一下才反应过来，直接毫不留情的打断对方。

“安啦，这才……”

“闭嘴！”

车内顿时陷入一片寂静，只有偶尔响起的摩擦声从前方远远的传了过来。

也不知过了多久，段道发现前面的车子速度有所减慢，而这时候，金元忠不仅没有受到影响，反而车速还有所提升。

终于，在车子上山道不久，金元忠超过了第一辆车。

看着从自己身边擦过的车身，段道心里顿时感觉舒畅无比，一股豪情油然而生。

这，或许就是很多人明知道这种游戏危险，却依然无比热衷的原因吧。

超过第一辆车以后，金元忠车速不减，等到快入第一个弯时，已经超过5辆车。

等到弯道近在眼前，而两旁的事物还在不断往后退里，段道浑身的肌肉忍不住绷紧。

猛然，一股无形的力量把段道的身体紧紧压在车门上，刺耳的摩擦声几乎同时传入段道耳中。

还没等段道反应过来是怎么回事，车子再次提速，并且很快就超过几秒钟前还在两人前面的那辆车。

接下来，每隔几十秒，段道就再次体会到之前那种感觉。

与此同时，越来越多的车子被两人甩在身后，段道这时候才算是体会到，金元忠这家伙，原来是真没吹牛。

不知过了多长时间，也不知道自己超过了多少辆车，反正段道感觉每次入弯的时间间隔变得越来越短。

“最后三个弯，是时候表演真正……”金元忠有些兴奋的声音再次响起，不过……

“闭嘴！”

段道的话音刚落下，身体再次被压在车门上，还没等他反应过来，身体又不受控制的往金元忠那边偏去，然而，才刚刚感受到安全带的勒紧感，身体又一次被压在了车门上。

这个过程中，刺耳的摩擦声始终就没停下过。

即便再没经验，段道也知道刚刚发生了什么事情，不得不说，光凭这十几秒钟的感受，就让段道对金元忠产生了浓浓的佩服之情。

这时候，他总算有些明白，为什么刚才自己坐上副驾驶时，会有那么多人投来羡慕的眼神。

连自己这个并不热衷赛车的菜鸟都有些沉醉于这种感觉，更别说那些经常来玩的狂热份子。

十几分钟后，两人来到广场另一边的终点处。

金元忠并不是第一个到达终点的人，在他前面还有三辆车，不过，几辆车到达终点的间隔时间可以用秒来计算。

也就是说，金元忠在一圈跑下来，几乎是从最后位置，跑到了最前面来。

扣除起步时的差距，谁才是今晚最快的人，大家心里都像一盏明灯似的。

----------------------------------------

第0414章 黄雨田的合作方案

当金元忠把段道送到酒店门口时，时间已经快到11点。

告别金元忠后，段道刚跨进酒店大门，大堂经理就带着两个服务员快步迎了上来。

“段先生您好，我是这儿的大堂经理张峰。”对方边说，边热情的握住段道的手。

“张经理，你好，这是……”段道已经在这里住了好几天，眼下这种情况还是第一次遇到。

“哦，是这样的，我刚才接到小老板的电话，才知道段先生入住了我们酒店，这是我工作的失职，还望段先生不要介意。

为了表达酒店的歉意，我做主把段道的房间给调到了总统套房，希望段先生不要推辞。”

听到张峰的话，段道眉头忍不住微微一挑，没想到黄雨田竟然会在这种小事上专门做安排。

至于张峰这边，段道又不是傻子，哪里看不出他只是一个执行者而已，否则，早不来，晚不来，偏偏赶上这个时候，还在大厅里一直等到现在这个点。

“那就谢谢张经理了。”段道笑着对张峰点了点头。

“没事，没事，这本来就是我们的问题，小陈，快跟段先生一起上去，帮忙提一下东西。”

说完之后，张峰这才看了段道，指着身后的一个服务员道：

“那时间也不早了，我就不打扰段先生休息了，有什么事直接叫小陈去做就行。”

看着那个叫小陈的瘦小女服务员，段道本想拒绝，但一想到自己还不知道房间会换到哪个地方，于是道了声谢，便领着那两个服务员朝电梯走去。

第二天，段道刚起床还在洗漱，敲门声就响起。

段道朝门外应了一声，三两下收拾干净，打开门就发现黄雨田站在门外，身后还跟着昨晚帮他换房的小陈。

“不好意思，让你们久等了，快进来坐吧。”

“哈哈哈，看来我来得正好，没打扰你睡觉。”

黄雨田笑着应了一句，便跟在段道后面进了房间，小陈也亦步亦趋的跟在后面，一进门就去吧台翻箱倒柜的开始准备泡茶工具。

或许是有外人在，黄雨田并没有急着道明来意，而是和段道有一搭没一搭的闲聊起来。

十来分钟后，茶水准备好，黄雨田对着小陈摆了摆手，示意她去忙自己的事情。

等关门声响起后，房间里顿时陷入短暂的安静中，段道和黄雨田捧着茶杯，相互对视在一起，谁也没有先开口。

过了片刻，段道这个‘主人’看了看周围的环境，率先开口道：

“对了，还没谢谢你帮我安排房间，费心了。”

“都是朋友，就不用说这些客气话，你来我老爹的酒店住，要是不知道就算了，知道还不做点什么，我心里总觉得过意不去。”

黄雨田摆摆手，示意段道不用在意这些小事情，随后，脸色一正，开始说起正事。

“关于昨天晚上我提议的合作，段兄弟是什么打算？”

“这……要不你还是先说说想怎么合作吧，不过，做代言什么的，我现在还……”

段道一想到那些绝美的画面，顿时心里一阵恶寒，准备提前把黄雨田的想法给封死。

只不过，他话还没说完，黄雨田就哈哈大笑起来。

“你不会真以为我要请你代言吧，说实话，就一个俱乐部，想做宣传，我自己一个人就能搞定，无非就是几条新博而已，这方面，我可是从你这里学到不少东西。

至于赞助什么的，那更简单，凭我老子的关系，只要我放出风声，相信会有大把的人会自己找上门来，我根本就不会担心这些问题。”

段道认同的点了点头，脑海里却是在思考黄雨田找上自己的真实目的，片刻后，脑海里有了一个猜测。

虽然觉得有些夸张，但这个念头一生出来，便挥之不去。

但段道并没有直接说出来，而是有些迟疑的问道：“那你的意思是……”

“做电竞俱乐部、做直播只是我的第一步想法，其实，我真正想的还是自己做游戏，做能与国外那些3A大作想媲美的游戏。

不管是竞技也好，角色扮演也罢，甚至就连益智类的也行，能挣多少钱，我其实不在乎，我需要的是游戏能有足够的影响力！”

说到这里，黄雨田大有深意的看了段道一眼，期望从他眼神里发现自己想要的东西。

然而，段道听了黄雨田的话，并没有什么表示，面上始终平静如水。

过了片刻，就在黄雨田忍不住要再次开口时，段道终于说话了。

“你这个想法确实挺好，不过其中的难度可是不小，而且，失败的可能性不低。

虽然我平时不怎么玩游戏，可我相信你在做这个决定前，肯定已经了解到其中的很多内幕。

坦白来说，我算是一个游戏小白，所以，你打算找我怎么合作？”

黄雨田苦笑着看向段道，他不相信，自己话已经说到这个份上，对方还不明白自己的意思。

这般表现，无疑说明，段道其实并不看好自己，顿时心里情不自禁的生出一丝苦涩之意。

当然，黄雨田并不知道，段道之所以是这般态度，是因为在他的记忆里，其实有那么一位类似的‘公子’有过这样的经历，只不过，结果让人有些唏嘘而已。

很快，黄雨田就收拾好心情，重新恢复平时自信的模样。

出生在这种家庭，自然见识过不少风风雨雨，又岂会因为他人的看法而轻易否定自己。

“我打算在俱乐部外，再成立一家公司，这家公司我们两个人共同持有，至于股份怎么算，咱们可以慢慢商量。

钱、人、场地、设备全部由我来承担，你什么都不用操心。

而我需要的，是你的小说IP！

换句话来说就是，我有钱，你有资源，咱们合作，干一翻事情出来！”

果然，黄雨田的话，直接证实了段道的猜想，当然，这也不奇怪，自己手里能和游戏挂上钩的，也就只有这点儿东西。

小说改编影视作品和游戏，已经不是什么新鲜事，国内很多游戏商都在这么干，甚至现在就有不少游戏商找上蔚蓝文化，想要买版权。

毕竟，段道提供大纲的那几十本小说现在有多火，影视行业和游戏行业里的人，可是比谁都清楚，凡是有点商业头脑的人，哪个没盯着蔚蓝文学？

段道也不是没有改编游戏的想法，只不过在查看了国内那些被改编出来的游戏成品以后，段道便打消了这个念头。

那些改编出来的游戏，质量如何先不说，十部有九部就给弄成无脑氪金这种，谁特么受得了？

好好一本小说，在无数读者的期待下，被做成这样的游戏，可不仅仅只是败了口碑这么简单！

所以，在黄雨田找上之前，段道其实是打算把这些IP留着，等自己以后有实力了，再来自己弄的。

之前大力培养原画组那些人，除了动漫之外，其实同样是在为这一步做准备。

如今，被黄雨田找上门来，段道可不会因为他的一席话，就轻易动摇。

至于该如何做决定，还得看接下来两人能谈成什么样。

----------------------------------------

第0415章 合作愉快

若是真能谈到段道满意的程度，和黄雨田合作，也是一个挺不错的选择。

黄雨田不缺钱、不缺人，对游戏的喜爱，在国内也是有目共睹，最重要的是，他现在需要做出一个亮眼的成绩来证明自己，估计到时候实施时，会比自己还上心。

“其实，小说改编游戏，我现在还真没打算开始做，除了自身实力外，现在国内的游戏改编成品的质量实在……”

在黄雨田的注视下，段道沉默了片刻，有些迟疑的开口道。

后面的话，段道并没有说完，不过黄雨田一听就明白他的意思。

不过，听到这里，黄雨田并没有半点沮丧，反而眼睛微亮，整个人都变得兴奋起来。

从段道的话中，他不难听出，对方并不排斥改编这件事，只不过是时机没到而已。

而自己现在找上门来，不就是一个机会嘛，只要自己能说服段道，那合作还不是水到渠成的事情？

这也不是说黄雨田找不到其他人合作，非要在段道这一棵树上吊死，毕竟，国内优秀的小说不计其数，凭他的财力，真想找这些人的话，还不是手到擒来。

这所以找上段道，一方面是因为上次段道劝说他的那番话，确实说到他心坎里，甚至为此改变，才出来做自己的事情。

另一方面，则是黄雨田在研究了段道的所有历程后，发现一个很微妙的情况，那就是这家伙不管是实力还是运气都挺厉害，仿佛只要和他沾边的事情，总能有不错的结果。

虽然现在提倡科学明理，但有时候，运气这玩意，你还真不得不信，做同样一件事情，某些人总能比其他人更容易成功。

而且，得益于他有个好老爹，他还知道一些很多外人不知道的内情，比如上次和启创的那场闹剧中，文娱部为什么那么快就出来调停等。

“正如我刚才所说，我只想做游戏，做有影响力的好游戏，绝对不会像现在市面上那样。

你若是同意合作，有什么要求、建议等，只管提，要是有一个不字，我黄雨田把名字倒过来写！”

黄雨田信誓旦旦的保证道，明知道这是场面话，但在人听来，心里确实挺舒服。

“不至于这样，互利共赢才是合作的基础，我有我的想法，你也有你的打算。

若是什么都我一个人说了算，这种合作注定不会长久，与其那样，那我们现在的商谈，就没什么意义了。”

段道想了想，给出一个比较中肯的回复，既不让黄雨田反感，又表明了自己的态度。

“那段兄弟是什么态度？

反正我的意思有清楚，是真的想跟你合作，但是公司管理权得在我手上，为此，我可以多给你一些股份也行。

实际操作中，你有任何想法，都可以提，只要是对公司有利的，我保证绝对没二话。

除此之外，我没有什么要求，就看你这里是怎么想。”

黄雨田紧跟着就表明自己的态度，似是觉得自己说的还不够，顿了一下后，又接着道：

“现在我才刚起步，很多事情做不了主，但只要我们达成合作，而且能做出一些成绩。

我保证说服我爸，在你以后所涉及的影视等娱乐产业方面，提供一些便利。

这，算是我提前给你的一个承诺！”

在黄雨田说话的时候，段道并没有插话，而是在静静思考这里面的得失，待对方说完以后，段道陷入沉默之中。

对方要公司管理权这点，并不难理解，黄雨田做这些事，最大的目的就是证明自己，把管理权抓在手里，这是最基本的要求。

至于后面说的那些，在段道看来，算是给出了很大的诚意，尤其是最后那个承诺，对段道来说，吸引力不可谓不大。

其他便利先不说，光是黄氏商场里那占据全国25%份额的院线，就能让段道以后进军电影圈有了强力的保障。

况且，在段道看来，他以后要做的事情很多，到时候还真没多少时间可以花在游戏这块上。

现在黄雨田找上门来，除了能给自己带来不小的助力外，还能加快自己的整体布局，算是一个让人惊喜的情况。

不过，段道并没有因此就直接答应，一方面是有些顾忌黄雨田做出来的游戏，是否能达到自己的要求。

另一方面，他的计划很长远、野心也很大，黄雨田这种只是想要向外界证明自己的格局，与他要实现的目标有些相佐，让他一时间有些难以下定决心。

过了好一会儿，黄雨田面上逐渐露出焦急之色，连杯里的茶水都快要见底时，段道终于开口了。

“合作也行，要不要成立公司，你自己先看着办。

大家也是朋友，我也就不藏着掖着，给你说句实话，对于游戏这块，我的目标可能比你想的还要大一些。

我可以先把《天龙八部》的改编权给你，接下来，你怎么操作，我不插手、不占股、也不会提任何建议。

咱们就按照正常的版权买卖流程走，如果最终的结果出来后，玩家能满意，我们再谈合作，你看怎么样？”

听段道这么说，黄雨田心里忍不住生出一股怒气，想他黄公子纵横江湖这么多年来，什么时候被人这么小看过？

即便是自己家里那个首富老爹，在知道自己想做事时，不同样大手一挥，要人给人，要钱给钱，全力支持自己么。

而眼前的这个比自己还小的家伙，竟然如此不给面子，话虽然说得没那么难听，但里面包含的考查和不信任之意，傻子都能听得出来。

段道说完话以后，便静静的坐在那里，眼睛一眨不眨的看着黄雨田。

就在段道以为对方会直接拂袖离去时，没想到黄雨田很快就冷静下来，深吸一口气，沉默片刻后，郑重的开口道：

“能和我说说你的目标吗？”

“现在还不行，一来，距离我的计划实施还有很长一段时间，二来，我现在也只是有一个大概的想法，里面很多东西，我自己都还没想清楚。”

段道摇了摇头，一脸平静的回复道。

黄雨田沉默了，右手食指下意识的敲击着桌面，左手端着茶杯凑到嘴边，直到把杯子举平，才猛然发现，不知道什么时候，里面的水早已经被喝完。

“男人靠征服世界去征服女人，这话，是你当初对我说的，也是从那天开始，我出来创业。

我黄雨田不需要，也不想去干征服世界那么伟大的事情，我只想明天的黄雨田，能征服今天的黄雨田，这话，是我今天对你说的。

段道，我信你一回！希望你将来不要让我失望，同样，我也相信以后的黄雨田不会让你失望。

合作愉快！”

“合作愉快！”

段道的脸上终于露出了一丝笑容，同时伸手握住黄雨田递过来的手。

虽然黄雨田还是在表明自己的态度，就是为了证明自己，但这里面，其实已经多了一丝其他的意味。

----------------------------------------

第0416章 我才是神话的缔造者

一个多小时后，黄雨田走了。

带着些许不甘和怒气，以及段道的《天龙八部》游戏改编授权离开酒店，只给段道留下一个承诺，以及一句拭目以待的话。

当然，对于黄雨田内心的想法，段道并没有太过在意。

不说这次和黄雨田的合作只是临时起意，他自己本身其实并没有抱太多希望。

即便黄雨田真的能做出让人刮目相看的成绩，那也不知道是多久以后才能实现的事情。

他的俱乐部才刚刚成立，连相关人员都还没配备完全，更别说走上正轨，可以放开手脚去干其他事情。

就算黄雨田真的从明天就开始操持游戏的事情，想做从零开始做出一款媲美3A大作的游戏出来，这个过程也并非一蹴而就。

即便现在已经有很成熟的游戏引擎，可以大大缩减游戏制作时间，但一个新团队的成立，中间少不了会出现很多弊病。

所以，段道断定，黄雨田的这款游戏，至少在一年之内，他是没办法见识到。

当然，这些只是段道自己在想。

黄雨田想怎么做，什么时候做，能做到什么程度，这些情况，段道此时并不打算去关心。

只有等黄雨田真真正正把游戏摆在段道面前时，或许他才会有心情去好好体验一下。

黄雨田走了快半个小时，等段道都吃完早饭以后，金元忠才掐着时间点直到酒店楼下。

两人一见面，金元忠就迫不及待的开始回味昨晚上大杀四方的情景，当然，在这个过程中，段道少不了抓住他话里的漏洞怼他两句。

等两人赶到大海娱乐的时候，都快到中午吃饭时间。

两人刚跨进大海娱乐的大楼，就感觉气氛有些不对，路上碰到的每个人都好奇的盯着两人，或者说盯着段道在看。

这种情况，顿时让两人有些莫名其妙。

段道刚来大海娱乐第一天时，不少人确实也有过类似的表现，但这几天段道天天都会过来，很多员工早已经习以为常，怎么还会露出这般第一次见面时的眼神？

顶着众人异样的目光，两人来到影视制作部，刚进门，就有不少人和两人打招呼。

相比起外面那些员工，制作部的人和段道之间的关系无疑要亲近很多。

除了每天相处时间更多外，段道这几天时不时的也会出手摆弄几下，并且用他的实力征服了这里所有人。

只不过，今天这些人的反应也和外面那些员工差不多，打完招呼后，同样全用异样的目光扫视段道一眼。

“老李，辛苦啦，要不要休息一会儿？”金元忠大大咧咧的和正在电脑前做剪辑的李顺打招呼。

大海娱乐每年的影视作品不少，剪辑工作自然不是一个人就能完成，而这个李顺就是大海娱乐负责剪辑工作的带着人。

平时几乎不怎么出手，只负责大局统筹，把控剪辑的进度和质量。

只有在大海娱乐比较重视的作品上，才会亲自上手带队，比如之前的《齐天大圣》就是在他的带领下完成的。

而现在，《武林外传》的剪辑工作，同样也是由他出手，几天下来，自然和段道混得比较熟。

“你们来啦，休息就不用了，抓紧时间再干一会儿，正好趁着吃饭的功夫再休息。”

说完之后，李顺正准备埋头继续工作，又好像突然想到什么事情一般，目露兴奋之色看向段道。

“段兄弟，恭喜啊！”

这没头没脑的一句话，不仅段道这个当事人没反应过来，就连旁边的金元忠也是愣了一下。

刚进大门就发现今天的人都有些奇怪，本来还以为是错觉，现在看来，似乎还真发生了什么事情了。

看到两人的表情，这下李顺也愣住了。

什么情况？难道这两人还不知道？

“你们，不会还没反应过来，发生什么事情吧？”李顺怪异的看了两人一眼，目光还在段道身上停留了好几秒钟。

“呃……还真不明白你说的到底是什么事，你这恭喜又是什么意思？

而且，我们刚才发现，大家今天表现得好像有些怪怪的，难不成，金导影响力这么大？

我就坐了他一趟车，都能引来这么多人关注？”

段道一边说着，一边不可思议的看了金元忠一眼，特么就出去跑了一圈，就闹得人尽皆知。

就这？你还好意思说把家里人瞒的死死的？

就算是自欺欺人，咱好歹也得做点面子功夫吧？

金元忠听了段道的话，也是满脸不可思议的看向李顺，期望从他这里听到答案。

我特么是啥时候开始名声在外的？我怎么一点都不清楚？

难道是以前坐我车的人，没来过大海娱乐，所以大家都没表现出来，今天正好碰上段道这个幸运儿，就把以前积累的情绪全都爆发出来？

可是也不对啊，我才是开车的人好不好，我才是那个神话的缔造者！

你们那羡慕崇拜的眼神，难道不应该是看我才对？

就在金元忠胡思乱想时，李顺终于确实了这两人还什么都不知道，于是，苦笑着摇了摇头，看向两人的目光越发怪异，随即叹了口气道：

“你们自己看看网上吧，全天下的人都知道了，你们竟然还蒙在鼓里，真是……”

说完之后，也不管两人是什么表情，直接转头过，继续干自己的事。

段道和金元忠面面相觑了好几秒钟，这才后知后觉的拿出自己的手机查看起来。

刚打开新博，都不用仔细去找，两人就在热度排行榜上看到熟悉的字眼。

#《好声音》收视率再创新高，直接破5封神！#

#时隔数年，终于再度有新综艺封神——《好声音》#

#段道与《好声音》不得不说的故事#

#《好声音》的突破，是否预示着龙国综艺将再度崛起#

十条热搜，关于《好声音》的内容就占据了四条，风头一时无两！

看到这一幕，两人才明白过来，为什么之前大家会是那般反应。

不过，这事怎么听怎么觉得滑稽，作为当事人的段道，竟然是在全天下人都知道后，才在别人的提醒下才看到结果。

段道和金元忠有些心虚的对视了一眼，随后装作若无其事的样子，各自翻看自己的手机。

段道随意点开一条消息，那些吹捧的内容扫了一眼就没再关注，直接跳到有用的干货上。

“……最新一期的《好声音》收视结果出炉，以平均4.89，最高5.11的成绩，继续延续自己的神话，并且打破……”

看到这个成绩，段道眉头忍不住一挑，本以为破5之后，收视率会稍微放缓。

万万没想到，结果竟然是这样，一破5就跳了一个门槛，直接达到5.11这个高度上来。

也难怪会引来外界大肆追捧，因为从这个涨幅来看，现在的成绩还并不是《好声音》的极限。

想来也是，这种竞赛类的综艺，一般来说，最高成绩往往是由最后一期节目缔造，而《好声音》现在才刚刚进入状态，离最终的巅峰还有一段不短的时间。

接下来的这段时间里，《好声音》能走到哪一步，现在已经没有人敢预料。

----------------------------------------

第0417章 再临魔都

《好声音》破5封神的事情，虽然在网上传得如火如荼，但段道只是随意翻看了一下就没再理会。

一来，他对这个成绩早有预料，甚至还借此提前坑了那些广告商一把，所以，这事在他看来，并没有什么值得大肆宣扬的。

只是在看到成绩的那一刻，心里稍微波动了一下，很快就平静下来。

另一方面，段道也不是一个沉浸在过去荣耀中的人，他的目标很大，将来会走到哪一步，才是他最在乎的事，眼下这点成就，还远远不够。

倒是金元忠表现得似乎比段道还要兴奋，仿佛这档节目是他创造的一般，一直抱着手机，不断翻看相关的消息。

每当看到一点新花样，还激动的拉着段道一起欣赏。

当然，这种兴奋也并没持续多久，好歹也是经历过不少大风大浪的导演，这点自控能力还是有的。

等到吃午饭时，金元忠已经恢复平静，甚至心里还有点小情绪。

边吃饭边拉着段道抱怨，同样是在缔造神话，为毛他的就只在小圈子里流传，但段道的就能传遍全天下。

对此，段道没好气的回了一句，‘你要是喜欢，下次录个像传到网上，凭你大导演的身份，应该也会有不少人关注。’

金元忠顿时就老实了，偷偷摸摸出去跑都已经是他的极限了，要是闹到满城皆知，他还要不要回家了？

……

15号早上，两男两女，四个全副武装的人出现在京城机场。

正是在京城度了十天假的段道，以及林若琪和她的经纪人白雪曼，当然，还有一个死皮赖脸要跟着一起来的金元忠。

对此，林若琪并没有表示什么，段道自然也不会有意见。

虽然这家伙在段道看来，有些类似人格分裂似的，但不得不说，他是真没拿段道当外人，能帮对方创造一点条件，段道也乐见其成。

而他们此行的目的地，自然是魔都，一年一度的‘金话筒’将在今晚举办！

一路上很顺利，并没有出现飞机延误之类的情况，下午3点多，四人就赶到预订的酒店。

还有4个多小时，‘金话筒’就正式开始，几人也就没有出门闲逛的心思，准备在酒店好好休息一下，以便用最好的状态去参加这等盛事。

不过，他们没打算出门，有人却是自己找上门来了。

段道刚回到自己的房间，就接到刘宇夜的电话，问清段道的住址后，二话没说，就直接把电话挂断。

大约半个小时后，敲门声响起，一打开门，就发现刘宇夜正站在门外，叶皓轩和郑茹丹这两个跟屁虫这次倒是没过来。

“刘哥，这么火急火燎的过来，发生什么事了？”侧身让刘宇夜进来后，段道忍不住好奇的问道。

“也没别的事儿，就是过来向你汇报上次那事的结果。”刘宇夜紧紧盯着段道，语气严肃的说道。

看到他这个眼神，段道忍不住心里一突，微皱着眉头脱口道：

“怎么了？难道事情出了什么变故？”

“能有什么变故？这件事情不说众望所归，但至少大家也都是乐见其成，我们其实并没有费多大力气就弄成了。

毕竟这事一成，获利的可不仅仅是你一个人，所有在音乐圈里混的人，都或多或少会得一些好处。

甚至我们这里都还没出手，就已经有人在促成这件事，算是让我们省了很多事，当然，结果是一样的。”

刘宇夜自己找了一瓶水，边喝边回复道。

“呼，那就好，这下总算踏实了，不过，你刚才那副表情，是什么意思？害我白担心一场。”

“没别的意思，就是觉得你这身打扮太随意了，今晚上，你可是最重要的主角之一，就这样去，不太好，待会儿跟我一起出去，我给你找个地方，好好收拾收拾！”

刘宇夜把段道上下打量了一番，有些不屑的撇撇嘴道。

随着刘宇夜的话，段道情不自禁的看了一下自己的穿着，却没发现有什么不对劲的地方，正准备反驳两句，旁边就传来刘宇夜的声音。

“着装没什么问题，主要是发型有些乱，给人精神面貌不佳的感觉，另外，到时候最好再稍微化个妆！”

一听到化妆这个词，段道忍不住愣了一下，虽然这段时间录《好声音》也经常会做，但那终归是在自己的地盘上，而且接触的几乎都是一些熟人，倒是没觉得有什么不对。

但化了妆出去抛头露面，段道还真有些不太习惯，唯一的一次就给弄了个“段女神”的称号回来，要说心里不抗拒，那也是骗人的。

刘宇夜倒是没想到自己一句话，就让段道的思绪飘到十万八千里之外，见段道没反对后，又自顾自的接着道：

“体育馆那边场地的事，我也给你搞定了。

小叶他们那块演唱会后，我们除了把舞台撤了之外，观众席的装饰都保留着，想来能给你节省很多时间。

一会过去之后，我带你去见见馆长，舞台要怎么弄，是自己装，还是他们帮你装，你到时候自己和他协商吧。”

“那感情好，谢了啊，刘哥！”

“这么点小事，有什么好谢的，再说了，光口头上说说，有啥用？

上期节目都没说给走个后门，我们天音这边就派了这么一个选手过去，结果连挺进决赛的资格都没有，简直太丢人了，唉～”

刘宇夜边说边唉声叹气起来，同时还拿眼睛偷偷瞄向段道。

“这个……呵呵，刘哥，这真没办法，谁上谁下，真不是我说了算，现场和电视机前的观众才能决定。”

段道两手一摊，露出一个爱莫能助的表情。

在《好声音》中，段道是真没打算搞什么小动作，之前能破例放几个关系户进来，已经算是他能忍受的最大极限了。

甚至，在把这几个人放进来的时候，他都已经做好了这季节目中，招收好苗子的计划流产的准备。

谁知道这些从来没就没上过台的新人竟然这么给力，直接就把原本在《歌声新秀》中表现还不错的林佳直接给干下去。

获得总陆可儿组晋级决赛名额的，是一个叫苏杭的大学生，以前虽然经常参加各种活动，但登上这样的舞台，还是第一次，这谁能想得到？

没有丝毫意外，在苏杭拿到晋级名额的当天晚上，就签下了蔚蓝文化的艺人合约，成为蔚蓝文化除了段道以外的第一个艺人。

而且，段道还知道，除了苏杭以外，钟苑杰战队的蒋琦同样也没能晋级，取而代之的是一个叫江清雪的酒吧驻唱女孩。

不过，在节目录完当天，江清雪的这个酒吧驻唱职业，就成为过去时。

对于蒋琦和林佳这个前女友的失利，并没有在段道心里引进多大的波澜。

若是他们真有能力，段道也不会刻意去打压，可惜，龙国的能人实在太多，只不过以前没有被人发掘出来罢了。

甚至就连被淘汰的两个当事人，在结果出来的时候，也只是表示遗憾，并没有多少不甘，很坦然的就接受了这个结果。

毕竟，能走到小组决赛这一步，他们其实已经获得很多好处，这点，从两人现在的热度和粉丝数量已经远远超过《歌声新秀》中站在决赛舞台上的赵宇和林允，就能看出一二。

“行了，和你开玩笑呢，对于这个结果，其实我们已经很满意了。”

刘宇夜有些好笑的扫了段道一眼，随后接着道：

“你还有事没？没事的话就走吧，收拾一趟下来也要花不少时间，要是迟到了可不太好。”

“真要去啊？”

“你说呢？少费话，赶紧的！”

“那行！我叫个人一起。”

几分钟后，段、金、刘三人组驱车离开了酒店。

----------------------------------------

第0418章 你不会是想当上门女婿吧？

当三人再次回到酒店时，时间已经过去快两个小时。

几人身上的衣着没发生改变，但在外人看来，整个人的精神面貌确实经比之前好了许多。

不过一想到刚才的花费，段道和金元忠有些了然，就这么一会儿功夫，三个人一共就花了1万多块钱。

即便是平时不怎么在乎金钱的金元忠，这会儿也在心里忍不住直呼奢侈！

理个头发、修面护理、外加化妆，平均每个消费将近5000，若非最后是刘宇夜付的钱，两人都忍不住要怀疑，这家伙会不会是那家店里请来拉皮条的。

“我先回去看看那两个小家伙准备得怎么样了，完了就直接过去，待会儿我派两辆车来送你们过去。”

段道和金元忠下车后，刘宇夜把头伸出窗外，冲两人说道。

“刘哥，不用那么麻烦了，一会儿我们自己打车过去就是，反正也没多远。”

“行了，就这么定了，这种场合你打个车过去，像什么话！”

说完之后，也不等段道回话，对着金元忠点点头，然后开着车子头也不回的闪人。

段道无奈的耸了耸肩，回过头却发现金元忠正满含深意的看着自己，随即回之以一个疑惑的目光。

“啥时候和天音搞到一起的？竟然对你的事情这么上心。”金元忠满脸八卦的问道。

段道没好气的看了他一眼，懒得理会他这种无聊的问题，同样转身往酒店走去。

“哎，你等等啊，说说呗，我就发现你这段时间和天音走得比较近，该不会是看了那个小天后，准备去给人家当上门女婿吧？”

“……”

近半个小时后，两辆大劳停要酒店门口，顿时吸引了不少路人的目光。

即便是在‘遍地黄金’的魔都，这种动辄近千万的豪车，也不是一般人能驾驭得了的，更何况还是一出现就两辆。

片刻后，四道身影出现在众人的视线中，随后两两分开，在不少羡慕的眼神中，分别坐上两辆车，很快消失在夜幕中。

整个过程不到一分钟，丝毫没有拖泥带水，仿佛演练过无数次一般。

刚坐上车，待段道和司机打过招呼致谢以后，金元忠就迫不及待的开口道：

“那个……待会儿咱们位置换一换，我和若琪一组，你和曼姐一组，行不行？”

顿了一下，似乎觉得自己的话没有说服力，于是又接着道：

“这还是你教我的，找机会制造点消息，让外界能提前有个适应，我觉得今天这时机就不错。”

段道闻言，直接转过头紧紧的看着对方，直到把金元忠看得心里有些发毛时，这才淡淡的开口。

“我是没什么意见，不过，你好像搞忘了一件事情。

像你这样没收到邀请函的人，只能算是随行家属，只能从员工通道进，根本就没机会走正门好伐？

另外，我个人可不认为今天是个好时机，这种一年一度的盛事，整个娱乐圈对它的重视程度可想而知。

你借这个机会闹绯闻，确实能帮若琪姐提高热度，但我没猜错的话，凭之前那张《传奇》，若琪姐今晚肯定会出不小的风头。

你再搞这么一出，就不怕她到时候遭人嫉妒？”

段道边说还边无奈的摇了摇头，看向金元忠的眼神里，不自觉的多出一丝老子看儿子那种恨铁不成钢的意味。

只不过这时候金元忠的注意力全在段道说的话上，没有注意到这一点。

其实，之前和金元忠提了意见以后，段道就把这件事情放在心上，甚至他都已经帮金元忠想好了计划实施的时机。

按照段道的计划，等《武林外传》开播前，或者播放几天，等观众在适应了剧中两的互动以后，再开始慢慢对外公布消息。

一来给大家提前打一个预防针，二来也能为电视剧增加一些热度。

这里面算是有一些段道自己的小心思在里面，但这个时间段无疑是最适合的时候。

只不过这个想法，段道一直藏在心里，没给金元忠说罢了。

除了躲在一边看好戏的恶趣味外，段道也打算趁这段时间，好好让金元忠练一练。

就凭他现在面对林若琪的状态，若是不做出改变，即便将来两人真走到一起，说不得还会闹出什么事儿出来。

“那你的意思是，我这次没机会了？

我特么死皮赖脸的跟着过来，就是在悄悄筹备这一刻，结果，你告诉我，我就是出来转一圈，顺便打打酱油的？”

金元忠顿时蔫了，满是不甘的看着段道。

“那你以为呢？反正我是把利弊给你说清楚，你若是还想坚持，我肯定支持你！”

听了段道这句话，金元忠顿时哭丧着脸不再开口，过了好一会儿，才无可奈何的叹了口气。

“唉～当男人真特么苦，行，该怎么弄就怎么弄吧。”

“我说你够了啊，一个大男人，怎么掉这圈里就出不来了，与其在这郁闷，还不如多想想，接下来该怎么表现，才能增进你们两人的关系。

别到时候机会来了，你想实施，人家若琪姐不同意，那才真够你郁闷的。”

见金元忠情绪有些低落，段道忍不住开口提点道。

果然，话音刚落下，金元忠猛然眼睛一亮，瞬间坐得笔直。

“开玩笑，我有在郁闷吗？明明就是在思考接下来的攻略大计好不好？”

“你高兴就好！”段道不屑的撇了撇嘴，有些后悔话说早了。

像这种家伙，就该让他多遭点罪才行！

离‘金话筒’开幕还有半个小时左右时，段道等人终于赶到魔都体育馆。

或许是时间和位置的关系，此时聚集的普通人群并没有想象中那么多，远没有蓉城演唱会时，段道所见到的人山人海那么夸张。

反倒是那些扛着摄影机，手拿话筒或者相机的媒体记者们，里三层外三层的把整个通往大门的路给夹在中间。

那阵仗，比上个月胡天开首映礼时，还要夸张很多。

而这时候，段道和林若琪所坐的车并没有直接开到下车位置，因为前面还有几辆车在排着队。

透过玻璃观察了一下，段道发现，这些前来的嘉宾似乎都约好了一般。

前一辆车等乘坐的人下车后，便立即开走，而后面跟着的车却要自觉的等上一两分钟，才开到指定位置。

这一发现，顿时让段道哭笑不得，看来，圈里的规矩，自己还有得学呢。

----------------------------------------

第0419章 林若琪恋爱了

几分钟后，终于轮到林若琪出场！

她刚一下车，附近顿时响起一阵惊呼声，紧跟着无数闪光灯连成一片，甚至还有不少举着话筒的人，使劲开始往前挤，场地顿时变得有些混乱。

这般动静，自然引起前方那些记者的注意，待看清来人长相后，有不少人直接放弃正在入场的那位明星，开始把镜头对准林若琪。

实力天后的影响力，在这一刻展露无疑。

这样一来，可就苦了前面那位仁兄，好不容易盼来这么一个露脸的机会，哪想到这些记者这么快就变了心。

不过，在看到来人是林若琪以后，对方心里暗暗叹了一口气，实力拼不过，背景也没人家厚，还能怎么办？

面上露出一个勉强的微笑，遥遥对着林若琪点头示意一下，便头也不回的往里走，若是有人留心观察，就会发现，他的步伐比之前快了一倍一余。

当然，这时候也没什么人去注意他，大家的关注点都放在林若琪身上。

只见林若琪下车后，对周围记者们露出一个礼貌性的微笑，便停在原地，转身看着段道和金元忠所在的车子。

见到这一幕，不用段道提醒，他们的司机很懂事的就开动车子，最终停在林若琪身边。

而周围的记者，也随着林若琪的举动，把目光转向段道所在的车子，当然，在这个过程中，手里拍照、摄像的动作并没有丝毫停顿。

车子停稳后，段道忍不住看了金元忠一眼，刚想说话，对方就先开口道：

“你自己去吧，我去前面和曼姐汇合后再进去。”

段道闻言，点了点头，没再说话，检查了一下着装没问题后，推开车门便迈出步子。

刚刚站稳，还没来得及向前走，连成一片闪光灯就晃得他有些睁不开眼睛。

过了几秒钟，段道才慢慢适应下来，忍着心里的郁闷，脸上却露出一个职业性的微笑，向周围的记者朋友点头致意。

“段道，来参加今晚的‘金话筒’，请问你没有什么想说的？”

“段先生，看这里，前段时间闹得沸沸扬扬的‘国风歌曲分类’一事，请问你有没有把握？”

“段道，对今晚即将颁发的奖项，请问你有什么预期？”

“段道，段道……”

刚往前走了两步，段道就被一群记者拿着长枪短炮给围了起来，一个个问题也如连珠般响彻四周。

这场面，似乎比林若琪出场时还要火爆，直接让段道愣了一下，不过，很快他就反应过来是怎么回事。

林若琪成名已久，应对这种场面自然如鱼得水，现加上她又是个女人，更有天后的气场在，这些人知道从她这里也问不出什么东西来。

反倒是段道这里，随着‘国风歌曲分类’即将出结果，聚在他身上话题性越来越高，而且，他还是个没什么经验的新人。

稍微有点职业素养的记者，对新闻和热点的敏锐度可比常人要高不少，这种送上门来的韭菜，他们还不得兴奋的挥着大刀来收割？

不过，他们显然小瞧了段道的狡猾程度，虽然他没这方面的经验，但打太极，他可是专业的。

“不好意思啊，各位，你们问的问题，我现在还真给不出答案，一切都要看评委们的决定。”

段道一边向林若琪走去，一边笑着应付周围那些记者。

“麻烦大家让一让，别把路堵了，后面还有人要来。”

说话间，段道已经来到林若琪身边，对方看到他这种待遇，淡淡的笑了一下，随后，在所有人诧异的眼神中，很是自然的挽上段道的胳膊。

段道愣了一下，随后有些心虚的看了一眼金元忠离去的方向。

虽然知道这种事情很正常的事情，但就怕那个醋坛子看到这一幕，心里想不通。

毕竟，前不久他才把金元忠的想法给劝住，谁知道一转头，林若琪就来了这么一出。

周围的记者们看到这一幕，顿时也陷入一片寂静。

林若琪是谁？

从她出道以来，还从来没传过什么绯闻，甚至就连和男人亲密的照片都没人拍到过，更别说如今还主动去挽一个男人的手。

虽然知道事情不可能是他们想的那样，但这还重要吗？

作为一名合格的记者，光是一张图都能编出几十万字故事，更别说现在还有实打实的证据在眼前。

甚至还有记性不错，脑子又转得快的人，已经连故事线都给理好了。

从一开始两人在网上互动，再到后来段道帮林若琪出头，然后两人在综艺节目中互有好感。

紧接着段道全心全意帮林若琪打造专辑，直到最近拍电视剧过程中朝夕相处，两人感情终于确定。

到现在，借着‘金话筒’这个机会，算是正式对外官宣。

最后再配上一个‘冰山玉女林若琪，终动凡心，对象竟是他！’的标题，保管明天头条跑不掉！

想通此节，这些人发了疯似的把镜头对准两人，希望把他们之间的每一个细微动作、每一个眼神都捕捉下来。

而那些反应稍慢的人也有样学样的做起来，虽然他们没想那么长远，但光是一个‘林若琪疑似恋爱’的噱头，今天这趟就没白来。

甚至如果操作得好的话，或许这条新闻，会把今晚的‘金话筒’颁奖典礼的热度给压下去，也不是不可能。

“走吧！”

似是感觉到段道身体有些僵硬，林若琪拉了他一下，轻声对他说道，语气自然，丝毫看不出任何异样的神情。

段道也反应过来，现在可不是发愣的时候，面上微笑的表情没有什么变化，但心里却在暗暗叫苦。

希望金元忠没那么小心眼吧，否则，段道不介意让他知道，自己多年的武术可不是白练的。

有了眼下这一幕，很多原本还想揪着段道不放的记者，这时候也很识趣的闭口不言，只是交代身边的同事注意点，没放过任何一个动作和表情。

“段道，等等我！”

就在这时，身后传来一个清脆的声音，直接盖过快门声，传遍全场！

段道下意识的回过头去，待看清喊话的人后，顿时忍不住心里一紧！

----------------------------------------

第0420章 段道，你这个负心汉

只见上个月在首映礼上见过面的许忆秋，这时候刚从车上下来，正一脸笑意的看着自己。

段道有些尴尬的看了林若琪一眼，随即又想到，好像这两人之间并没有什么嫌隙的传闻，就算上次林若琪顶了许忆秋的位置，那也是对方自己先离开的。

于是心里微微松了一口气，脸上再次露出职业性的微笑。

“许……许姐你好，没想到又见面了。”

“我也没想到咱们这么有缘分，刚好就在你后面。”

说话间，许忆秋快走几步，来到两人跟前。

“若琪，好久没见，你还是那么光彩照人！”

“秋姐，你好，是有一段时间没见了，你还是一样的风姿绰约。”

林若琪微微有些诧异的看了段道一眼，随后把目光转向许忆秋，含笑着道。

虽然对方资历比自己老，但在个人成就以及圈里的地位上，却没法和自己比。

因此，林若琪表现得很平静，一如既往的保持着自己的女神范，没有盛气凌人，也没有强颜相迎。

这两句话说完以后，段道和林若琪就很有默契的不再开口，两人同时平静的看向许忆秋，眼神里的疑问和赶人的意思透露无疑。

许忆秋也没想到这两个人竟然这么直接，直接愣了一下。

现场除了周围不断响起的快门声外，顿时没有一个人再说话，气氛瞬间变得有些尴尬。

“那个……许姐，我们……”

片刻后，段道开口打破了现场的宁静，也把许忆秋拉回现实当中。

“后面还有人要来，咱们也不要在这堵着了，正好今天我也没带人过来，要是不介意的话，我们一起？”

“那就一起走吧。”

段道说完以后，便向许忆秋点了下头，随后转身和林若琪一起往里走。

不过，他才刚迈开步子，就感觉自己另一边的手被人抱住，微微愣了一下，转过头去，却发现许忆秋正看着自己露出一丝微笑。

段道张了张嘴，不过一想到周围的环境，便把想说的话咽回肚子里。

侧着看了林若琪一眼，刚好对上她大有深意的目光。

而随着许忆秋的动作，周围的人群顿时起了一阵骚动，尤其是那些记者表现得最为明显。

一个个兴奋得两眼放光，手里的动作不停，身体却是跟着三人的脚步不断往前挤。

这可是个大新闻！

原本这些人以为，拿到林若琪和段道一起的‘证据’就不虚此行了，现在看来，似乎还可以再往里面加点料啊。

平平无奇的‘官宣’虽然同样能引起很大的轰动，但哪里有现在这般引人瞩目？

要是费点心思深挖下去，说不得还能演绎一番动人心弦、精彩绝伦的爱情故事。

当然，看着段道被两个女神挽着手，不少男同胞心里止不住的冒酸水，眼神中的羡慕之意，怎么也掩饰不住。

只不过，这些人可不知道段道这时候的感受，特么的，金元钟这里还没想好怎么交代，现在又摊上这么一出。

在看到许忆秋的那一刻，段道就有一种不好的预感。

果然，这个女人还是没让段道失望，一上来就送他这么大一个惊喜。

段道甚至都不用费脑子，看着周围那些记者的表现，就能想到明天的娱乐新闻会是怎样一番场景。

从停车处到大门，短短几十米的距离，让段道像是打了一场大仗一般，身心俱疲，内心的煎熬，不足为外人道。

刚走到大门处，段道暗暗松了一口气，不过，还没来得及跨进去，一个清脆的声音再次传来。

“段道，段道，你给我站住！”

一听到这个声音，段道顿时浑身僵硬，在别人看不到的地方，汗毛根根竖起，心直接提到嗓子眼里来。

周围的人听到这个声音，同样有些不可思议的瞪大了眼睛。

还有？！

有人寻着声音去找说话的人影，有人意味深长的看向段道，还有人暗自窃喜，发了！发了！

段道有些转过有些僵硬的身体，都不用仔细去寻找，那人又开口说话了。

“段道，你这个负心汗，之前是怎么答应我的，现在想装着看不见，偷偷溜走？”

轰！

听到这句话，周围的记者顿时感觉被幸运女神给砸到。

之前费尽脑子想着怎么编故事，这些人心里还会觉得有那么一丢丢过意不去，现在，这种想法早就不知道被抛到哪个犄角旮旯里。

就凭这句话，今天就算是天王老了来了，也挡不住段道脚踩三条船这个‘事实’！

很快，说话的人就挣脱同伴的手，直接跑到段道跟前，怒视正被两大女神挽着的当事人。

待看清对方长相和穿着后，不少人心里又有了一些疑惑，忍不住凝眉思索其中的内情。

站出来的这个女孩长得确实没得说，不过，从她的穿着来看，分明就是自己的同行嘛，难不成段道的路子已经这么野了？

“是你啊，别瞎说话，让人误会了多不好。”段道没好气的瞪了一眼这个便宜粉丝，漫不经心的回道。

“我哪里瞎说了，上次咱俩说得好好的，结果我日盼夜盼，好不容易把你盼来了，结果你竟然都不拿正眼瞧我一下，不是负心汗是什么？我的心都被你伤透了！”

白云双手叉腰站在段道面前，盛气凌人的看着对方，语气中那股委屈劲儿，让在场不少男同胞心都碎了。

见这家伙越说越离谱，段道心里忍不住哀嚎一声。

难道是这次‘国风歌曲’的事情太过顺利，连老天爷都看不过去，所以，要从其他地方来给自己上点眼药？

“行了行了，少在这里带节奏，上次答应你的事，我可没忘，不过……你好像忘了，你答应过我什么了？”

“怎么可能？我这段时间老老实实的，连网都没怎么上过，你少冤枉人！”白云像是受了天大的委屈一般，差点跳了起来。

“那你现在在干嘛？”段道幽幽的开口道。

“我这……”白云脖子一梗，刚说了两个字，才反应过来，自己现在貌似表现得有些太醒目了。

以前在网上怼段道时还好，有一大群人跟着，自己再怎么跳，也不过是其中一条小鱼。

现在倒好，之前刚答应找段道麻烦时，不冲在前面，一转眼，自己竟然变成了孤军斗士，还是当着正主的面自己跳出来的，身边连一个垫背的人都没有，这下该怎么圆回去？

白云表示，现在心里慌得一批，但在面上却丝毫不落下风，并且，很快就想好了应对方案。

“我这是被你气的，谁让你自己先不遵守承诺的？”

虽然还是在质问段道，不过白云这时候气势已经弱了不少，早没了刚才那义正言辞的底气。

----------------------------------------

第0421章 ‘金话筒’颁奖典礼

“行了，后面已经有人过来，你先回去做自己的事情吧。”段道扫了白云一眼，淡淡的说道。

他们已经在这里耽误了不少时间，后面的明星这时候已经从车上下来。

不过，这个明星一下车就发现，所有记者都把注意力放到段道这边，几乎没有人注意到自己的到来，顿时尴尬得停在原地，不知道该不该往前走。

“那你之前答应我的采访……”白云有些不甘的问道。

来之前，她可是给台里保证过，今天肯定能拿到有价值的东西，谁知道这个不靠谱的家伙，竟然根本就没注意到自己，现在更是想这么轻飘飘的把自己给打发走。

虽然她自己内心深处，也根本没把这份工作放在心上，但自己今天的目的也没达成不是？

“下次吧，今天时机不对，谁让你不早点找上我的，下次我亲自给你发个邀请函，总行了吧？”段道看到后面那个明星已经在往这边走过来，赶紧开口道。

“所以，你这次是打算放我鸽子了？”

“小姑姑家家，说起话来阴阳怪气的，也不知道跟谁学的臭毛病。

都说了下次给你邀请函，肯定不会忽悠你。

这里又不是我的主场，咱们出门在外的，要注意低调，你这样揪着不放，我很难做的，好不好？”

“跟谁学的，你自己想去，至于会不会忽悠我，这一点我保留看法，毕竟你可没少忽悠我们，最后，低调这个词，你也好意思说？”

白云可丝毫没有维护自家偶像的觉悟，说到最后，还忍不住看了看段道身边的林若琪和许忆秋，其中的意思，不言而喻。

“行了，就这么说定，你快去忙吧，下次我肯定找你！”眼见着后面的人都走到半途，段道赶紧结束这个话题，开始赶人。

“我还能相信你吗？”

“作为一个粉丝，你要对自己的偶像有信心，我是什么人，你还不清楚？”

“就是因为太清楚了，所以才不放心，好不好？”

“我……”段道瞪大双眼，仿佛不敢相信自己听到话一般，他是真没想到，原来自己在粉丝中是这么个形象。

“好啦好啦，我就再相信你一次，下次再这样的话，哼……”

白云恨恨的看了段道一眼，强顶着装完这波，有些心虚的躲回人群中，装模作样的开始正常工作。

“你这个粉丝，挺有意思的。”林若琪在旁边轻笑道。

另一边的许忆秋也是捂嘴含笑，看到眼前这一幕，她就忍不住想到上次段道和对方的奇葩相处方式。

“呵呵，还行吧，就是有时候不太让人省心。”

段道有些尴尬的笑了笑，然后领着两人跨进大门。

随着三人的身影消失，外面安静了片刻，随后不少人就低声交谈起来，看那些说话人眉飞色舞的样子，似乎他们已经洞察清楚整个事件的内幕。

当然，闲谈之余，这些人也没忘了手里的工作，纷纷把手里的装备对准后面来的这位明星，开始发挥自己的特长。

一场闹剧就此草草收场，而见大家注意力终于放到自己身上，这位明星也如段道般，暗暗松了一口气，嘴角的笑容不自觉的扩大了一些。

大门阻隔了外界视线后，林若琪和许忆秋很自然的松开手，与此同时，一个现场的工作人员来到三人跟前，领着他们往典礼现场而去。

……

‘金话筒’典礼，是在文娱部的授意下，由龙国音乐协会牵头，国内各大娱乐公司、明星艺人自发参与组成。

刚开始时，影响力并没有现在这么大，参与进来的人，也都没把这项典礼放在心上。

说直白一点，大家过来，只是为了完成任务而已。

那时候，所有混音乐圈的人，几乎都在追逐国外一些大奖，当然，当时国内的歌手也够争气，时不是就会爆出某某人拿到国外哪项大奖的消息。

甚至在很多人看来，如果要在国内拿奖的话，争‘金话筒’不过是浪费时间而已，有那功夫，还不如把心思放到香江和宝岛这些地方。

不过，随着后来大陆极速发展，在国际上的影响力越来越大，再加上老前辈们兢兢业业的付出，‘金话筒’慢慢得到越来越多人的认可。

尤其是近几年，国家大力发展文娱产业后，‘金话筒’的知名度和含量越来越高。

甚至还有一些外国人想参与进来，不过，这个提议并没有得到上面的批准。

这样一来，不仅没有打消那些人的心思，反而让更多人越加追捧这一盛事。

而今年，正是‘金话筒’举办的第三十个年头，所以，这次盛会要比以往办得更加热闹。

三人刚来到典礼大厅门口，就看到里面早已经是人山人海。

可容纳一千多人的内场会馆，这时候几乎快要座无虚席，即便每个人刻意保持说话和谈论的声音，但传到段道等人耳朵里时，却也是如雷鸣一般。

而且，段道发现，今天到场的人，除了音乐圈的歌手以外，还有很多影视界的明星大腕也受到邀请。

这种情况，顿时让段道眉头一挑，这可和他了解到的典礼有些不同。

虽然大家都是混娱乐圈的，但双方平时可算是泾渭分明，除了那些跨界的艺人外，很少有人会打破这个默契。

就拿影视圈的颁奖典礼晚会来说，即便有需要中场唱个歌调节气氛的时候，也大多时候是影视圈的艺人上台担下这个任务。

这还算是好的，音乐圈在老一辈的影响下，显得更是纯粹。

三十年的典礼下来，邀请外界人来参加晚会，还是头一回！

“三位请，我就不打扰你们了。”带路的工作人员微笑着说了一句，便准备转身往外走。

“这位大哥，麻烦等一下，我们位置怎么安排的？”段道看了一眼里面的情况，赶紧出声问道。

“这次邀请的人比较多，还有部分是跟着一起来，强行分开有些不太合适，所以协会这边没有给固定座位，只要有空位，你们随便坐都行。”

“哦，这样啊，谢谢！”

待工作人员走后，段道看了林若琪和许忆秋一眼，笑道：

“走吧，咱们自己找位置去，也不知道老金他们进来了没有。”

一边说着，也不管两人是什么反应，抬脚就自顾自的往里走去。

一方面，他是想摆脱许忆秋这个难缠的女人。

另一方面，林若琪又不是第一次参加这种活动，对这里的规矩肯定比自己还熟。

而且，以她在圈里的地位，虽然举办方说是随便坐，但想也不用想，她肯定要坐到最前面几排才合适。

段道自己可没那么不识趣，上次的首映礼上，他坐到第二排，就有些如坐针毡。

这次，他可是打算往后面跑，和金元钟这个熟人坐在一起，至少还能自在一些。

----------------------------------------

第0422章 来自蒋琦的善意

和两人分开后，段道便快步往后面走去，边走边在人群中搜寻金元忠的身影。

而林若琪和许忆秋也正如段道所想的那般，在他离开后，就自顾自的找位置坐下。

这样一来，倒是让段道暗暗松了一口气，而在往后面走的过程中，还真让他看到不少熟悉的身影。

刚开始是胡天、张学艺等人，接着，段道还看到叶皓轩、郑茹丹以及坐在他们身边的刘宇夜，往后走了几排，钟苑杰、郭嘉这些人赫然在列，再往后……

而在段道看到这些人的时候，对方也都发现段道的到来，纷纷热情的打招呼，身边有位置的，还邀请段道过去一起坐。

不过，对于这些善意的邀请，段道一一含笑拒绝，私人聚会的话，他或许不会顾忌这么多。

如今这般正式的场合，还有不少音乐圈外的人在，该有的自觉性，段道还是要遵守的。

凭他现在的地位，确实还没办法和这些人坐在一起，当然，这种情况，相信今天过后，肯定就会有所改变。

然而，那也是以后的事情，至少现在还不行。

他可是早就从刘宇夜得到内幕消息，也知道今天自己必然会成为一个不大不小的焦点人物，一举一动都会受到在场所有人的关注。

若是在这个节骨眼上太过惹眼，事情传了出去，说不定前脚刚拿了点儿好处，后脚就有人腹诽他不懂规矩。

终于，在快走到第十排时，段道看到金元忠的身影，此时，对方正偏过头在和旁边的人聊天，没有注意到段道的到来。

作为一个没有身份的‘黑户’，能挤到这个位置来，不得不说，从《齐天大圣》过后，这货在娱乐圈的影响力已经有了明显的提升。

虽然和那些知名的电影导演比起来，差距还不小，但在电视剧这个圈子内，不可谓不风光无限。

段道正准备和金元忠打招呼，结果发现对方四周已经坐得满满当当，哪里还他的立足之地？

“段道，这里！”

正在段道思考，要不要厚着脸皮转身往前摸回去时，另一边传来一个声音。

“咦？”

顺着声音看过去，发现一个人正向自己招手，不过，看清对方长相后，段道忍不住眉头一挑。

他实在没想到，在这个时候蒋琦这家伙竟然会主动和自己打招呼。

自从两人在《歌声新秀》初次相遇闹得不愉快后，双方除了在网上完成那个所谓的赌约外，几乎都没有交流。

即便是这段时间蒋琦参加《好声音》，两人在见面时，最多也就是有些尴尬的相互点点头就了事。

对于这种情况，段道倒是无所谓，反正吃亏的又不是他。

而此刻，蒋琦却是主动向段道释放善意，这个现象，确实让段道有些诧异。

或许经过社会毒打的人，总能成长起来吧，段道如是想到。

再往蒋琦周围一看，好家伙，全是老熟人！

廖妍妍、林佳、赵宇、林允等人一个不落的坐在一起，再加上蒋琦，《歌声新秀》的六强终于再度聚首。

虽然在几人附近同样还有一些年轻的面孔，但段道这时候也不得不感叹，世界真的太小了。

娱乐圈里的人何其多，竟然一个晚会就能把这些人全凑在一起！

不过，转念一想，段道顿时有些了然。

混娱乐圈的人是多，但每年真正能拔尖的，细数下来，也就那么为数不多的几个。

而这些人，能在舞台上冒头，甚至还没登上舞台的时候，就被那些娱乐公司看重，自然有他们的过人之处。

要是没有段道这个不按常理出牌的家伙搞出《好声音》这回事，这几个人被称为音乐圈新生代的领头人也不为过。

现在能凑到一起，也就没那么难以理解。

此时，几个老熟人也正含笑看着段道，而他们附近的那些年轻面孔也是差不多的举动，不过这些人相比起几位老熟人来说，眼神里却多了一些崇拜和炙热的光芒。

段道左右看了看，发现附近空余的位置也没几个，恰好蒋琦身边就有一个，于是，点点头迈步走了过去。

“蒋兄，十几天没见，你状态可比之前好多了。”

“还好吧，那时候参加比赛，压力太大，现在结果出来，整个人反倒轻松了不少。”

“赵兄，《歌声新秀》过后，就没听到你什么消息，都在忙什么呢？”

“嘿，上次不是输给你了嘛，回去之后痛定思痛，这段时间在公司一边学习，一边创作，就想着哪天有机会碰上，别再输得那么惨。”

“过两天又得录节目了，歌曲准备好了吧？”

“切，我可是连总决赛的歌都准备好了，可惜啊，这次你不是选手。”廖妍妍一如既往的自信心爆棚。

段道一个个招呼打过去，得到的回应也各有特色，这种感觉顿时让段道舒畅无比。

和这些人相处，与和许忆秋待在一块儿，简直就是天堂和地狱的区别，并没有掺杂太多别样的东西在内。

最后聊到林佳时，段道顿了一下，随即洒然一笑。

“最近还好吧？”

“嗯，挺好的。”林佳表现得很平静，至少在脸上并没有露出丝毫异色。

“那就好。”

段道点着头说完这句之后，便不再多言，毕竟，从目前的情况来看，他确实要比林佳混得好很多。

若是表现得太过热情，难免会让人觉得他有炫耀的嫌疑，装逼打脸前女友这种狗血桥段，段道还真没那个恶趣味。

现在这样的相处方式，做个点头之交其实也挺好，没有那么多心理负担，也没有那么多恩怨情仇，大家都过得自在。

旁边几个人似乎也从两人的对话中看出点东西，有些诧异的看了两人一眼，不过都很识趣的没有提这茬，很快就把话题引到别处。

段道入座后，又陆陆续续的有一些人进场，没过多长时间，空余的位置就被占了个七七八八。

随着时间推移，大家讨论的声音越来越小。

终于，在7点55分左右，几个头发半白的老人从门口走了进来，在工作人员的带领下，直接走到第一排正中间，把最后几个位置占据。

整个大厅的门，也在这时候紧紧关闭，原本嘈杂的会场，在前排人的影响下，慢慢变得安静起来。

----------------------------------------

第0423章 外来户瑟瑟发抖

见到这种情况，段道微微有些诧异。

虽然他没往后面看，但也知道，原本在外面的那一大小记者们都还没进来。

也就是说，现场除了正在舞台前架设拍摄设备的几个人外，其他媒体都没有得到邀请。

这架势，甚至比胡天举办首映礼时还不如，按理说，这种盛会不是应该媒体越多越好么？

不过，这个想法只是在段道脑海里一闪而过，别人每年都在举办这种典礼，经验自然比他丰富，况且，就算他有想法，有用么？

转头扫了蒋琦等人一眼，发现他们虽然没说话，但目光却是紧紧的盯着前方的舞台，眼神里透露出浓浓的兴奋之意。

几分钟后，一男一女两个身影出现在舞台上，宣布‘金话筒’典礼正式开始，而这时候，时间也刚好来到8点整。

而这两个人，段道也不陌生，虽然没见过本人，但他们在主持界却是大名鼎鼎，说是整个龙国家喻户晓也不为过。

男的叫何丹，是湘南电视台的当家主持人，从毕业开始就正式在湘南工作。

在诸多电视台混战的时候开始冒头，随后加上几个搭档单独开了一档综艺节目，并且节目越来越火。

这么些年下来，获得无数观众的好评，可以说，湘南台称霸综艺界这么多年，何丹一个人就占了不小的功劳。

另外一个叫董蓓，平时不显山不露水的，看上去无比低调，但其来头比何丹还要大。

她最为人熟知的地方，就是在春晚舞台上总能看到其身影，而且一干就是十几年。

如果要以上春晚次数来论咖位的话，以董蓓的资历，足以吊打整个娱乐圈九成九的艺人。

只是段道没想到，音乐协会今天竟然把这位也给请了过来。

看来对于‘金话筒’三十周年的这次庆典，不仅圈里人重视，连上面也是有心在推动，否则，像董蓓这种人物，就算再有关系也没法请动。

“大家好，我是何丹，很荣幸能够……”

“大家好，我是董蓓，第一次参加……”

“……本次典礼将由央视音乐频道对外直播，同时网络各大视频平台也将进行实时转播，所以，今晚将有成千上万的观众和我们在场的各位朋友，一起见证这一盛事……”

“接下来，有请音乐协会的于兴昌会长发表讲话。”

随着何丹话音落下，现场顿时响起一阵热烈的掌声。

一个头发半白的老人，在掌声中，从第一排中间站起，快步走上舞台。

虽然从外表上看，于兴昌年龄已经不小，但从他走路时沉稳的步伐可以看出精神状态比较良好。

待到于兴昌站在舞台上时，段道这才看清对方的长相，五官很普通，并且还有不少皱纹，但唯有那双炯炯有神的眼神，给段道留下深刻的印象。

“首先，感谢大家今天来捧场，在这里……”

虽然对这老人印象深刻，而且还抱有很大的崇敬之意，但对于这种流程式的长篇大论，段道还真觉得有些受不了。

反倒是旁边坐的蒋琦等人表现出浓浓的兴趣，眼睛一眨不眨的盯着于兴昌，耳朵也竖得老高，仿佛要把对方说的每个字都记录在心一般。

看到这一幕，段道忍不住暗暗称奇，这家伙平时的表现，可不像是什么听话的乖宝宝啊。

与此同时，无数观众也守在电视机、电脑前观看典礼的现场情况，抑或者抱着手机，边看边开始发表自己的看法。

“哟，今年搞得这么隆重啊，又是央视直播，又是全网同步转播的，看来是有大事要发生的节奏。”

“董女神才是焦点，以前主持挺正式的，没想到一来到这个舞台，风格都变了不少。”

“一年不见，于老还是这么精神，不过，咱这流程能不能换一换，每年都是这样，看着心里着急啊！”

“别那么说嘛，一年也就这么一回，总共30来个奖项，不在这种事情上拖一下时间，分分钟把奖发完就散场，那得多尴尬？”

“聪明如我，已经默默的打开游戏，先干半个小时再过来，应该就差不多了……吧？”

“……”

不得不说，所处的位置不一样，看待事情的态度也有很大的差异。

场外的观众看的是热闹，但坐在场内的这些人却是在其中发现与自身利益相关的内容。

除了极少数人，其他的，哪个不是竖起耳朵，聚精会神的在听于兴昌的每一个字？

“……好了，其他话我也不多说，相信下面已经有不少人等得不耐烦，希望我这个老头子早点下去。

再次感谢大家到来，也感谢在座的每一位，以及那些没能到现场，但一直在为龙国娱乐业发展奉献自己的各位同仁！”

十来分钟后，于兴昌终于结束自己的讲话，在众人的掌声中，含笑走下舞台。

“于老一席话，让我振聋发聩，想想这些年来……接下来，有请天音集团的刘宇夜，刘先生代表国内娱乐公司，给大家总结一下龙国音乐这些年来，在国际上的发展形势。”

听到董蓓的话，段道忍不住挑了挑眉头，没想到这家伙竟然在这种场合都能有这种待遇，看来自己之前有些小瞧了天音在国内音乐界的影响力了。

刘宇夜之后，胡天也代表歌手上台作了一番陈述。

与之前两人的格局不同，他站在艺人的角度，着重谈了一下艺人在从业上，应该承担的责任和以及近年来大家所做出贡献。

在讲话收官时，还代表所有艺人，向国家提了一些意见和建议，希望国家能从政策和资源方面，给予一些支持和帮助。

随后，又有一些组织机构或者个人，上台发表讲话，不过，这些人可没那么好的待遇，能像之前几位那样随意发挥。

他们在台上的发言时间，几乎都没超过三分钟，显然之前就下功夫，做过不少准备工作。

这么一通讲话下来，时间都过去40来分钟，差点就把段道给弄去见梦中女神。

“下面，让我们用热情的掌声，邀请骆部长代表文娱部发表讲话！”

随着何丹的话，现场顿时响起一阵热烈的掌声，直接把段道的精神给提了回来。

一个四十来岁的中年男人，在众人的掌声中，快步走到舞台上，对着所有含笑点了一下头后，双手一压，现场顿时鸦雀无声。

“大家好，我是骆弘图，感谢于老的邀请，今天我就简单说几句。

这几年，龙国音乐的发展，甚至整个娱乐圈的发展状况，大家都有目共睹，成绩斐然，这都离不开在座各位的共同努力。

当然，在这种时刻，我们同样不能放松，应该更加努力，更加用心，我始终相信付出总会有回报，我也无比相信，龙国娱乐的未来势不可挡。

之前胡老提到的那些问题，我回去之后就抓紧时间商讨，争取尽快给大家一个满意的答复。

其他的话，之前于老他们已经说过了，我就不在这里占用大家时间，谢谢！”

果然是个言出必行的狠角色，说好几句，就是几句，把大家感兴趣的内容说完，立马就收场。

这种做事风格，不仅现场的人喜欢，场外的观众们也乐了，看了半天，终于有点不一样的东西。

而此时的段道也被骆弘图这么有个性的讲话给吸引了注意力，前段时间，就是这个气度不凡的男人隔空警告自己的么？

骆弘图走下舞台后，何丹和董蓓再次出现在众人视线中。

“感谢骆部长的讲话，不仅言简意赅，而且意义重大，算是给在座的各位带来一个天大的好消息。”董蓓率先开口道。

“那是当然，不过，孤木不成林，骆部长给大家带来的好消息，究竟能实现多少，还得看咱们自己争不争气。”何丹一脸严肃的接上话题。

“那么，接下来，咱们是不是该秀秀肌肉，好让骆部长回去帮咱们争取更多有利的条件？”

“董姐既然这么说，那我要是不同意的话，估计今天都走不出这个门，台下这些人，一人一把就能把我给活撕了。”

“那你还在这儿浪费时间，我可是看到不少人，眼睛都红了，他们要是冲上来，你可得站前面挡着。”

“别啊，董姐，我这小身板可挡不了那么多，要不咱直接开始吧，要是惹了众怒，我相信他们什么事儿都干得出来。

到那时，咱们两个外来户，在这儿连个帮手都没有，真正是叫天天不应，叫地地不灵，想想都可怕！”

----------------------------------------

第0424章 真男人，不要虚

随着何丹和董蓓一唱一和的带节奏，现场顿时爆发出一阵哄笑声。

紧接着，不管是现场的受邀人，还是正通过电视和网络观看直播情况的场外普通观众，都瞬间就来了精神。

即便是没有看过以往典礼的人也明白，今天的晚会，这时候算是正式进入主题。

与此同时，各大转播的视频平台，猛然涌入一大批用户，直接间的人数飞速上涨，屏幕上的弹幕也开始变得密集起来。

“咦？今年的‘金话筒’有点意思啊。”

“果然，换了主持人，风格都变了很多。”

“还秀肌肉？这是打算改变策略，开始走硬汉风了？董女神心里竟然还有这么暴力的一面！”

“何老师果然是个机灵鬼，在识时务者为俊杰这条不归路上，一路前行！”

“……”

台上两人的对话还在继续，董蓓故作不屑的看了何丹一眼，轻蔑的道：

“瞧你那心惊胆战的模样，一个大男人被吓成这样，传出去也不怕别人笑话，谁说我们一个帮手都没有了？”

“哦？咱们有帮手？我怎么不知道？难道于会长给你准备了什么秘密武器？”何丹一脸惊讶的看着董蓓，那演技，要多差劲，有多差劲。

“秘密武器没有，不过，我可是知道，今天现场还来了一位主持界的牛人，你说，这算不算咱们自己人，算不算是咱们的帮手？”

“是谁啊，有本事站出来看看，敢在我……不对，敢在董姐面前称主持界的牛人，我第一个不服！”

何丹一听董蓓的话，顿时像是被人踩了尾巴一般，边说边拿一双快要喷火的眼睛往台下四处扫视。

而其他人，包括场外的观众们，也随着两人的话，开始思考董蓓所说的到底是谁。

不过，很快大家就放弃了，今天能来现场的，虽然大部分是音乐圈、和影视界的人，但其中还有一些是像金元忠这样的‘黑户’。

龙国的在职主持人可一点也不少，上到央视，下到地方台，还有很多非官方机构工作的主持人也很有实力。

这些零零总总加在一起，少说也得上万人，虽然其中厉害的人比例不大，但真要从这些人里把人给猜出来，概率太低了。

待何丹装模作样耍了一会儿宝，顺便也给大家留了一些思考时间后，董蓓这才开口道：

“你就别在这儿逞能了，当初和人家过招，你可是输得一败涂地，现在他人就在现场，你还不赶紧抱大腿去。”

“开玩笑，我会输？不是，我到底和谁过招了，我自己怎么不知道？”

随着两人的话，所有人都对董蓓所说的这个人产生了强烈的好奇心。

何丹的主持功力，大家都有目共睹，国内能和他比的都不多，更别说还有谁能让他输得一败涂地。

段道这时候也是饶有兴致的看着董蓓，与之前那些大人物的长篇大论比起来，这时候两的人互动，顿时让他有了一种听相声的即视感。

原本有些昏昏欲睡的感觉，此刻都早已不翼而飞，而且，他还发现，周围有不少人，现在也是和他差不多的状态。

只见董蓓眉角一扬，斜了何丹一眼，嘴角露出一个意味深长的笑容。

“就知道你不会承认，我可是连证据都给你保留下来了，要不要看看？”

“呃……我……我真输了？”

“我连证据都有，你说呢？”

“这样啊，那个啥……天也不早了，咱们收了出场费，也该办点正事，毕竟，这可不是我们的舞台，喧宾夺主可是主持人的大忌！”

“哈哈哈！”

何丹的话音刚落下，董蓓还没表示，现场就响起一阵哄笑声。

网络上的弹幕数量也在这时极速增加。

“何老师这是认怂了？”

“这个话题转得，要多尴尬有多尴尬！”

“真男人不要虚，直接让董女神把证据拿出来亮一亮。”

“妈妈说，漂亮女人的话不能信，何老师，她这是在诈你！”

“何老师这是为了要脸面，连收黑钱的事都敢自曝，也是够拼的！”

“……”

见到何丹这幅模样，董蓓捂嘴轻笑了一下，随后打趣道：

“别急着转话题啊，我相信，现在大家都对这事感兴趣，你真不打算满足一下大家的好奇心？”

“别啊董姐，这事咱私下说，正事要紧，正事要紧！”

何丹赶紧向董蓓求饶，边说还边向对方挤了挤眼睛，这一小动作，现场离得近的人看得一清二楚，而网络上的观众，更是哈哈大笑着给拍摄小哥点了一个大赞。

随后，就有人带着开始起哄。

“放出来！”

“放出来看看！”

“……”

很快，所有人的声音变得整齐划一，非常热情的配合着两人把戏给演下去。

“喏，你也看见了，民意不可违，这次不是我不想帮你，实在是有心无力，相信你不会怪我的，对吧？”

董蓓边说边朝何丹眨了眨眼睛，眼睛里却是充满浓浓的笑意。

“董姐，枉我这么敬重你，还把你奉为女神，没想到你竟然就这样把我给祭献出去，简直太残忍了！”

“行了，看你这表现就知道你认命了，来，工作人员帮下忙，把证据给放出来！”董蓓理都没理何丹，直接用行动表明自己的态度。

见董蓓这么说，何丹脸上充满了绝望之色，可怜巴巴的看了看董蓓，最后满脸无奈的侧身转头，看向身后的大屏幕。

看到两人闹了半天，总算把正题给带出来，所有观众都随着他们的动作，看向舞台后方的大屏幕。

负责直播摄影的小哥，没有丝毫耽误，直接就把镜头给到大家想看的方向。

没过多久，屏幕上就出现一段未插话的视频镜头，一身居家服的何丹出现在视频画面中，看样子，这段视频是用手机录的。

“啊？原来你说的是这个啊！”

视频还没开始播放，何丹就用手捂着脸，苦笑着哀嚎道。

“怎么？想起来了？”

“行行行，啥也别说了，我认输，我投降，行不行？”

“晚了，虽然看过很多次，但我还是想再看一遍，哈哈哈。”

董蓓的话音刚落下，视频就开始播放，任凭何丹在旁边怎么阻止，都直接被后台小哥给无视掉。

----------------------------------------

第0425章 董姐，没想到你是这样的

只见视频中的何丹，装模作样的轻咳了几声，然后，嘴里劈里啪啦的往外冒词。

刚开始大家还没反应过来，过了几秒钟才猛然想到是怎么一回事。

这不就是《好声音》第一期开播后，在网上闹得沸沸扬扬的那段广告词么？

其实，到了这里，大家都不用听下去，就已经知道董蓓说的那个主持人是谁，又为何会说何丹输得一败涂地了。

当初那事闹得多欢，这些人可是深有体会，甚至在座的人当中，还有不少参与进去过。

只不过，事到如今，仍旧没人能打破段道创下的记录，何丹在这方面输，并不丢人。

更何况，在大家看来，段道在这件事情上，只不过是讨了个巧。

《好声音》的主持人，其实并没有什么值得称道的地方，毕竟，节目的重点是在选手身上，主持人的作用，并不像其他综艺节目那般，占据很大的比重。

真要论起主持能力，何丹能甩段道几条街！

与此同时，很多人脑海里不禁又想到了另外一个问题。

董蓓和何丹的专业性自然不用多说，两人在台上调笑归调笑，但不可能真正的放飞自我。

这时候直接把话题引到段道身上，肯定不会无的放矢，这一举动，顿时让人嗅到一丝不同的意味。

大约过了一分钟左右，所有人再次重温了一遍曾经火遍全网的一幕。

董蓓嘴角含笑看着何丹，仿佛在问对方到底服还是不服一般。

而何丹的表现，却是让人大感意外。

自己的糗事被人翻出来，他不仅没有丝毫尴尬样子，反倒是同样满含深意的看着董蓓，语重心长的开口道：

“董姐，枉我平时那么敬重你，没想到你是这样的人！”

“啊？”

不仅是董蓓这个当事人，其他人也没反应过来，何丹为什么突然冒出这么一句话，这可和他平时八面玲珑的人设有些不符。

而且还是当着这么多人的面，直接就怼上董蓓，要说他是气不过，直接翻脸，那肯定没人信。

毕竟这段视频还是他自己发到网上去的，看过的人多了去，真要是因为这事翻脸，那他也不叫何丹了。

一时间，众人有些不太明白，何丹葫芦里卖的什么药。

而那些参加过‘金话筒’的人，这时候也纳闷了。

与之前的典礼相比，这届‘金话筒’从开始到现在，除了前面那几十分钟的‘报告演讲’没太大变化外，后面何丹和董蓓两人接过话题后，整个风格都与以前有了很大的不同。

当然，这些人只是把想法憋在心里，准备看看这两人到底能闹出什么花儿来。

“说吧，你到底收了段道多少黑钱？竟然在这么严肃的场合，给他打广告。

更可恨的是，台词明明是我说的，凭什么我这个出力的人，却一分钱都没收到？”

就在大家以为何丹会曝出什么大料时，没想到，他突然质问了这么一句，直接把所有观众雷得不轻。

都知道你们这些做主持的，是各个小主题之间的连接线，除了固定台词外，会根据实际情况添加一些自己的话进去。

可是，你这来得也太陡了一些吧？

颁奖典礼虽然也算是娱乐节目，但在这么正式的场合，开点小玩笑就行了，拿这个来说事，真的好吗？

不少人忍不住挑了挑眉头，把目光看向第一排中间坐着的那几个人身上。

等了片刻，却发现对方好像没听到何丹的话似的，老神在在的坐在那里。

虽然后面的人看清他们的表情，但此刻的这份无动于衷，无疑表明了这些人对台上情况的默认。

想到这里，很多人心里顿时变得有些复杂，眼神情不自禁的开始飘忽，四处搜寻段道的身影。

能坐在这里的，几乎个个都是人精，董蓓和何丹看似是在相互抬杠，但话里话外把关注点往段道身上引的意图，实在太明显。

让人想不往其他方面想都不行，或许，今天这场典礼，真的会闹出一些让人惊叹的事情出来！

而作为当事人的段道，这时候却是在蒋琦等人羡慕的目光中，直接陷入懵逼状态。

即便他之前没参加过这种活动，但没杀过猪，难道还没见过猪跑？

网上有一大片以往典礼的活动视频，自从刘宇夜告诉他，事情成了以后，段道还专门搜过几段来看，以防到现场以后，因为不懂流程而闹笑话。

谁知道，到现场一感受，才发现这次典礼竟然和以往有这么大的差异。

其他内容不提，光是何丹和董蓓现在的互动，就让段道觉得，他们似乎比自己在舞台上时还要浪，啥话都敢往外说。

若是与自己无关倒还好，关键是现在两人抬杠的对象是自己，这就让段道有点坐不住了。

他们到底想干什么？

就在段道思绪纷飞，想要弄清楚台上两人目的时，似乎是被何丹的话给问住的董蓓，这时候好像才回过神来。

“我收了多少黑钱？你为什么没收到？想知道啊？自己问他去呗，反正他人这时候也在现场。”

“哟，感情还真有啊！

行，有你这句话，今天我不把事情弄个一清二楚，下面坐的这一千多号人都不答应。”

何丹‘义愤填膺’的冲董蓓说完这句话，就转身面向舞台下方，一边拿眼睛四处搜寻，一边高声喊道：

“段道，段道在哪里，举起手来，让我看看。”

随着何丹这般表现，现场很多人都情不自禁的加入搜寻段道的队伍中，直播的画面也随之切换到朝舞台下扫视的镜头上。

段道正处于神游状态，没太关注何丹和董蓓接下来的对话。

这时候，仿佛听到有人在叫自己，还没等他回过神来，就感觉到旁边的蒋琦用胳膊肘捅了捅自己。

“怎么了？”段道有些茫然的问道。

“台上，何老师在叫你呢！”蒋琦低声回复一句，顺手指了指正站在台上举目眺望的何丹。

“叫我？干啥？”

蒋琦还没来得及解释，何丹的声音就再次传了过来。

“快出来，把这事给我说清楚，你凭啥不给我这个打工的人发工资？”

段道这下才明白，何丹是真在叫自己，于是，有些后知后觉的站了起来。

那些四处查看的目光，顿时被这犹如鹤立鸡群般的身影给吸引住，镜头也几乎在段道站起来的瞬间，就给到他身上。

----------------------------------------

第0426章 咱是文明人，要讲道理

见到正主终于站出来，何丹暗自松了一口气，要是段道再不出来，他脸上可就真绷不住了。

“何老师，您叫我是……”

何丹正面带微笑，上上下下仔细打量段道，听到这话，脸上的笑容顿时凝固，随后，有些无奈的看了旁边的董蓓一眼，却见对方正捂着嘴看自己笑话。

合着我们在台卖力表演这么半天，你还没搞清楚状况？刚才不会是睡着了吧？

当然，作为专业的主持人，何丹瞬间就反应过来自己该干什么，就在这一转头的功夫，再次换上一张平静如水的表情。

“也没啥大事，就是想看看你真人长什么样，顺便再和你探讨一个关乎个人荣誉的问题。”

说完之后，何丹仿佛想到了什么，立马把头偏向后台方向，接着道：

“来来来，工作人员，帮下忙，给他递个话筒。”

段道张了张嘴，正准备说不用那么麻烦，自己可以大声点说话，不过，他话还没来得及说，董蓓就插话进来。

“递来递去的多麻烦，直接把人喊到台上来不行吗？这样，大家看着也方便。”

话音刚落下，董蓓也不管何丹是什么态度，直接转头对段道喊道：

“段道，快上来吧，我也正好想和你聊聊，咱们当面和这个家伙对质一下，看看我到底收了你多少钱。”

说到最后，还恨恨的瞪了何丹一眼，顿时让对方有些心虚的把目光飘向台下。

“那个……段道，上来也行，不过咱们可提前说好，我就是想和你讲讲道理，没别的意思。

大家都是文明人，一会儿我的问题，你要是觉得不好答，可以不用理会，千万别太激动啊。”

“哈哈哈！”

随着何丹的话，现场紧跟着响起一阵哄笑。

不得不说，何丹能有今天的成就，反应能力和主持功力确实让人无可挑剔。

就这么短短两句话，不仅给现场制造了笑点，还把一开场就贸然请段道上台所带来的尴尬气氛给调整过来。

两人刚开始揽下这个活儿时，还没觉得有什么不对劲的地方，无非就是过来窜个场而已，比这更大的场面，他们也不是没见识过。

然而，等真正了解了整个流程后，两人才发现里面真正的不同之处。

这可不是一个小小的流程改动问题，里面还牵扯到很大的影响。

若是整个‘金话筒’典礼从一开始就这样，再或者‘金话筒’现在的影响力不大，并没有引来这么多人追捧，那还没什么在不了的。

如今，几乎国内所有混音乐圈的人都盯着这个晚会，甚至今晚还请来那么多跨界过来的其他明星，任何一点失误，所造成的影响，就会被无限放大。

而两人在典礼前和音乐协会的沟通中，虽然对方没有透露太多东西，但从安排上，他们却能感受得到，今晚，段道将会是一个很重要的角色。

这一点，从协会提到典礼一开始，就请段道上台露面，就能看出一来。

是的，何丹和董蓓现在的举动，可不是他们自己心血来潮弄着玩的，而是在音乐协会的授意下，有意为之。

当然，这种情况，在董蓓开口让段道上台的时候，其实很多人就已经想象到了。

否则，就算他们在主持界有多大的咖位，也万万不敢这么弄。

越是能在主持界混出头的人，就越是清楚，自己站在舞台上，到底应该干什么，若是没有协会的首肯，事情会发展到如今这个程度？

情况同样不出所料，何丹和董蓓在台上按照剧本，一开场就把话题往段道身上引时，就注意到一部分人脸色都变了。

尤其是在董蓓请段道到舞台上聊的那句话一出口时，虽然大家面上的笑容没变，但整个会场的气氛几乎在一瞬间就起了一些变化。

坐在后面的新人，和那些随同而来的部分‘家属’或者没感受出来，何丹和董蓓却站在台上，却是把所有人的表现都看在眼里。

同时，两人也相信，若非顾忌这是在典礼现场，若非最前面有那几位‘大人物’压着，现场早就已经变成另外一番场景。

虽说不至于吵闹叫嚣那么夸张，但这些人肯定不会像现在这样，乖乖坐在位置上，保持这般平静，甚至还能压下自己的想法，装作什么事情都没发生一般。

还好有了何丹一打岔，以自己‘认怂’这般讨巧的方式，把控住现场的气氛。

只不过，这也只能是暂缓之计，等到这段一过，大家该有的想法，还是会自然而然的产生。

现场的这一番变化，并没有在外界引起多大的变化。

在普通观众看来，现场依然是其乐融融的热闹场景，甚至何丹如此‘怯弱’的表现，还引得无数观众哈哈大笑。

有不少观众还边看边和其他人讨论，何老师就是何老师，不管站在哪个舞台，总是能给观众们带来欢乐。

段道本人，其实也并没有注意到现场的变化，只不过，他心里隐隐觉得，这样似乎有些不太好。

于是，在何丹的话音落下后，也跟着其他人轻笑了一下，才开口道：

“何老师，您别激动，把心放宽些，在您面前，我可是大气都不敢喘一下，您说往东，我都不敢朝西边看一眼，至于上台……”

这时候，段道还没意识到，何丹和董蓓拿他打趣是假，真正的目的，正是想让他到台上去，再打牌开口拒绝，就被看出他意图的何丹直接抓住话柄打断了他后面的话。

“哦，那就好，既然你都这么说了，那现在可以上来了。”

看似窝囊的一句话，却表达出了和董蓓相同的意思。

段道这才有些回过味儿来，不过还是觉得有些不太敢相信，有些犹豫的问道：

“真要上来？”

“当然是真的，今天不把这事弄清楚，我一晚上都会睡不着觉。

快点的，磨磨唧唧的更耽误时间，我都冒着生命危险相信你上来是真的和我讲道理，你也要记住你自己说的，我说啥，你做啥。”

看着突然露出王霸之气的何丹，再一对比他之前的表现，巨大的差异，顿时引得全场再次笑声不止。

这下段道再傻也反应过来是怎么回事，微微张大嘴巴，最终却什么话也没说出口。

随后点了点头，在众人各色的目光中，快步往舞台上走去。

----------------------------------------

第0427章 一个敢吹，一个敢信

在段道上台的过程中，何丹和董蓓也没闲着，纷纷发挥自己的特长，把现场的节奏给动起来。

即将登台的时候，旁边一个工作人员递了一个话筒过来。

段道愣了下，本以为只是上来随便说两句，看来，这次是真要发生点什么事情了，随即点头道了一声谢，接过话筒后，这才快步走上舞台。

待段道走到何丹和董蓓身边时，整个会场顿时安静下来。

两个金牌主持人在上面卖力表演了半天，到底是怎么回事，接下来，答案就能揭晓了。

“何老师好，董女神好！”

段道一开口，就让何丹和董蓓两人脸色骤变。

董蓓捂嘴轻笑，看向段道的眼神越发和善，接着才微笑着给段道回复问好。

而何丹的脸色就变得严肃起来，如刀一般锋锐的眼神，先是看了一眼快笑开花的董蓓，随后停在段道身上。

“为什么我是老师，她就是女神？难道我就不能是男神？

如此明显的差别对待，现在我是越来越肯定，你们两人之间，肯定有猫腻！”

段道闻言，诧异的看了何丹一眼，似是没想到对方竟然还真揪着这个问题不放。

若非发现他眼神里蕴含的笑意，段道都忍不住要怀疑，是不是因为对方来自湘南，这时候是专门来找自己麻烦的。

毕竟，这段时间下来，《美食餐厅》在和自家的《好声音》PK中，输得可是有些难看。

“何老师，您想多了，我那是真真正正的在尊敬您。

在我心目中，能当老师的人，都是学富五车、才高八斗、满腹经纶的奇男子，一般人可干不来这个职业。”

论主持功力，段道或许不在行，但要说嘴皮子功夫，段道可一点儿也不悚。

一开口，夸赞褒奖的词语不要钱似的往外冒，直把何丹听得舒爽无比，脸上顿时露出满是受用的表情。

待段道的话说完以后，何丹脸上甚至还带上了些许羞赧之色，连连摆手道：

“哪有你说的那么夸张，老师也只是一个职业而已，真要像你说的那样，那可就成圣人了，我可不敢当，不过……”

说到这里，何丹停顿了一下，见现场所有人的目光都在等自己后面的话，这才露出贱贱的表情道：

“不过，在我心目中，老师除了具备相应的知识内涵外，还应该风度偏偏、温文儒雅、气宇轩昂、玉树……”

“吁～～”

何丹的话还没说完，现场立马传来一片嘘声，直接把他后面要说的话给打断。

“咳咳，我说你们两个够了啊，这是‘金话筒’典礼的现场，可不是‘拍马屁’晚会上。

还真是，一个敢吹，一个敢信，信了都不知足，还……

算了，我这个旁观者都不好意思说下去！”

董蓓在旁边一记神补刀，直接说出所有人的心声，顿时惹来全场一阵迎合的笑声。

而这一幕播放出去后，也瞬间引得无数网友前来讨论。

“何老师这不要脸的劲儿，有我当年的几分风范，可以的！”

“‘一个敢吹，一个敢信’，学霸在哪里，出来算一下董女神此时的心里阴影有多大。”

“学霸：对不起！这道题已经超出我的能力范围，学神接上。”

“董女神：夸我啊，快夸我啊，你们这两个没眼力劲儿的臭男人，怎么能丢下我一个大美女，在一边自嗨？”

“一个逼王能把我笑死，一个何老师同样能让我笑死，当两个人站在同一个舞台上，请问，我的结局会有多惨？”

“楼上的，别忘了，有个词叫‘死不足惜’！”

“死不瞑目，了解一下！”

“死不……死不要脸，拿走不谢。”

“……”

网友们的调侃，并没有影响典礼现场的进度。

在董蓓无情的打击下，何丹和段道有些尴尬的对视一眼，然后换上一副严肃的表情。

“咳咳，那个……段道啊，知道为什么叫你上来吗？”

段道犹豫了一下，目光在何丹和董蓓身上来回扫视了一遍，这有些不确定的应道：

“一开始，不清楚，上台后，似乎有些明白了是怎么回事，可是，现在您这么一问，我又拿不准了。”

“那你把知道的说说，我们看下你想对了没有。”

“真要说？”段道有些迟疑的问道。

“那当然，我可是费了老大的劲儿，才把你喊上来的。”

“难道……您叫我上来，不是想听听我是怎么夸您的？”

“……”

“哈哈哈！”

段道的话音刚落下，现场顿时陷入一瞬间的寂静，紧接着，就爆发出一阵哄笑，看来，段道这家伙，也不是一个省油的灯啊。

何丹这时候感觉自己有些自闭了，直接按流程走不好嘛，干嘛非要嘴欠，没事给自己找事儿。

从现场所有人的表情来看，今天过后，这自恋的标签，自己估计是怎么也撕不掉了。

“哈哈哈，没错，他叫你上来，就是为了听你说好话的。

不过，我叫你上来，是真有事想和你说，想知道是什么事儿吗？”董蓓这时候搭上话茬，幽幽的开口问道。

“不想！”段道想也没想，直接脱口而出。

“呃……为什么？”董蓓愣了一下，不过瞬间反应过来，然后问出所有人的心声。

“根据我的经验来看，若是这时候，我说想的话，您肯定就得拿这事做文章。

还不如干脆一点，直接说不想，那您心里肯定比我还着急，自己就得把老底给掀出来。”

段道一本正经的给出解释，说到最后，还郑重的点了下头，仿佛在表示自己的猜测肯定没错一般。

这般表现，再次惹得台下笑声一片。

直男是如何养成的，段道在线手把手的教学！

董蓓听了段道的话，倒是没太大的表现。

段道的不按常理出牌，虽然有些出乎她的意料，但不管怎么发展，始终影响不到她接下来要说的话。

反倒是一旁的何丹情不自禁的挑了下眉头，心里暗暗盘算，过段时间，要不要把段道给请到自己的节目中当嘉宾。

就凭这制造看点的抢镜能力，以及站在舞台上丝毫不怯场的台风，综艺感十足。

再加上今晚过后，汇聚在段道身上的热度，相信能给自己的节目带来不少收视率。

虽然从目前的局面来看，湘南似乎和段道关系有些尴尬，但这并不影响何丹做出这个决定。

高层之间的博弈，是他们自己的事情，但在自己节目这一亩三分地上，即便是台里的领导，也得给三分薄面，即便有什么想法，相信也不会插手过问。

其他人并不知道，这么一会儿功夫，何丹脑海里已经想到这么远的地方。

这时候，一个个都打起精神，想看看董蓓这位央视的牌面，面对段道这个不按常理出牌的家伙，准备怎么来应对。

----------------------------------------

第0428章 我这有个奖，你要吗？

只见董蓓定定的看着段道，嘴角上扬，露出一个意味深长的笑容。

就在段道有些摸不准对方是什么意思时，董蓓终于开口了。

“本来还想给你发个奖的，不过，听你这么说，似乎也不怎么想要，既然这样，那就算了吧。”

“……”段道有些茫然的看着董蓓，这是什么操作？

想拿奖来调侃自己？

也不对，开玩笑终归有个限度，在这种场合，话说得稍微出格一点，大家也只会当成一个笑话，一笑了之。

但唯独奖项这点，真不能拿来说事，毕竟下面坐着的人，尤其是混音乐圈的，哪一个不是睁大双眼盯着这个。

这么说来，董蓓所说的奖项，肯定是确实有其事。

段道的心脏有些不争气的急速跳动了几下，虽然他早知道今天不会空手而归，但这一上来就这么玩，有些太过儿戏了吧？

同样坐不住的，还有台下那些混音乐圈的人。

几乎在董蓓刚说完话的那一刻，所有人的目光都一瞬间集中在段道身上，仿佛要把他这个人看透一般。

同时，他们心里还有一个声音在高呼‘这就开始了？我特么怎么记得流程不是这样的！’

而通过电视和网络观看典礼的观众们，这时候，心里也冒出无数个黑人问号。

自从何丹和董蓓两人开始掌控晚会节奏后，大家也发现，这期的‘金话筒’似乎真和以往不一样了。

但大家万万没想到，连一点心理准备都没给，这就直接要开始进入颁奖环节了？

难道是董蓓第一次主持这种活动，没搞清楚流程，整出的直播事故？

仿佛是听到所有人的心声一般，何丹在董蓓的话音刚落下，但急忙开口‘提醒’。

“董姐，快打住，你这样可不行，就不怕典礼过后，于会长把状告到央视去？”

“啊？哪里不对了，我这么说有问题？”

“有问题？你这问题大了好不好！

咱们只是主持人，又不是颁奖嘉宾，况且，就算是颁奖嘉宾，也没有在这个时候就开奖的道理。”

说到这里，何丹顿了一下，有些歉意的看了台下的众人一眼，似乎不知道接下来该怎么办。

这时候，董蓓好像也是后知后觉的反应过来一般，不过，她并没有收住这个话题，反而有些好奇的接着问道：

“那……正常流程，应该怎么走？”

两人一唱一和的‘表演’，不仅段道这个当事人没反应过来，几乎所有人都被这一幕给弄懵了。

难不成，真是个意外事故？

“我……董姐，你可就别玩了，是真不知道还是假不知道啊？

公布奖项得要颁奖嘉宾才行，而且，颁奖之前，还得先把有能力竞争这个奖项的选手给列举出来。

先不说你能不能给选手颁奖，光是这流程你就搞错了。

你跳过这么多过程，直接把奖项公布出来，一点缓冲的余地都不给大家留下。

这样一搞，气氛呢？悬念呢？观众的期待感呢？

虽然咱‘金话筒’不是商业性质的活动，但这收视率咱还要不要了？影响力还要不……”

“你说的是这个吗？”

何丹还准备喋喋不休的往下说时，就被董蓓略带几分顽皮的声音给打断。

所有人随着董蓓的话把目光投了过去，却不发，董蓓手上已经拿着一张不知道从哪里摸出来的卡片。

仿佛是怕别人看不清一般，董蓓拿着卡片的手，还特意向摄像机的镜头扬了扬，把卡片背面那个双手托举金话筒的标志呈现在所有人面前。

看到这个标志，所有人情不自禁的瞪大了双眼。

即便是再不熟悉娱乐圈规则的人，哪里看不出这张卡片的意义。

双手托举金话筒这个标志，正是‘金话筒’的象征，全国上下，乃至全国范围内，也独此一份。

而圈内人，以及那些对‘金话筒’比较熟悉的普通观众，甚至还知道一个情况。

以往的典礼上，这种卡片，只有在颁奖嘉宾揭晓获奖者时，才会出现。

此刻，董蓓手上拿着这样一张卡片，其中意味着什么，很多人念头一转就明白过来。

与此同时，一个问题出现在所有人脑海中，这怎么可能？

“这……你……你这是从哪弄来的？”

何丹仿佛不敢相信自己的眼睛，紧紧盯着董蓓手里的卡片，有些难以置信的开口道。

不过，话一出口，好像有想到什么事情，赶紧接着说道：

“快，快点收起来，等会儿嘉宾上台了，还给人家。”

一边说着，何丹还像做贼心虚似的，眼神不住的往四周偷瞄了几眼，尤其在第一排中间那几个身影身上停留了一下。

“哈哈哈，何老师，咱还是别演了吧，你这演技实在让人忍不住想要出戏！”董蓓一边笑弯了腰，一边开口道。

台下的人看到这一幕，同样忍不住发出一阵轻笑，只不过，这时候很多人眼神却显得有些复杂难明。

虽然在段道上台的那一刻，大家就有所预料，但等到事情真正发展到这一步，有人心里还是忍不住有些吃味。

一年一度的‘金话筒’本来就只有30来个奖项，每公布一个，就代表其他人又少了一分机会。

而每年争取这些奖项的人何其多，狼多肉少，就是对‘金话筒’的奖项最形象的描述。

现在晚会才刚开始，在大家都没有心理准备的情况下，这就已经有一个奖项成了别人的囊中之物。

一时间，那些对自己有信心，觉得今晚可以争取一两个奖项回家的人，心里忍不住生出一股叫紧张的情绪。

听着台下传来的笑声，何丹的表情顿时为之一滞，略带尴尬的看了众人一眼，苦着脸道：

“你们……都看出来了？”

“看出来了！”上千人整齐划一的给出答案，话音落下，笑声再次充斥整个会场。

“哎，看来，我是真不适合演戏，还是只有老老实实的干主持人的命。”

“行了，大家都知道你是主持人，不用你在这里强调。”

董蓓顺口接上何丹的话，不得不说，有这两人在台上，整个典礼到现在，就没有一刻是处于冷场状态。

或打趣，或互杠，或调笑，短短时间里，就给人带来很多欢乐，让人不经意间忘记了时间的流逝。

“段道，这张卡片是我换上衣服后，发现不知道被谁给塞到包里的，刚才在后台问了半天，也没找到是谁弄丢的。

所以，我也不知道这卡片到底是真的，还是假的。

不过，上面的内容，我倒是偷偷看过了，确实是一个奖项的获奖者信息，而且写的也是你的名字。

如果这张卡片真的能用的话，这个奖，你想要吗？”

董蓓这时候收起了玩闹的举动，把手里的卡片举到面前，很是平静的看着段道。

“董姐，以后再有这种事，你就不用问了，有多少，我就要多少。”段道这次回复得无比干脆，态度也是相当明确。

“啊？我没记错的话，你刚才可不是这种态度。

按你的话说，不是应该假装对我说不想要，然后让我心里着急，非要硬塞给你吗？”

----------------------------------------

第0429章 董蓓：你给我写首歌

听到董蓓的问话，段道面上略带羞赧之色，语气中夹杂着些许讨好的意味。

“此一时，彼一时，所谓良禽择木而栖，识时务者为俊杰，经过刚才一事，我觉得我悟了。”

“哈哈哈。”

这下不仅董蓓和何丹，现场所有人都发出一阵哄笑。

这家伙一上台时大义凛然，一幅初出茅庐的乖宝宝形象，感情都是装出来的。

现在一看到有奖可拿，立马就原形毕露，很真实，脸皮也够厚的。

和大家在网上了解的段道形象，果然没什么变化，还是熟悉的味道。

顺带着，很多原本看到段道上台领奖，心里有些疙瘩的人，此刻对段道的不爽也稍微淡了一些。

其他方面先不考虑，光是他这份‘能屈能伸’的功力，再加上他本身的实力，将来在圈里混得肯定不会差。

大家现在也没有太大的矛盾，何必为了这点儿事情，去刻意与其交恶？

更何况，凭段道这段时间做出来的事情，要说在这次典礼上一个奖都拿不到，很多人才真正会觉得奇怪。

现在才刚开始，后面机会还多着呢，而且，按照颁奖情况来看，刚开始颁发的都是一些不重要的小奖，让这家伙先拿一个，接下来的奖项竞争岂不是对自己更有利？

很多人在心里开始安慰自己，只不过，他们这会却忘了，今年的典礼，似乎从一开始就与以往有很大的不同之处……

“你还真是一点都不掩饰，不过，鉴于你之前对我的态度，就这么把奖发给你，我觉得有些过不去心里那道坎，所以……”

董蓓说到这里便打住话题，静静的看着段道，没再接着往下说，而是等着他来接话。

“呃，董姐，您想怎么样？直接划出道来吧。”段道很懂事的满足了董蓓的小趣味。

“好，那我就不客气了，我听说你很会写歌？”

“这个……还行吧，呵呵。”

“呵呵，小家伙，过分的谦虚可是不好的哦，而且，我还听说，你写歌速度很快？”

“写歌速度可说不准，这个得看灵感，若是灵感爆发的话，速度倒是会快一些，不过，我平时不会刻意去追求速度，质量才是重点。”

“你这态度倒是很不错，做音乐就该有这种匠人心态，这或许就是你写出来的歌那么受欢迎的固原吧。”

董蓓认同的点了点头，刚说完这句，却又话头一转，指了指自己道：

“你看我怎么样？看着我有没有灵感？要不你给我写首歌，让我出去好向朋友们炫耀一下！”

“啊？这……”

“怎么？很为难吗，那要不换一个题目试试？”董蓓故作伤心状，然后又提出另外一个建议。

“倒不算为难，只不过，咱们这样占用大家时间不太好吧，要不，私下里，我给你写一首？”

“没事，我这个人不贪心的，随便哼两句就行，相信大家也不会在意这点儿时间的，对吧？”

说到最后，董蓓转身面向台下，把这个问题抛给场内的其他人。

“对，我们等得起！”

“加油，让我们也开开眼界！”

“没错，我们也想见识一下创作鬼才到底是多厉害！”

虽然大家说的话不同，但意思却表达得很明显，而且一个个都表现得很是热情。

一方面，在坐的大多数都是混音乐圈的，段道写的歌有多厉害，他们可比谁都清楚。

之前虽然也有段道现场写歌的视频传出，但那毕竟是经过后期剪辑的节目，里面有没有什么猫腻，没亲眼见证过的人，谁也说不准。

现在有这样一个机会，大家自然不肯放过，反正颁奖过程中，总少不了请人上台表演节目的环节，看谁的不是看？

与其去听一些早就听过无数遍的歌曲，还不如把时间用来看一点新奇的东西。

另一方面，既然董蓓现在提出这个要求，主办方都没有出来制止，肯定是早就和董蓓商量好的，甚至这本来就是音乐协会授意董蓓这么做的也不是不可能。

在这种情况下，哪个还会那么不识趣，跑出来反对？

当然，这其中也不排除有人抱着看段道笑话的心思在里面，不管怎么说，段道一开场就抢走了一个奖项的事实摆在大家面前。

要说所有人心里都没点想法，很坦然的就接受这个事实，那也是骗人的。

以往类似的颁奖活动中，很多领奖的人上台时，总会有意无意的受到主持人的调侃和打趣，其中也不乏有这方面的考虑。

奖项本来就就只有那么多，你占走一个，别人就得空手而回，总得从其他方面帮那些落选的人找点平衡回来。

不患寡而患不均，人性本来就是如此！

否则，真以为那些本来就不熟，有可能还是第一次见面的人，就能当着大家的面，在舞台上像是多年老朋友一样互相损对方？

甚至在以往颁奖环节中，主持人尺度没掌握好，领奖人反应不够快，而导致尴尬冷场的情况，也并不是什么稀罕事。

“你看，大家都没意见，这下没话说了吧？”董蓓乘胜追击着问道。

“那行，我就随便哼两句，要是写得不好，董姐可别怪我啊。”

段道点了点头，把话筒举到嘴边，深吸一口气，就准备开始唱。

看到这一幕，不管是台上的何丹和董蓓两人，还是现场的所有人，以及正能过电视和网络观看典礼的观众，都忍不住倒吸一口凉气。

这就准备开唱了？这尼玛也太夸张了吧！

你脑子到底是怎么长的？或者说，这是主办方提前安排好的？

“等等！”何丹在旁边突然插话进来，打断了段道的动作。

他实在没想到，段道这家伙这么牛逼，这才多长功夫？

加上台下人起哄的时间，也才不到两分钟吧，这就要开始唱了？

有没有和段道提前沟通过，他和董蓓一清二楚，但外界不清楚啊！

这要是真让段道就这么开口，其他人看了会怎么想？‘金话筒’的公正性和权威性，还要不要了？

所以，在这一刻，何丹也顾不得那么多，直接出场叫停。

“怎么了？何老师。”段道停下即将脱口而出的歌词，有些不解的看向何丹。

----------------------------------------

第0430章 董姐，得罪了

何丹神色复杂的看了段道一眼，随后洒然一笑，换上一幅好奇的表情道：

“看你的样子，这是已经准备好了？”

“是想到那么几句了，这不，一看到董姐，顿时灵感爆棚嘛，呵呵。”

“果然，你这速度简直非人！

不过，现在可不仅是现场这些人，还有无数观众在通过电视和网络在观看现场情况。

你要是就这么开始的话，估计很多人会觉得，咱们是不是提前串通好了的，所以……”

经过何丹这么提醒，再看到台下一个个止不住点头认同的身影，段道才猛然想到这点，于是 ，顺口接道：

“说实话，我从一开始上台到现在，整个人都还晕乎乎的，咱们串没串通，何老师您还不清楚嘛？”

“别拉上我，又不是我要你写歌的，串没串通，你和董姐给大家伙说去。

再说了，你们两个到底有没有背着我收黑钱的事，我都还准备下来再仔细调查呢。”

似是看出段道眼底的自信之意，何丹说话也稍微放开了一些，话里话外，又开始带上节奏了。

“那何老师，您打算怎么办？”段道不经意的扫了董蓓一眼，然后看向何丹，开口问道。

“看你现在表现这么轻松，我觉得要给你加点难度，让我们大家看看你的灵感极限到底在哪里。”

说完之后，也不等段道表态，直接看向台下的众人道：

“你们说，我这个提议怎么样？”

提议好不好，这还用问吗？

所有人都巴不得何丹玩得更嗨一点，这样一来，大家吃起瓜来，才觉得更香嘛。

就连这时候不知道真身藏在哪个犄角旮旯的网友们，也是热情如火，弹幕和评论清一色的全都是为何丹点赞。

“你看，不是只有我一个人有这种想法，大家都很有默契嘛。”

何丹笑着看向段道把双手一摊，露出一个早知如此的表情。

段道脸了顿时露出苦笑这意，这哪里是大家有默契，明明就是所有人都是看热闹不嫌事儿大的本性在作祟好不好。

不过，看到所有人都热衷于此，段道似乎有些明白过来，音乐协会这么安排的用意了。

尤其是在看到坐在第一排中间处那个熟悉的身影，正含笑对自己点头时，段道更是觉得自己并没有猜错。

想到这里，段道便不再纠结其他，坦然对上何丹道：

“何老师，那您说，打算怎么增加难度吧？”

“这个我说了可不算，要问问大家的意思，毕竟，对于我们干娱乐的人来说，观众才是最大的，现在，台下坐的，可都是咱们的观众嘛。”

随着何丹的话，台下顿时传来一阵附和声，紧跟着，一个个开始七嘴八舌的提自己的要求。

片刻后，何丹根据大家的意见，对段道提出了要求：

给董蓓写歌这个不变，但必须得是一首感人肺腑的情歌才行，至于风格，就随便段道自己发挥。

要求提完之后，所有人便安静下来，静静的看着段道。

让一个年轻小伙子，给一个年龄足够当他妈的人写情歌，不得不说，这些人的恶趣味，还真是……

虽然大家都知道，这并没有什么，但能拿这个来刁难一下段道，那因为被人夺去奖项而受伤的心灵，总算是得到了一些安慰。

段道这时候，虽然没有完全搞清楚这些人的心态，但这并不妨碍他感受到来自这些人的深深恶意。

若是换个人来，还真可能被闹个大花脸出来，不过，他们可不知道，今天的对手，是一个底蕴深厚而又不那么在太在意自己脸皮的家伙。

于是，在众人看好戏的眼神中，段道嘴角微微翘起，傲然道：

“就这？那我可就要占个便宜了。”

众人并不清楚，段道所说的占便宜，是占董蓓的便宜，还是占了自己这些人提出要求的便宜。

但段道这般表现，着实让人有些惊诧莫名，原本抱着好好戏的心态，这时候忍不住微微一沉。

不管段道所指的是哪方面，难不成，他还真有这么妖孽？

对于这些人的疑问，广大网友，很快就给出了解答。

“这些人还想为难段道，难道他们不知道逼王是靠什么吃饭的？”

“高能预警，大型装逼打脸现场，即将开启！”

“段道：看来我一段时间不装逼，这些人都快把我曾经的辉煌给遗忘了。”

“撒花庆祝，期待逼王新歌面世！”

“楼上的清醒一点，明明就是瞎哼哼两句，哪儿来的歌？”

“……”

而听到段道这句话的何丹，顿时眉头一挑，脸上露出怀疑之色。

“大话谁都会说，是骡子是马，总得拉出来溜溜才知道，等会儿可别让大家失望才行。”

段道闻言自信的点了点头，然后看向董蓓道：

“董姐，那我可就得罪了啊。”

董蓓没有接话，只是冲段道点头示意他可以开始了，然后便目露好奇的看着他表演。

由于没有伴奏的关系，段道便没有讲究太多，直接把话筒举到嘴边就开口演唱。

你从没忘记你的微笑 就算你和我一样 渴望着衰老

董小姐 你嘴角向下的时候很美

……

董小姐 你才不是一个没有故事的女同学

……

跟我走吧 董小姐 躁起来吧 董小姐

本以为段道真是简单的哼唱几句，所以，在刚开始时，所有人还没有太大的反应。

听了几句之后，不少人忍不住暗自点头。

虽然没有伴奏的关系，歌曲表现出来的感染力少了很多，但坐在下面这些人，很多都在音乐圈混了大半辈子，这点鉴赏能力还是有的。

从段道的演唱来看，这是一首民谣无疑，让人忍不住就想到段道刚出道时唱的第一首歌《成都》。

虽然在很多人听来，这首歌的意味或许还及不上《成都》，而且在不少人看来，引起的共鸣也没有《成都》那么深刻。

但在某些人听来，歌词中所包含的情感却更比《成都》要丰富，更难能可贵的是，这还是现场临时所唱的歌。

到了这一刻，没有一个人再去怀疑段道的创作能力，甚至就连即将被段道所拿走的奖项而产生的不爽这意，在这时候，都情不自禁的减弱了很多。

然而，他们的震惊才刚刚开始，随着时间推移，众人却发现段道丝毫没有停下来的意思，难不成……

所有人心里忍不住产生一个可怕的念想，而且，随着段道唱得越多，这个念头就越来越清晰。

直到几分钟后，段道把一首完整的歌唱完，偌大的会场，一千多人的活动现场，顿时陷入一片寂静之中。

大家生怕发出一丁点声音，就把时下的宁静给打破。

这尼玛真是现场随便哼的？你这么干，让那么专门靠写歌吃饭的人怎么想？

“一首《董小姐》，希望大家喜欢！”就在所有心绪难平的时候，段道清朗的声音传遍全场。

随之而来的，就是整个会场，被一阵雷鸣般的掌声所充斥！

----------------------------------------

第0431章 恭喜段道

过了好一会儿，现场的掌声，才在段道不断的致谢中平息。

“服了！段道，你今天可真是让我大开眼界！”

何丹一脸赞叹的看着段道，说完之后，转身面向台下的众人道：

“你们觉得怎么样？这歌，能过关吗？”

“能！”

“可以！”

“过关！”

虽然大家的回应声不太整齐，甚至其中还有一些人心里挺不是滋味的，但这时候，却没有人跳出来唱反调。

歌曲摆在那里，质量如何，在场的人自然能分辨得出来。

这个时候反驳，被打脸的可不是站在台上的段道，而是开口反对的当事人。

没有人会在这个场合给自己找不自在，即便心里有其他想法，也不得不捏着鼻子认下这一局。

“好，既然大家都这么说，那么，我宣布，你们的意见无效！”

何丹朗声笑着说完这句话，台下所有在高喊的人，顿时像是被人卡了脖子一般，再也发不出一点儿声音。

在大家不解的目光中，何丹转头看向董蓓，幽幽开口道：

“董姐，歌是写给你的，能不能行，还得你说了才算，来，给大家说说你的看法。”

随着何丹的话，台下这才恢复了一丝生机。

不少人苦笑着看向何丹，果然，请了专业主持人来，整个典礼的氛围都与以往大不相同。

晚会才开场多长时间？大家的心情就像是在坐过山车一般，已经起伏翻腾了好几次了。

在所有人的注视下，董蓓对着何丹笑了笑，并没有接过他的话题，而是用行动直接表明了自己的态度。

“段道，你真的太让我惊讶了，这歌，我就厚着脸皮承认是你写给我的了啊。

其实，在看到这张卡片上的内容时，我就知道，这个奖项发给你，应该没有人会不服气，毕竟，你的成绩摆在那里，大家都有目共睹。

说句我个人的感受，若是把这个奖给了别人，我估计今年的‘金话筒’会受到全国观众的抵制。

当然，我这么说，不是因为你为我写了一首歌，而是我内心深处是真的这么想的。”

“董姐，你过奖了，瞬间让我感觉压力倍增，有点像是身在梦中，一点儿都不真实。”

其他人自动忽略了段道的话，反而是把更多的注意力，放到奖项本身上面。

虽然段道出道才几个月的时间，但他在音乐方面的成绩，实在太过亮眼。

今年的‘金话筒’上有他的一席之地，其实大家早就有所预料。

若是‘金话筒’连这点公正性都没有，又哪会让这么多人趋之若鹜？在场的人，又哪里会眼巴巴的赶过来参加这次晚会？

只不过一开始，所有人都没想到他会是以这样的方式上台。

现在终于提到正事上，很多人都在开始猜测，能让董蓓这么自信，非段道不可的奖项，到底是哪一个？

没有让大家多等，董蓓直接打开卡片，高声道：

“现在，我宣布，本年度‘金话筒’最佳新人奖，获奖者——段道！”

董蓓的话音落下，现场愣了一下，随即爆发出一阵热烈的掌声。

最佳新人奖，在‘金话筒’的所有奖项中，是分量比较重的一个，甚至在很多人看来，这个奖项的含金量并不比年度最佳歌手的‘金话筒’差。

尤其是对某些人来说，甚至宁愿舍弃‘金话筒’也要拿下这个奖项。

毕竟，‘金话筒’只要实力足够强大，每年都有机会拿，但这个最佳新人奖，只能是刚入娱乐圈的新人能拿，一个人终其一生，也只能拿一次。

因此，很多圈内人私底下，把最佳新人奖，又称作‘银话筒’，或者‘小金话筒’。

当然，盯着这个奖的人千千万万，但不管怎么说，每年也就只有那么一个幸运儿能拿下这个奖。

与此同时，大家也都知道，为什么董蓓会说，这个奖项在今年非段道莫属。

今年出道的新人不少，最拔尖的几个，这时候也在台下坐着。

但他们现在达到的高度，与段道比起来，差距不可谓不明显。

段道写出来的歌曲，受万人追捧，甚至天王天后也不能免俗，就连已经封神的胡天、张学艺，也有在唱他写的歌。

而其他人呢，廖妍妍、蒋琦这些人，还在段道制作的节目中，苦苦挣扎，力求夺下冠军席位。

让其他人想为他们兜底都找不到合适的理由，当然，这也不是他们不够争气，实在是段道这家伙太过妖孽的缘故。

就这么一会儿的功夫，很多人脑海里闪过无数念头，最终，也只能捏着鼻子认可了董蓓的话。

这个最佳新人奖，还真是非段道不可！

只不过，以前，这个奖项几乎都是放到典礼快完结时，最后那几个大奖揭晓时才颁发。

没想到，今年竟然直接提前到开场就公布，算是给了大家一个不大不小的惊喜。

同时，很多人也从这个安排中，感受到一丝不同寻常的意味。

段道听到董蓓的话以后，愣了一下，才在众人的掌声中回过神来。

对于这个奖项，来之前，他确实是有预料会被自己拿下，在这种事情上，他可不会看轻自己。

之所以愣住，其实还是因为本届‘金话筒’不按常理出牌，竟然在自己没有丝毫准备的情况下，一开场就把这个奖给公布了。

“谢谢！谢谢音乐协会和各位前辈的认可，谢谢‘金话筒’一开场就给了我这么大的肯定和惊喜，谢谢董姐，谢谢……”

在段道的感谢中，台下的掌声和欢呼声愈发热烈。

与此同时，一个工作人员端着一个托盘走上舞台，托盘上放着一个奖杯和一张证书。

待到现场安静下来后，何丹和董蓓对视一眼，最终由何丹上前一步，开口道：

“下面，有请来自央视的董蓓，为段道颁发奖章，让我们再次用热烈的掌声，恭喜段道！”

听到何丹的话，不少人忍不住心里微微一紧，有些诧异的看了董蓓一眼，随后露出释然之色。

以往颁发奖项的人，要么是娱乐圈里德高望重的老前辈，要么是各大娱乐公司的重要高管，或者就是官方机构派下来的代表。

从这方面来看，似乎董蓓这个晚会的主持人来担任颁奖嘉宾有些不妥。

但何丹话语中添加上‘央视’这两个字，里面的意义就完全不一样了。

若要真正算下来，央视，才是整个娱乐圈真正的无冕之王，各大娱乐公司在其面前，完全就是个弟弟！

由代表央视的董蓓来颁这个奖，身份在这一刻自然没什么问题，更重要的，这样一来，还从侧面表露出，央视对段道获这个奖的认同。

换句话来说，这也可以变相理解为，颁发的奖项，是上面人对段道的认可！

想通这个细节所代表的深意，很多人看向段道的眼神，情不自禁的多了一些其他意味。

----------------------------------------

第0432章 ‘变味儿’的‘金话筒’？

看到被工作人员端上台的奖杯和证书，网络上这时候也沸腾了。

“我去，之前演得跟真的似的，原来心里早就开了一盏千瓦大灯泡！”

“董女神这演技，貌似可以直接出道了，骗得我们好苦啊！”

“别的不说，逼王拿这个奖，我十二个服气，所以，这局我挺董女神。”

“我就说过，有人要被打脸吧，一首《董小姐》，迷得董小姐连戏都不演了。”

“撒花庆祝，恭喜我逼王旗开得胜，希望接下来，再接再励！”

“……”

在所有人羡慕的目光中，段道从董蓓手里接过奖杯和证书，再次引得一阵掌声充斥全场。

“现在是什么心情？”何丹在一旁发挥自己主持人的作用，代替大家问出这个老生常谈的问题。

直到这时候，众人才有些感慨的回过味来，这才大家所熟悉的典礼流程嘛。

段道听到何丹的问话，顿了一下，随即开口道：

“兴奋，激动，还有开心！”

“除了这些，难道不觉得意外吗？”

“呃……董姐刚才都说了，这个奖我拿最合适，我要是再谦虚，那就太矫情了，所以，这个最佳新人奖，我就却之不恭了！”

“哈哈哈，果然有个性，这个奖确实是你应得的。

你在感谢大家的同时，我们也要感谢你今年给所有人带来的那一首首优秀的歌曲，以及你为龙国音乐作出的贡献，希望以后能再接再励！”

“谢谢，谢谢大家！”

段道说完之后，觉得自己在台上待的时间已经够长，于是，捧着奖杯就准备回自己的座位。

结果，才刚迈开步子，脚还没落下，董蓓再次出声把他叫住。

“哎，段道，你等等，打算就这么走了？”

“啊？还……还有事儿吗？”

段道一脸迷茫的看着董蓓，回忆了一下刚才发生的事情。

唱也唱了，闹也闹了，现在奖杯捧在怀里，至于获奖感言，虽然说得比较俗套，但自己好像也没落下吧？

不仅段道纳闷，其他观众这时候也是满脑子问号。

果然，这期典礼正经不过三秒，刚刚有那么点儿意思了，一转眼，又不知道要搞出什么幺蛾子。

很多原本已经压下对段道的嫉妒之心的人，这时候也不免有些吃味。

段道这家伙优秀，我们承认，但有了这么一个打破常理的开场，他已经算是出尽了风头，这时候还要再拉着他不放，就有些过分了吧？

当然，这些念头，众人也只是在心里想一想，表面上却没有表露丝毫。

什么事该干，什么事不能做，大家还是分得很清楚，这点气，还是沉得住的。

“知道为什么会第一个把请叫上台吗？”董蓓没有回答段道的问题，反倒是开口反问了起来。

段道听到董蓓的问题，忍不住低头看了一眼手里的奖杯，然后带着不确定的语气问道：

“难道不是叫我上来领奖的吗？”

“确实是叫你来领奖的，不过，奖可不是那么好领的，我这里还接到一个通知，需要给你发布一个任务，有没有胆量接一下？”

段道看了看左右两边的何丹和董蓓，发现两人正眼睛一眨不眨的盯着自己，眼神里还透露出一丝不好怀好意的味道，顿时心里感觉有些不妙。

再看看台下的人，同样随着的董蓓的话，都把目光集中在自己身上。

虽然还不清楚到底是什么‘任务’，但这并不妨碍大家用审视的眼神注视自己。

“那个……董姐，看在我为你写了一首歌的份上，能不能先透露一下，是什么任务？”

“不能！”董蓓含笑摇了摇头。

“那……这个奖，我现在放弃，有没有这个可能？”

“都说了非你莫属了，你觉得呢？”

“那就是没得谈了？”

“有啊，你承认自己没胆子接，我肯定就不会为难你，再怎么说，你刚才也为我写了一首那么好的歌，对吧？”

“呼～～放马过来吧，这个‘任务’，我接下了。”段道深吸一口气，认命般的说道。

虽然不知道董蓓，或者说音乐协会到底要闹哪样，但想来不会无缘无故就针对自己，其中定然有一些自己所不知道的内幕。

只不过，他却没注意到，在他说完这句话以后，坐在第一排的那几个老人，嘴角不禁意的往上翘了翘。

董蓓听到段道的话，目露赞许的看了他一眼，然后上前一步，面向现场的所有人，深吸了一口气，这才开口道：

“不知道大家还记不记得一件事情，几个月前，龙国音乐协会对外公布了一条通告。”

董蓓的话，顿时让全场陷入一片寂静，紧接着就传出一阵嗡嗡的讨论声。

几乎都不用细想，所有人就知道她所指的是什么事情。

甚至于，今天很多人到场，其实就是为了见证这件事情的落定。

本以为这么重要的事情，会在所有奖项颁发完成后，才会确定结果，但是，董蓓竟然在这个时候，就提到了这件事情。

难道，今晚的典礼，真要把所有的重头戏拿到开场来表演？

那后面颁发其他奖项的环节，该怎么进行？

要知道，一旦这件事情有了结果，大部分来现场的人目的就已经达到，谁还有心情去关注谁得奖，谁落选的问题。

如果真这么来的话，这是……准备把整个‘金话筒’典礼，所有的荣耀和风光全都施加在段道身上了节奏？

段道！一个刚出道的新人而已，虽然目前是有一些成就，但他何德何能？

过了好一会儿，终于有一个声音压下现场的混乱声。

“董老师，你说的，该不会是‘国风歌曲分类’确定一事吧？”

“没错，就是这件事情！”

听到董蓓肯定的回答，现场的议论声再次爆发。

若是之前只是大家猜测的话，现在经过董蓓的口，已经证实了这个猜测，一时间，所有人都觉得有些不太理解音乐协会到底是在搞什么东西。

‘金话筒’确实影响力很大，但这不代表它就可以这么胡来。

在很多人看来，这个时间点提出这件事情，‘金话筒’就已经开始有些变味儿了。

它不再权威，不再那么公平，而是沦为和其他典礼那般，为了捧人而存在！

一开始不按常理出牌的举动，就已经让有些人心里不那么爽，现在再来这一出，就不怕因此而失了人心么？

即便所有人都在极力克制，但整个会场还是呈现出一片混乱的场景。

而作为当事人的段道，这时候是真感觉有些不知所措。

看着台下一双双带着不同意味凝视自己的目光，段道感到一股无形的压力向自己压了过来。

再看事件的引起者董蓓，却好像是早料到会出现这样的局面一般，嘴角依旧带着笑容。

过了好一会儿，杂乱的声音慢慢平息，这时候，董蓓才再次开口道：

“事情并非大家所想的那样，具体情况，让我们有请文娱部的骆部长来给大家解说！”

----------------------------------------

第0433章 一段被遗忘的历史

听到文娱部的骆部长要说话，原本乱哄哄的会场，瞬间就安静下来。

即便有再多的想法和牢骚，这时候，一个个都把心思压到心底，面上没有露出丝毫异色，仿佛刚才低声讨论的，是其他人一般。

骆弘图并没有走上舞台，从自己的座位上站起来以后，就在原地转身，面向后面的人群。

紧接着，一个工作人员小跑着到他身边，递上一个话筒，然而很快就再次闪到后台去。

“大家好，我是骆弘图，这次是受到龙国音乐协会的邀请，代表文娱部来参加这次‘金话筒’的颁奖典礼。

至于眼下这个局面，算起来，是音乐协会和文娱部联合促成的。

相信这时候，大家有很多疑问和不解，没关系，接下来我说几句，相信在座的各位就能明白是怎么一回事。

同样，我也想借着这个机会，让各位重新认识一下龙国音乐现在的情况。”

说到这里，骆弘图停顿了一下，扫视一圈，发现几乎所有人眼里都透露出迷茫的神色，忍不住在心里暗暗叹息一声。

看来，经历的时间太久，很多人都已经把一些事情遗忘了。

除了有限几个老人外，其他人表现出的那种迷茫之意，让骆弘图内心唏嘘不已。

想到这里，骆弘图转头看了段道一眼，见他的表情与其他人并无二致，心里顿时有些自嘲，自己想多了。

等回过头时，骆弘图已经再次换上一幅严肃的表情，沉声接着道：

“龙国音乐协会成立至今近40年，‘金话筒’到今天也迎来30周年庆典。

几十年下来，或许很多人都忘记了一些事情，当然，这并不怪大家，因为，时代在变，很多东西也随之埋进尘埃当中。

大家或许已经遗忘，或许根本没有去深究，也或者根本就没有接触过这方面的知识普及。

我不知道，大家有没有想过一个问题。

为什么‘金话筒’从成立到如今，整整30个年头，所有歌曲分类、所有奖项设置，都是一开始就定好，后面这几十年的时间，从来就没有任何一点儿变化？

有没有想过？”

回答骆弘图的，是一阵长久的沉默，这种情况，并没有出乎他的预料，所以，他并没有丝毫沮丧的表情。

“看来大家都不是太清楚，那我就稍微说细一点。

众所周知，现行的音乐分类有很多种归类法，但国际上比较认可的，是按照音乐表现形式来划分。

爵士、流行、摇滚、乡村等，在这几大分类下，又有更多详细的小类别，这个，有兴趣的可以下来之后自己去了解。

至于目前很多人熟知的，像是电子、说唱、重金属等，与其说是分类，还不如用标签来形容更加合适。

而如此种种的分类，他们都有一个共同点：它们来自西方，是西方人给它们下的定义！

我们龙国有什么？

就连我们所熟知，认为是自己特色的民谣，到了西方，也被人归类在乡村音乐里面。

鼎鼎大名的戏曲传承，如今在国内也只能算是极为小众的一种分类，在国际舞台上，出现过几次？”

随着骆弘图的话，现场再也没有任何一丝杂音，甚至比较年轻一点的人，都感觉气氛压抑得有些可怕。

这一刻，连网上讨论的声音都几乎停止，所有都被骆弘图问得哑口无声。

然而，骆弘图的话，并没有因此结束，略微整理了一下思路后，便接着道：

“或许，在很多人看来，增加一个音乐分类，仅仅只是多了一个创作方向，多了一个听歌的选择，或者是在各大颁奖典礼上，多了一个奖项可拿。

但在我们看来，事情并没有那么简单！

龙国拥有数千年的文明传承，在这数千来，有过辉煌，也有过没落，但不管时代怎么更跌，这种传承始终没有断层。

反而是在一次次的低谷、挫折、磨难之下，又一次次的焕发生机，达到另一个辉煌，取得让全世界都为之瞩目的成就。

这一切，凭的是什么？

凭的是我们的祖先给我们传承下来的底蕴，凭的是刻在每一个龙国人骨子里的百折不挠，自强不息的韧劲，以及藏在每个龙国人胸中那股不甘人后，永攀巅峰的傲气！

如今，国家大力在发展文娱产业，在这个节骨眼上，有些事情，我们要不么做，要做，我们就一定要做到最好，做出点能让外人震惊的成绩出来。

那种小打小闹，水池子里争霸的事情，值得让音乐协会如此大动干戈，提前半年就开始布局？

国风音乐分类的确定，并没有你们想象的那么小家子气！

在我们的设想中，今天要确定是属于龙国的‘龙国风’，而到了明天，它将会是属于全世界，并且是独一无二的‘龙国风’！”

听到这里，现场顿时响起一阵热烈的掌声，所有人都感觉一股豪气在胸中油然而生。

强烈的归属感和自豪感，让每一个人都热血沸腾。

就连此刻通过电视和网络观看典礼的观众，也一个个面露坚毅，忍不住攥紧拳头。

见到现场所有人的表现，骆弘图脸上难得露出一丝欣慰的笑容，待掌声平息后，这才接着道：

“所以，这一次的国风歌曲分类确定，文娱部以及音乐协会私下讨论了良久。

综合社会各界的态度、从事相关工作的个人和机构、以及国家发展的侧重，这才有了半年前音乐协会对外公布的那条提议。

因为，有那么一个不太靠谱的年轻人，让我们看到了希望，同时，又有十几亿国民，给了我们信心！”

说到这里，骆弘图忍不住看了段道一眼。

这一动作，立马惹来全场一阵低笑，大家可没忘记，国风歌曲这个词，最早就是从台上那个满脸无辜的家伙嘴里传出来的。

而他在国内掀起一阵国风热潮后，自己却方向一转，把音乐的事情抛到脑后，一门心思跑去做综艺、拍电视剧。

虽然从结果来看，他确实也做出了一些成绩，但此刻听了骆弘图的话以后，众人却是有些能体会到骆弘图心中的那种无奈感。

谁能料到，一个被给予厚望的人，竟然点了一把火之后，就挑撂子不干了！

想也能想得到，在这段时间里，这些一心想着要把歌曲分类确定下来的人，内心是怎样一种复杂的起伏变化。

骆经图说这家伙不靠谱，还真是一点没冤枉他，浪了这么久，现在终于摊上事儿了吧？

这时候，所有人看向段道的眼神中，不自觉得带上了一丝幸灾乐祸的意味。

----------------------------------------

第0434章 欲戴王冠，必承其重

段道心里怎么郁闷，其他人又是怎么想的，骆弘图并没有去关注。

站在他这个位置上，很多时候看待问题的角度，早已经不再局限于一人一物，而是从大局出发。

“这半年来，国风歌曲这个概念，已经在国内听众心目中悄然形成。

这种曲风的歌曲，也如雨后春笋般不断冒出，这是一个好现象，这说明所有人对这种曲风的认同和喜爱，同样，这也离不开在坐各位的努力。

但是，这还远远不够！

如果仅仅只是在国内自嗨，那随便咱们怎么玩都行，但如果要把龙国风推向全世界，我们必须慎之又慎。

否则，明明是一件令国人振奋的好事，却被大家搞成一个博取外人一笑的谈资，那可真是丢人丢到姥姥家去了。

因此，在和音乐协会的诸位商议过后，才有了今天这一出。”

骆弘图说到这里，很多人已经有些明白过来他想表达什么，对于‘金话筒’接下来的安排，也有了一些猜测。

果然，等了片刻，见大家消化完自己的话以后，骆弘图把头转向段道，接着往下说道：

“董蓓之前说的秀肌肉，也确有其事，但并不是秀给我一个人看，而是秀给我们在座的每一个人看，秀给全国所有观众看！

让我们能更加清晰的认识到自己的定位。

让我们明白，国风歌曲，并不是昙花一现，而是有着惊人的潜力和生机。

让我们从内心深处明白一个道理，我们有能力、有热情、有希望，有足够的底蕴去源源不断的耕耘这片土地。

最终，我们能通过自己的付出，将龙国风这个刚发芽的幼苗培养成参天大树，甚至扩散成一片森林，传遍世界的每一个角落！”

骆弘图的话音刚落下，现场便响起一阵雷鸣般的掌声。

上了年纪的人还能自恃身份，没有表现得太过出格。

但那些年轻一点的人，这时候却已经激动得不能语言，气血上涌，把脸涨得通红，仿佛此刻唯有用掌声才能表达自己的心情一般。

甚至就连网络上，原本各种调侃的语调，也不知在什么时候，汇聚成了统一的话语。

各大平台的直播画面上，所有弹幕在这一刻，全都变成一模一样的四个字——龙国万岁！

就在这时，骆弘图又开口说话了，现场再次变得安静无比。

“段道，我们知道你一个很有想法的人，从你提出‘龙国风’这个词，到今天之前所做的事情，我们都看在眼里。

不过，我在这里想提醒你一下，有理想、有抱负是好事，能为自己的目的付出实际行动，更是难得。

但在某些事情上，咱们做事，应该大气一点，想赢，就要赢得堂堂正正，让别人心服口服！

欲戴王冠，必承其重！

既然你提出‘龙国风’这个概念，并且想为它正式定名，那在这个节骨眼上，你就必须拿出自己的态度。

今天，我算是来给你发布任务，但同样，我也是带着任务来的。

你需要给‘金话筒’一个交代，让音乐协会能名正言顺的把国风歌曲的名分给定下。

而我，需要一个能说服全国听众的结果，给所有人一个信心，让大家知道，这一局，我们有希望！

所以，你准备好了吗？”

段道这时候，总算是有些听明白了。

感情，这是自己前段时间三天打渔，两天晒网的举动，让有些人失望了。

前段时间，在‘金话筒’即将举办的节骨眼上临时抱佛脚的小动作，让这些人重拾希望的同时，又感觉很无奈。

所以才有了今天这么一出好戏，为大局着想也好，为了给自己略施小惩也罢。

反正段道是知道，今晚上，自己注定要被推到风口浪尖上，低调是不可能的了。

当然，这时候，段道情不自禁的看了人群中的刘宇夜一眼，心里不禁暗暗吐槽，这特么就是你所说的，已经搞定了？

眼下这一幕，又算怎么回事？

刘宇夜接触到段道的目光，面上却是十分坦然，甚至还对段道露出一个和善的笑容，眼神里充斥着浓浓的信任和鼓励之色。

看到对方这般表现，段道忍不住抽了抽嘴角，不过，现在可不是纠结这件事的时候，所有人都还在等着自己表态呢。

“骆部长教训的是，之前是我狭隘了，不知道，今天我的‘任务’是什么？”

低头、认错、担责任，三连齐出，显得无比干脆，顿时让骆弘图脸上的严肃散去不少。

“好！音乐圈的事情，自然要用音乐来解决！

现在到典礼结束，还有近两个小时时间，我需要你现场再写一首歌出来，让大家一起来评一评，好给所有人信心。

能不能行？”

“保证完成任务！”段道想也没想，直接脱口答道。

“别急着表态，既然我们这么大张旗鼓搞出这个事，自然会有其他要求。

你的创作能力和创作速度，刚才我们见识过了，但这并不代接下来，你要做的事，同样就很轻松。

在这里，我可是有几个要求要提，听完之后，你再回复我也不迟。”

“骆部长，您说！”

“第一，给你两个小时的时间，要的是一首歌，一首完整的歌！

词、曲、谱、混音和伴奏等，缺一不可。

至于制作设备这些，你不用担心，前几天，天音集团赞助了一间顶级录音棚，就在后台。

待会儿我提完所有要求后，你就可以去那边创作。”

骆弘图一开口，就给出了一个天大的难题。

写一首歌和制作一首完整的歌，难度可完全不同。

创作可是说是靠平时积累和灵感，感觉来了，或许几分钟就能写一首出来，就如段道刚才唱的《董小姐》一般。

但要把歌制作成出来，那就得按照流程一步一步来，想快，是不可能的。

制作一条音轨，即便是一次就弄好，也要花去不少时间，更别说完整的伴奏，里面可是包含数条，甚至数十条音轨，而骆弘图此刻给出的时间，却仅仅只有两个小时！

其中的难度自然不用多说，况且，所有人可没忘记，骆弘图所说的‘第一’这个词。

虽然不知道后面还有几个要求，但光是这个‘第一’就已经能让无数音乐人绝望了。

而段道这时候，却没把注意力放在这个条件上，此时，他心里唯一的念头就是，今晚过后，必须得去找刘宇夜这家伙，好好讲讲道理。

就在刚刚，他还以为刘宇夜不知情，这一切都是文娱部和音乐协会搞出来的事。

可是现在，连录音棚都是天音赞助的，要说这家伙不知情，段道能把头拧下来给人当球踢！

对上段道满含杀气的眼神，刘宇夜尴尬的笑了笑，然后朝骆弘图努努嘴，示意先忙正事，其他问题，以后再说。

----------------------------------------

第0435章 骆弘图的严苛要求

段道深吸一口气，这时候也不禁感受到一些压力。

虽然他弄一首歌出来，并不需要多少时间，毕竟有现成的在，直接拿过来用就行。

但两个小时把伴奏也给弄出来的要求，确实难度不小，尤其是在这种压力下，若是一不小心造成失误，很可能时间就不够用。

不过，事情到了这个份上，段道断然没有退缩的道理。

“没问题！”迎着各色的目光，段道朗声应道。

见段道应下，骆弘图眼神中不自觉的带上一丝欣赏之色，然后接着道：

“第二，既然是为国风歌曲正名，那么，歌曲内容要求与龙国数千年的文明传承息息相关。”

“可以！”段道这次没有丝毫犹豫，直接点头同意。

“第三，社会在进步，时代在变迁，我们也需要与时俱进。

所以，歌曲中除了传统的国风之外，需要加入现代元素，推陈出新，让现代人以能接受，会喜欢，愿意主动去追捧的态度，去感受传统文化的魅力所在。”

“行！”段道的回答，依旧那么简短有力。

“第四，以镜为鉴，可以正衣冠，以人为鉴，可以明得失，以史为鉴，可以识兴退。

歌曲中，除了展现传统文化外，还需要结合时下的现状，或警醒世人，或对比前尘往事，体现不一样的龙国风貌。”

“这个，也能做到！”

“第五，现场很多人在音乐上有很深的造诣，要求作出来的歌曲，至少能让八成以上的人满意。

这种满意是要完全发自内心的，并非敷衍了事，歌曲能给人带来情感的宣泄，我们就以这方面来做衡量标准。

或感动，或伤心，或开怀大笑，或痛哭流涕，至少要在某一方面的情感上，给人造成心灵的震撼。

我知道很大家都很希望这事能在今天确定下来，但在这种大是大非的问题，我相信大家会做出正确的选择。”

说到这里，骆弘图满含深意的看了所有人一眼，其中的提醒之意，是个人都听得出来。

不过，这时候，早已经没有人去关注这点，所有人都被骆弘图提出来的一条条要求给震住了。

又要有古风韵味，保留传统，又要有创新，迎合时代，还要三观跟着五官走，惊艳世人。

再加上最开始那个时间限制，这其中的难度瞬间拔高了不止一个层次。

很多人的脑海里这时候不禁浮现出，当年参加高考时，面对最后一首作文题时，瑟瑟发抖的场景。

特么的，要是没记错的话，当初写作文时，也没这么多要求吧？

最离谱的是，现在这个，要求让现场八成以上人满意的条件。

难道骆弘图不知道，娱乐圈里，是个吃人不吐骨头的地方么？

要是有人起个坏心思，故意说不满意，那段道岂不是还没开始，就已经宣布游戏结束了？

当然，这个念头只是在某些人脑子里一闪而过，不管怎么说，国风歌曲分类定下来，对于在场所有人来说，都是有利可图的事情。

而且，现在听了骆弘图的设想以后，大家对这件事情的热情，更是愈加高涨。

谁不希望今天把这条船给造出来，以后说不定凭这一点，就可以直接冲出国门，爬到国际的舞台上去？

甚至在很多人想来，即便到时候段道写的歌稍微不那么如意，也不妨做个顺水人情给通过。

这样一来，你好我好，大家都好！

也正是因为如此，骆弘图也不会在这件事情上，专门提醒众人。

“这个简单！”就在众人思绪纷飞时，段道充满自信的声音顿时响起。

听到这个回复，现场所有人都惊诧莫名，猛然抬头，用充满质疑的目光看向舞台上那个身影，这下就连骆弘图也没能例外。

待看清段道的表情后，大家心里的疑惑反而更浓了。

明明刚才还一脸便秘的样子，怎么等骆弘图把这些严苛无比要求提完之后，他却反倒显得无比轻松，甚至在脸上还挂着若有若无的笑意。

到底是装模作样？还是说，就这么一会儿的功夫，他就已经胸有成竹了？

再看段道那一脸自信的模样，似乎也不像是装的，难道……

这就有点过分了啊！

骆弘图也是狐疑的看了段道半天，有些摸不准自己这到底算是过分了，还是说自己无意间又给对方送了人头。

不过，话已经出口，现在再想改，也不是个事儿，毕竟除了现场的人以外，还有万千观众正关注着现场的一举一动。

自己堂堂一个部长，要是做事朝令夕改，传了出去，那可就丢人丢大发了。

不过，看到段道那幅胜券在握的表情，骆弘图顿时觉得，要是不做点什么，就有些对不起自己今天过来这趟。

于是，络弘图轻咳一声，接着道：

“好！这才是龙国有志青年该有的样子，自信、豪气、进气蓬勃！

最后一个要求，在你创作的过程中，我们会不定时安排人来打断和干扰你，以此增加难度。

在这样的限制下，你若是还能达成所有要求，那么国风歌曲分类确定一事，相信全国上下，没人会再有异议。

音乐协会和文娱部，自然会放心大胆的为你背书，为‘龙国风’背书！”

听到骆弘图这段话，段道嘴角的笑意瞬间消失，双眼瞪得如铜铃一般，满是错愕的看向对方。

甚至在他心底还忍不住发出一个声音：骆部长，咱俩是不是有什么误会？

上次你就隔空锤了我一顿，今天又这么给我出难题，难不成，上辈子我做了什么对不起您的事？

似是看出段道心里的想法，骆弘图眼底闪过一丝笑意，不过表面上却依旧严肃认真。

“好了，要求就这么些，没问题的话，你现在就可以开始了。”

“我……这就去。”

纵使心有千千结，奈何形势比人强，段道叹息一声，认命般的说道。

没办法，面对这种大佬，他实在刚不过啊！

段道说完以后，也不管在场的人是什么反应，在所有人复杂的眼神中，苦着脸走向后台。

与此同时，刘宇夜也找了个帮助段道熟悉场地的借口，带着忐忑的心情，跟了上去。

----------------------------------------

第0436章 别担心，你已经立于不败之地了

随着段道的身影从舞台上消失，整个会场的气氛顿时变得有些怪异起来。

所有人总觉得哪里有什么不对劲的地方，但想了半天，却始终没探究出个所以然来。

反倒是网络上这时候却炸开了锅，一条条弹幕和评论不断在直播页面刷新。

“卧槽！‘金话筒’今年这波玩得有点溜啊！”

“心疼我逼王，刚刚写完一首歌，立马又要来一首，唉，不说了，再倒一杯酒压压惊。”

“逼王这下牛逼大发了，成，则上天入地，败，就得沦为过街老鼠。”

“自从逼王出道以来，整个娱乐圈的风气都变了，好好的一个‘金话筒’，现在竟然都开始玩起了吊人胃口的套路！”

“楼上的瞎说什么大实话，不怕被和谐大神盯上？”

“我特么刚才一脚踹开女朋友，就守着电脑等结果，请问我这么选择，没人有意见吧？”

“楼上的，听哥一句劝，你得悠着点，这么做，着实有点费女朋友啊！”

“我怀疑你们在……”

外界的反应，并没有影响典礼正常进行，在段道退场后，何丹和董蓓再次接过主持大任，开始按照正常流程，失去晚会的进程。

“别人已经拿到任务去忙，我们是不是也该干点有用的事情？现在很多人可都等不及了。”何丹率先开口道。

“那当然，对于接下来的时间，我同样也无比期待，迫不及待的想看看，今年又有哪些人能把一个个奖杯搬回家。”董蓓顺势接上话题。

“接下来，即将揭晓的，是本年度最佳组合奖，入围的有……”

“下面，有请魔都电视台的吴台长，来为大家公布获奖者！”

……

“下面将为大家揭晓的是，本年度最佳MV奖，入围的有……”

“掌声有请龚会长，来为大家……”

……

典礼到了这时候，算是进入正轨，一个个奖项在何丹和董蓓的串连下，纷纷找到自己的主人。

每一个获奖者上台后，免不了要发表一番催人泪下，感人肺腑的获奖感言。

只不过，这番在以往看来精彩纷呈的场景，在今天这个场合，却让人感觉有些索然无味。

一切皆因，所有人这时候心里都装着事儿，心思早已经随着段道，飘到舞台后方的那个录音棚当中。

即便每个获奖者上台时，下面仍旧会响起热烈的掌声和欢呼声，但不管是台上还是台下的人，都能很清晰的感受到，现场的气氛，与以往有了很大的不同。

……

另一边，段道刚在工作人员的带领下来到录音棚门口，还没来得及进去，就被人叫住。

“段兄弟，等等我！”刘宇夜边喊着，边快步走了过来。

“刘哥，你……”

段道没好气的瞪了刘宇夜一眼，刚想说什么，这才想起旁边还有个人，于是赶紧把话收住。

“你好，你先去忙吧，这里，我来带他就行。”刘宇夜倒是丝毫没有被人嫌弃的觉悟，淡笑着对旁边那个工作人员说道。

待那人离开后，刘宇夜这才露出一个尴尬的笑容，开口道：

“那个，段兄弟，这事吧，其实也不能全怪我。

之前我不是和你说过，我们天音这边还没开始发力，就已经有人在操作这个事情，现在，你该清楚是怎么回事了吧？”

“你是说，文娱部在你们之前，就已经在计划今天的事情了？”段道忍不住挑了挑眉头。

“差不多就这意思，当然，音乐协会内部，其实也有很多人想促成这件事。

甚至连一些平时不过问协会事情的老人，这次也站出来支持。

所以，这事其实是大家综合考虑后，商量出来的一个解决办法。

我们天音虽然在里面是有一些关系，但一开始也没想到文娱部会这么重视这件事。

说起来，我们这次是真没使太大的力气，而且，也改变不了上面的决定。

好在事情虽然有了一点波澜，但最终还是走到了这一步，也算是没有辜负你的嘱托。”

“我……”

段道正准备吐槽风句，不过一看到刘宇夜面上那歉意的表情，顿时把所有的郁闷憋回心里。

他又不是不讲道理的人，这次若是只有音乐协会的话还好，文娱部一插手，天音再怎么神通广大也是白给。

在这种情况下，他们顶多也就算是一个摇旗呐喊的小喽啰，根本就没有什么话语权可言。

“那你好歹也提前给我打个招呼，让我有点儿心理准备啊。”段道沉默了一下，闷闷了吐出这了一句话。

“我也不是没想过，不过那时候说出来，除了给你增加烦恼，还有什么用？

今天的架势你也看到了，骆部长亲自开口布置作业，我要能提前知道他们是什么打算，那早就把题泄给你了。

况且，在写歌这种事情上，我对你有十足的信心！”

说到最后，刘宇夜自己都忍不住大笑起来，顿时惹来段道一个白眼。

“你倒是心宽，我现在还怕一不小心，把事情给搞砸了呢。”

“别啊，其他人看不出来，我还不清楚你嘛。

从你刚才的表现，我就看出来，你已经有想法了，而且，我也不是什么准备都没做，待会儿进去，你就知道了。

不过，我也得提醒你一下，这次好好干，现在所有人都盯着你，别让大家失望！

从目前的形势来看，文娱部和音乐协会，有意把你打造成一张名片，其中的好处，相信不用我说，你也能想到。

要是真把事情办成了，不仅得了无上的荣耀和少量的人气，而且，所有混音乐圈的人，不管他自己承不承认，都得承下你这个情。

以后再做很多事情的时候，会少很多麻烦和制肘，这些不也正是你想要的吗？”

“那要是我搞砸了呢？”段道想了想，凝眉问道。

“那也不算什么坏事，今天把你捧得这么高，说明你至少进了上面人的眼里。

就算你失败了，别人除了冷眼旁观看笑话外，最多也就是私底下冷嘲热讽几句，真要对你做点什么倒是不至于。

已经成为你朋友的人，依然还是你朋友，而那些带有别样目的想接近你的人，也会因此多了一层顾忌，算是给你省了不少麻烦。

而你刚好可以趁此机会沉寂一段时间，毕竟，《好声音》这段时间，可是遭到不少人的眼红。

所以，你也不要有太大压力，成也好，败也罢，对你来说，其实都是好事！”

“你……可真会安慰人！”

段道有些哭笑不得的应道，不过，仔细一想，刘宇夜说的也不是没道理。

只是，段道可不想就这么低调下去，事到如今，只差这么一哆嗦的功夫，他可不愿意半途而废。

更别说，在骆弘图说完所有要求后，段道早已经想好，这次用哪首歌来应对眼下的局面。

现在差的，只不过是把脑海里的歌给制作出来而已，难度虽然有，但并没有外界想象那么夸张。

“你不是说提前有做准备吗，到底是什么？”段道不再纠结其他问题，直接用行动表明自己的态度。

“走吧，我带你进去看看。”刘宇夜边说，边推开录音棚的大门。

----------------------------------------

第0437章 制作时间超出预期

走进录音棚，都不用刘宇夜说话，段道瞬间就明白了他所说的准备是什么。

里面并非段道想象的那般，除了设备之外，什么都没有。

有七八个人正分布在录音棚的各个角落，每个人都是一幅严阵以待的严肃态度，手里不停的在摆弄各种设备。

听到两人进门的动静，这几个人稍微停顿了一下，随后不约而同的向刘宇夜打了个招呼，然后一个个笑着对段道点了点头。

做完这一系列动作后，几个人便不再多言，继续埋头干自己的事情。

对于几人的态度，刘宇夜不以为意，似乎早就习惯了一般，而是指着这些人，有些傲然的对段道说道：

“这里一共8个人，2个混音师，6个音轨师，整个天音上下，最厉害的几个人，我全都拉过来了。

之前你给我家那两个小家伙写的歌，伴奏就是出自他们之手。

当时同样是赶时间，也只是用了1混3轨的配置，一个晚上时间，就搞定3首歌。

现在，我把两组人都调过来，再加上你这个创作者在一旁指挥，两个小时一首歌，相信没有太大的问题。

当然，这还得看你写歌的速度有多快，总之，我能做的，也就只有这么多了。

接下来的时间里，这8个人，全都听你调配，怎么样？还算不赖吧？”

“刘哥，你这……准备得也太充分了吧？”

段道有些惊喜的看了刘宇夜一眼，原本，在他看来，两个小时要弄出一首歌，光靠自己一个人的话，时间肯定相当紧迫。

毕竟，段道之前虽然也用电脑软件合成过伴奏，但他真不是专业的。

而这次要做的伴奏也不像以前的《上古山海经》那般，随便找个鼓点，加一些节奏感强的电音进去就完事。

你这种正式而又完整的伴奏，若是给他足够的时间，慢慢拼凑还好，但速度肯定不会很快，还要防止中途出现什么意外事件发生。

这般算下来，制作效率和眼前这些专业人士比起来，差的可不是一星半点。

现在倒好，段道接下来要弄的这首歌的伴奏，总共加起来也不到15条音轨，平均算下来，每个音轨师需要做的，也就两条多左右。

若是大家都给力，全都一次就过，那完整的把这个伴奏制作出来，所需要的时间……

最多30分钟！

因为段道脑海里已经有成熟完整的伴奏，哪个时间点需要用什么乐器、什么音，都不需要花时间去琢磨。

有他在一旁指导，所有人只需要按照段道给出的点去做自己的事就行，中途节省了很多没必要浪费的时间。

其实，这样看来，2个混音师的给段道带来的帮助，几乎等同于零，反倒是那6个音轨师，才是真正对段道有用的人。

因此，段道略微一计算，就得出一个具体的时间。

想通这点以后，段道原本绷紧的神经，不自觉的放松了一些，脸上再次露出自信满满的笑容。

刘宇夜不知道这么一会儿功夫，段道脑海里就闪过这么多念头。

不过，从段道的表情变化，他也能感受得到，自己这次的安排，确实对段道有很大的作用，于是笑道：

“那是，你以为我赞助这个录音棚是白给的？

虽然一开始我不知道音乐协会和文娱部到底是怎么打算的，但他们既然要弄录音棚，就少不了和录歌有关。

所以，接下来，就看你表演了。”

“好！原本我还在考虑要不要弄个阉割版的出来应付，现在看来，所有的想法都可以完整的实现，刘哥，这次你可是帮了我大忙了。”

段道豪气顿生，说完这句话之后，直接拿过一台电脑，发现上面连编曲软件都已经打开，就等着自己开动。

果然不愧是专业的，为了争分夺秒，这准备工作简直细到让人舒爽无比。

暗自感叹了一句，段道便不再耽误时间，直接上手，开始编辑曲谱。

不到十分钟，6个音轨师人手一份曲谱，开始进入工作状态。

“这里开始，到这里结束，还有这里和这里，用竹笛伴奏，低音入，高音收！”

“这里到这里，采用大鼓，平调贯穿就行。”

“这个地方用古筝，节拍比曲谱上快八分之一。”

“从这里开始，用琵琶……”

段道把工作拆分，一条条划分到每一个音轨师手上，并且把每个人需要注意的地方，详细和当事人解说清楚。

整个过程中，没有丝毫停顿和犹豫，仿佛完全不需要花时间来做谱曲工作一般。

这样一来，可把两个混音师给愁坏了，本来，他们还兼任着辅助谱曲的工作，现在看来，有段道在这里，根本就没有他们的用武之地。

于是，两个人有些闷闷不乐的抄起双手，站到刘宇夜旁边，仿佛局外人一般，看着段道带着6个人忙碌。

时间一点一点的流逝，段道沉浸在自己的工作中，直接把外面的颁奖典礼一事给抛到脑后。

终于，在四十多分钟以后，一首完整的伴奏呈现在十个人面前。

这个耗时，比段道预估的半个小时超出了一些，当然，这并不是音轨师的原因。

刘宇夜调过来的这6个人，实力真不是吹的，段道下达的指令，这些人全都一丝不苟的完整，中途并没有出现任何一点失误。

之所以超时，皆因段道在预估时，少算了和这些人交代细节所浪费的时间。

不过，这一点点的时间差异，并不影响大局，骆弘图要求的时间是两个小时，现在嘛……

看到电脑上显示的音频文件，段道这时候只想放声大笑。

老骆啊老骆，任你百般刁难，也挡不住如今的大势站在我这边！

“别傻愣着啊，赶紧放出来听听效果，要是有不对的对方，咱们还有充足的时间可以调整。”

刘宇夜看段道对着电脑发呆，忍不住出声提醒道。

只不过，这时候，他的语气中仍旧带着一丝微不可察的震撼和激动。

做歌曲伴奏，他以前也不是没见过，但像段道这般夸张的，还真是头一回，更何况，这首歌可是干系重大，现在说是全民关注着，也丝毫不为过。

在这个节骨眼上，他虽然心里惊叹，但还没忘了眼下到底该干什么事。

“好，那咱们就看看成果。”

段道点头应道，正准备占播放，这时候敲门声响起，把十个人的注意力给吸引了过去。

----------------------------------------

第0438章 姜还是老的辣

一个工作人员推开门，探头往里看了一下，见所有人都聚在一起，顿时露出一丝诧异的神色。

不过，这丝异样的表现，只是一闪而过，他可没忘记自己的正事。

“段先生，打扰一下，何老师和董老师叫你，让你现在先过去一下。”

“啊？有什么事儿吗？”段道边回应，边收回即将放到电脑上的手。

“这个他们倒是没提，只是交代说，这是在完成骆部长的最后一个要求。”来人笑着解释道。

最后一个要求？

不定时的安排人过来打断自己的创作？

想到这点，段道忍不住心里想要发笑。

刚开始听到这个要求的时候，段道还有些担心，但这种担心在见到刘宇夜的安排时，立马就烟消云散。

后来忙着做伴奏，也一直没人来打断，导致段道都快忘了还有这一茬。

不过，现在才叫人来干扰，是不是有些太晚了？

“行，我这就过去。”

段道边说，边向刘宇夜一众点点头，然后跟在工作人员身后，往前台走去。

“段道，你终于来了，快过来，给大家谈谈此时的感想。”

段道刚走到舞台上，顿时就吸引了所有人的注意力，而何丹也是眼前一亮，热情的拉着他的手说道。

“感觉？还好吧。”

段道心里偷着乐，脸上却是没表露丝毫，只不过说话的语气显得比较轻松，没有外人想象的那般急躁。

看到这一幕，现场不少人微提的心，总算也跟着落地。

虽然不知道后台是什么情况，但从段道的表现，大家不难猜出，现在的进度应该不会慢。

“说说看，现在做到哪一步了？还有一个小时多一点的时间，有没有把握按照把歌弄完？”

何丹再次追问道，很是贴心的问出大家都比较关心的问题。

段道闻言，有些心虚的瞄了骆弘图一眼，生怕对方再搞出什么幺蛾子，于是叹了一口气道：

“刚刚才有一点进展，正准备看看大家配合起来会达到怎样的效果，这不，就被人叫过来了。”

听段道这么说，现场的气氛顿时变得压抑起来，不少刚刚松了一口气的人，再次紧张起来。

在他们看来，以段道之前的表现，现在怎么也该进入制作环节了吧？

可是万万没想到，听对方的意思，四十多分钟过来，这才刚刚准备开工。

剩下的一个小时左右的时间，真的够把伴奏做好？

在座的人，很多都清楚，制作伴奏最麻烦，也最耗时的就是那一条条音轨的录制。

即便准备工作再充足，到了这一步，也得用时间去堆，想要提高效率，实在太难。

何丹和董蓓也很清晰的感受到现场气氛的变化，于是不敢再在这个问题上过多纠结，赶紧开始转换话题。

“别紧张，接下来加把劲就是，我们也知道你这时候压力大，所以，把你叫过来，是为了给你一些鼓励。”

董蓓温声安慰了一句，还没等段道明白她话里的意思，董蓓就接着往下说道：

“在你没来之前，我们刚刚提到一个奖项，现在马上就要揭晓答案，而你的作品这次入围了，所以，叫你过来见证一下。”

“下面，有请宗成，宗老前辈，为大家揭晓本年度最佳作曲奖！”何丹接过董蓓的话题，朗声道。

在所有人的掌声中，宗成以与他年龄不符的速度，快步走到舞台上。

向众人点了点头，从工作人员手里接过信息卡后，没有耽误一秒钟，直接打开卡片就开口说话。

“我宣布，本年度‘金话筒’最佳作曲奖，获奖作品《新贵妃醉酒》，获奖者段道！恭喜！”

话音刚落下，宗成顺手从一旁的工作人员拿过奖杯和证书，几乎是用塞的方式送到段道手中。

这一系列动作，看得所有人目瞪口呆，不过，大家很快就反应过来，宗成这么做，无非就是想早点结束这个流程，让段道好抓紧时间回去继续工作。

果然，姜还是老的辣！

想到这里，很多人嘴角情不自禁的露出微笑，暗暗为宗成点了一个赞。

段道也被宗成这般动作搞得有些哭笑不得，上次接触时，这老头还是一幅比较高冷严肃的模样，没想到，今天竟然也有这么可爱的一面。

心里微微划过一道暖流，段道明白，这时候，他不是一个人在战斗，而是有很多人，把希望给予在他身上。

“谢谢，谢谢大家，谢谢宗老，接下来，我会更加努力的。”

段道一语双关的说道，简单的一句话，成为本届‘金话筒’上，最简短的一段获奖感言。

说完之后，段道和几人告了声罪，就准备往后台而去。

只不过，他还没迈开步子，就被一旁边的何丹拉住。

“别急啊，按流程，咱也得问一下，你现在是什么心情。”

“呃……高兴，激动，还有开心。”段道愣了一下，很快说出几个大家熟悉的词。

“我说你就不能换几个词嘛，这也太敷……”

何丹瞪大了双眼，打算再拉着段道多说几句，只是，他的话还没说完，台下就传来一阵嘘声。

看着下面一道道怒视自己的目光，何丹忍不住缩了缩脖子，露出一个尴尬的笑容。

“恭喜段道！感谢你为大家带来这么优质的歌曲，另外，获奖感言也很有特色，同时，也让我们大家一起为他加油，好不好？”

“哈哈哈！”

看着何丹这么识趣，现场紧跟着就响起一阵哄笑声。

原本显得有些紧张和压抑的氛围，也随着这阵笑声，随着段道离开的身影，而变得轻快了一些。

只不过，这时候没人发现，何丹趁着假装擦汗的机会，满含深意的看了董蓓一眼。

接到何丹的信号以后，董蓓脸上闪过一抹不怀好意的笑容。

待众人笑声平息后，董蓓轻咳一声，看了一眼手中的提词卡，微笑着道：

“接下来，即将为大家揭晓的是本年度最佳填词奖。

本次入围作品有《成都》、《同桌的你》、《最浪漫的事》、《勇气》、以及《一生有你》。”

听到董蓓的话，现场所有人，以及通过直播在观看的全国观众，都瞬间失声。

甚至就连颁完奖，刚刚回到座位上，正为自己的机智而自得的宗成，也在这一刻瞪大了双眼。

这尼玛还能这么玩？

五首歌，全是段道的，虽然有两首已经卖给了林若琪，但最佳作曲和最佳填词可不像其他奖项那样，版权在谁手里，奖品就由谁拿。

这两个奖项是颁发给歌曲的真正创作者，借此来鼓励那些处在幕后，却始终潜心付出，默默为龙国音乐圈作贡献的人。

毕竟，很多人虽然写歌厉害，但在唱歌方面却没有太大的建树，像段道这般唱作皆佳的人，实在太过少见。

而现在，入围的五首歌，全是段道写的，其中的意味……

你品，你细品！

----------------------------------------

第0439章 有MV的歌才算完整

段道手捧奖杯，心思却早已经飞到刚才做完的伴奏上，下了舞台后，他便加快步伐往录音棚走去。

结果，还没到门口，董蓓的一席话就传到他耳朵里，让他脚下一个趔趄，整个人直接愣在当场。

随后，段道看了看手里刚刚拿到的奖杯和证书，苦笑着摇了摇头，然后转身沿着来时的路，赶往舞台。

果然，刚走几步，就听到董蓓的声音再次传来。

“接下来，让我们用热烈的掌声，有请木佑，木老前辈为大家揭晓获奖者，呃……获奖作品。”

不知道是不是段道的错觉，他总觉得，董蓓这次说话的声音中，带着一丝微妙的狡黠之意。

只不过，这时候再纠结这么多也没什么意义，奖项都已经在向自己招手了，哪有不拿的道理。

段道这时候算是看出来了，何丹和董蓓绝对是提前就受到文娱部和音乐协会的提醒，专门在这里等着，给自己制造难度。

连这么点时间都不放过，还真是……

幸好刘宇夜提前有准备，段道现在心里可是一点儿都不慌，否则，还真有可能被他们这一手打个措手不及。

段道刚来到舞台后方，左右看了一下，见没人能看到自己这个位置，于是，顺手把刚拿到的奖杯放到地上。

就在这时，一个略显苍老，但中气十足的声音再次响起。

“我宣布，本年度‘金话筒’最佳填词奖，获奖作品《成都》，获奖者——段道！恭喜段道！”

与之前的宗成一样，木佑同样没搞什么花样，拿到卡片后便一刻也不耽误的直接公布答案。

话音刚落下，现场便传来一阵热烈的掌声和欢呼声。

段道摸了摸鼻子，脸上露出一丝微笑，施施然走上舞台。

“咦？这么快就来啦，我还准备让人去叫你呢。”何丹最先发现段道的身影，有些不怀好意的笑道。

“呵呵，我刚才走得有点急，落了个东西，过来取一下。”

“什么东西？”

“喏，奖杯和证书嘛。”段道指了指台上工作人员端着的托盘，耸了耸肩说道。

“呃……”饶是何丹反应快，这下也被咽得不轻，一时间，不知道该怎么接段道这话。

“哈哈哈！”

现场不少人已经看出来，何丹和董蓓是在故意拖段道时间，所以，对两人的‘怨言’不可谓不轻。

这下看到何丹吃瘪，顿时感觉心情舒畅了不少，一个个忍不住哈哈大笑起来。

“好了，别再耽误时间了，快点领完奖，去忙正事吧。”木佑的声音幽幽的传来，帮何丹缓解了眼下的尴尬。

段道顺着声音看过去，只见木佑正含笑看着自己，眼神里充满了鼓励和赞许之色。

点头回应了一下木佑，段道快步走到对方身边，从他手里接过奖杯和证书。

“谢谢木老，谢谢大家！”

获奖感言，再次精简到八个字！

不过，这时候已经没有再关注这些，在这一刻，所有人都仿佛拧成一根绳，只为了完成期盼已久的那个目标。

“虽然已经猜到答案了，但我还是要按照流程采访一下，你现在又是什么心情？”

何丹顶着无数双愤怒的目光，再次拾起自己的本职工作，不得不说，他还真是一个尽职尽责的好主持人。

“咳咳，那个，高兴，激动，还有开心！”

“哈哈哈，还真是倔强呢，我还以为你在这种情况下，会加点别的，比如：紧张、忐忑、压力大之类的。”

“这些情绪，都是不存在的，我对自己有十足的信心，因为，我不是一个人在战斗！”

话音刚落，现场顿时响起一片叫好声，所有人用这种方式，来表示自己对段道的支持之意。

就连很多原本因为段道连拿两个分量比较重的奖项，而颇有微词的人，这时候也放下心里的不甘，真心实意为段道叫好。

段道转身向台下躬身致谢，然后起身对着台上几人点点头，便准备离开。

“段道，等等！”在旁边立了很久的董蓓，这时候出声把段道叫住。

“怎么了？董姐，难道下一个奖还是我的？”段道想也没想就顺口应道。

话一出口，现场立马陷入安静。

加上最开始的最佳新人奖，段道到目前为止，已经拿下三个大奖，要是再拿一个，就不怕其他人心态崩了？

还好董蓓接下来的话，让现场所有人瞬间把心放回肚子里。

“那倒不是，虽然我现在也不知道是谁拿奖，但可以肯定的是，下面这个奖，你没机会入围！

我只是想对你说，加油！我们所有人在这儿等着你回来！”

“好，谢谢！”

说完之后，段道没再耽误，走下舞台后，拿起之前的奖杯，快步往录音棚走去。

半途中，只听到董蓓的声音再次响遍全场。

“接下来，即将揭晓的是本年度最佳专辑奖，入围的有《天路》、《传奇》、《世无双》……”

果然是没自己什么事！

作为本年度零专辑人士的段道，听到这里，便没再去关注董蓓后面的话，带着一颗火热的心，飞奔向录音棚。

……

“行了，我感觉没什么问题，谢谢几位的帮忙，刘哥，谢了！”

段道把做好的音频文件来回听了两遍，发现和记忆的中原版的伴奏丝毫不差，于是，整个人瞬间就放松下来。

“别客气，能亲自参与到这首歌的制作中，其实，我们也学到很多东西。”

说话的是两个混音师中的一个，虽然这次他们两人并没有帮上什么忙，但在一旁观看段道操刀，各种声乐的搭配和运用，确实给他们带来不少灵感。

说好是过来帮忙，结果事情没做多少，反而还有了一些意想不到的收获，着实让几人高兴不已。

“客套话就不说了，那现在，咱们这任务，算是完成了？”刘宇夜摆摆手，有些好奇的问道。

“差不多吧，不过，现在时间还早，既然都做到这个份上，不如，再给它弄得完美一点。”

段道想了想，猛然抬头回复道，说完之后，坐在电脑前再次开始操作起来。

“我觉得已经挺好了，你还要加什么？”

刘宇夜站到段道身后，有些不解的问道，另外几个人，同样好奇的围了上来。

刚才他们已经听过了，觉得没什么可调整的地方，有些搞不明白，段道到底还要弄什么。

“伴奏弄好了，到时候直接现场演唱，所以，录歌时间就省了，现在，我给弄个MV出来，这才是真正完整的一首歌啊！”

“啥玩意？MV？你这玩笑可一点都不好笑，能不能弄出来先不说，光是这素材就……”

刘宇夜的话还没说完，段道就用电脑连上自己的手机。

随后，一段段小视频，就被段道给导入到电脑上。

点开一个，上面是故宫各处建筑的一段视频，再点开一个，是站在长城上拍摄的镜头，再点开……

“这是我前段时间去京城玩的时候，自己拍着玩的，除了这些，还有一些以前拍的视频。

比如，我们老家那里的巍峨高山，秀美风景。

还有读大学时候，到处旅游拍到的一些有意思的视频，泼水节、火把节之类的。

这些视频之前简单加工过，正好，前段时间我又学了一些视频剪辑的知识，剪个几分钟的视频出来，花不了多少时间。”

段道一般解释着，手上的动作却没有丝毫停顿，就在说话的功夫，已经完成素材的选择，开始导入剪辑软件中。

----------------------------------------

第0440章 任务完成，歌词才是杀手锏

“你……还真是多才多艺！”刘宇夜憋了半晌，终于吐出这么一句话来。

接下来的十几分钟里，刘宇夜以及天音过来的八大金刚，终于体会到段道口里所说的‘一点剪辑知识’到底是什么。

段道的剪辑功力，当初可是让大海娱乐的头牌剪辑师李顺都叹为观止，更别说这几个不懂行的外人。

选素材，剪辑，拼接，再选素材……

段道仿佛不用思考一般，一个动作完成，立马就接着做下一件事情，整个过程仿若行云流水一般，没有一丝一毫拖沓。

原本枯燥乏味的工作，此刻在刘宇夜等人眼里，却好像是在欣赏一场精彩绝伦的艺术表演。

十几分钟后，段道停下手里的工作，点开播放，仔细看了一遍，确认没什么瑕疵后，直接把之前做好的音乐伴奏给导入进去。

配上音乐伴奏再看剪辑好的视频，给人的感觉顿时就变得不一样了。

原本只是一些无聊的山水人文风光画面，此刻像是被赋予了灵魂一般，变得生动形象起来。

“厉害！这波，算是稳了，不仅有了伴奏，还有了MV，估计到时候，会让所有人在吃一惊吧。”刘宇夜忍不住开口道。

“不急，还有最后一条，歌词还没加上呢，真正算起来，这首歌的歌词，才是真正的杀手锏！”

刘宇夜闻言，诧异的看着段道，张了张嘴，却发现段道已经在电脑上不断操作，于是，把想说的话给咽回肚子里。

……

十来分钟后，段道终于长出了一口气，却发现整个录音棚里，这时候一丁点声音都没有。

有些奇怪的回过头，只见刘宇夜和那八大金刚，此时正用见了鬼一般的眼神，死死盯着电脑屏幕上的那个视频文件。

“你们这是……怎么了？”段道见到几人的反应，有些好笑的问道。

“你……你这家伙，我现在真想把你脑袋给挖开，看看里面到底是怎么长的，连这么奇葩的歌词都能想得到！”

刘宇夜连做几个深呼吸，好不容易才压下心里的震惊之意，一脸赞叹的说道。

“哈哈哈，看你们的表现，我心里总算有底了，这波，咱们现在才算是稳了！”

“那必须的！伴奏、MV、再加上这个歌词，我实在想不到，哪里还有不成功的道理。

估计一会儿，这首歌一唱，会让所有人惊掉眼球，哈哈哈！”

刘宇夜回忆了一下刚才看到的歌词，再一想到外面那些人听到段道唱这首歌时的表情，忍不住放声大笑起来。

正在这时，敲门声再次响起，随后，之前叫过段道的那个工作人员，再次出现在众人的视野中。

“那个……段先生，打扰一下，何老师和董老师又叫你了。”

“哦，好，我这就过去。”段道眉头一挑，很快回应道。

“那走吧，既然事情都搞定，那咱们一起回去。”

刘宇夜想了想道，然后拿过桌上的电脑，交到工作人员手里，接着道：

“麻烦一下，歌曲我们弄好了，你帮忙交到后台让他们安排一下，桌面上那个视频文件就是。”

工作人员闻言，诧异的看向在场的几个人，目光尤其是段道身上停留了好几秒钟。

段道来后台干什么，他自然一清二楚。

现在所有人都以为他正在火急火燎的赶工，谁知道，这才过去多少时间？

离典礼结束都还有半个多小时，这几个人，竟然就已经把成品都给弄出来了。

有些发懵的工作人员，下意识的接过刘宇夜递过来的电脑，目光盯着桌面上那个视频文件，感觉脑子里有些乱。

就连段道和刘宇夜什么时候从他身边走过，他都没反应过来。

最后，还是在剩下的天音八大金刚的提醒下，才猛然清醒，然后怀着无比激动的心情，抱着电脑就往另一边的音控室跑去。

“现在，我算是有些明白，为什么骆部长和音乐协会要这么给你出难题了。”

在往前台走的路上，刘宇夜大有深意的看了段道一眼。

“啊，你说什么？”

段道正在纠结，董蓓这次叫自己，是不是还有奖拿的问题，猛然听到刘宇夜这么说，一时间，没反应过来。

“别想了，没猜错的话，你这次又要拿奖了！”

“真的假的，怎么猜出来的？”

“你啊，还在这儿装，我就不信你没看出来。

这次上面这么搞，除了之前所说的那些因素，我猜，还有一个原因是这次你要拿的奖比较多。

上面这是怕你遭人嫉妒，所以才有了今天这一出。

把你推出来承担歌曲分类确定一事的压力，分散大家的注意力，让所有圈内人都和你站一条线上。

这事真要是成了，即便你今晚出再大的风头，拿再多的奖，也能凭此堵住所有人的嘴。

不定时的打断和干扰你？哈哈哈，骆部长还真是个有意思的人。”

段道挑了挑眉，没有接刘宇夜的话，只不过，他却把这话，暗暗记在心里。

“段道，又见面啦，咦，你现在给人的感觉，好像有些不一样，是……歌曲的事有眉目了？”段道刚踏上舞台，何丹就热情的迎了上来。

“何老师，又见面了，歌曲确实弄得差不多了。”

不少人看出，段道这次上台，神态确实要比刚才轻松了许多，忍不住在心里开始各种猜测。

“哦？看来，你这次真是给大家带来一个好消息。

情况你也看到了，这次叫你来，确实是你有歌入围了新的奖项，想不想知道是哪个奖？”

董蓓这时候也插话进来，似乎这届典礼上，所有的好消息，都是她在公布一般。

“这个，我真猜不到，要不董姐就别卖关子了，大家都还等着呢。

我虽然也很想拿奖，但入围，并不代表我就真的拿下了吧？”段道苦笑着应道。

不过，这般表态，在其他人看来并没有觉得突兀，反而是觉得他不想在这事情上耽误太多时间，想忙着回去继续写歌。

董蓓似是看出了段道的‘想法’，于是点了点头，直接开口道：

“这个奖，很有意思，本年度‘金话筒’最具影响力歌曲。

而你入围的歌曲，更有意思，名字叫《最炫民族风》，另外入围的四首分别是《卡路里》、《生命之花》、《乡颂》和《胡同里》。

接下来，有请音乐协会荣誉会长严修成，严老，来为大家揭晓答案！”

----------------------------------------

第0441章 你是不是走错方向了？

严老在董蓓叫到自己的名字后，便快步走上舞台。

退休后还能担任音乐协会荣誉副会长，严老以前在任时，可没少参加类似的活动，流程上自然无比熟悉。

拿过开奖卡片，拆开以后，随意扫了一眼，然后对着台下的人点点头，含笑道：

“我宣布，本年度‘金话筒’最具影响力歌曲是《最炫民族风》，获奖者——段道，恭喜！”

“谢谢，谢谢严老，感谢大家厚爱。”

段道这次没有直接接过奖杯，而是先和严老来了一个拥抱，然后对着台下躬身致谢后，这才把奖杯拿在手里。

“这次我就不问了，流程你懂，自己来吧。”何丹待众人掌声停下后，有些幽怨的开口道。

“哈哈哈！”

现场的人很给面子的配合起何丹表演，当然，这估计也是因为他这次比较识趣。

“现在的心情，和刚才一样，高兴，激动，还有开心。”

“好吧，你这家伙果然没什么新意，和之前我所了解到的情况，一点都不相符。”

何丹苦笑着摇了摇头，无奈的吐槽了一句，随即又接着道：

“其余的话，我也不多说，看看台下的人，这时候都恨不得用眼神把我给撕了，所以，我就不在这儿耽误你时间了。

让我们再次用热烈的掌声，恭喜段道，同时，也用我们的掌声，给他送上祝福和期待，好不好？”

在何丹的带动下，现场掌声雷动，不过，这个动作才刚持续了几秒钟，所有人像是被施了定身术一般，愣在当场。

因为，段道这次并没有在大家的掌声中，往后台走去，而是在所有人不解的目光中，扶着严老，一步一步的走下舞台，往观众席位而去。

严老在段道的搀扶下，走了好几步，这才反应过来不对劲的对方。

这家伙现在不是应该火急火燎的跑去后面继续弄歌么，怎么……

微微有些惊讶的张大嘴巴，严老诧异的看向段道，却正好对上他自信、淡定的目光。

终于，在段道肯定的点了点头后，严老愣了一下，这才反应过来，随即忍不住哈哈大笑起来。

“好！好啊！你小子，不错！哈哈哈！”

一边说着，严老拍了拍段道的肩膀，满是皱纹的脸上，甚至浮现出了抹红润，整个人精神状态都变好了很多。

看到这一幕，不少人这才后知后觉的回过味来，于是，现场顿时爆发出一阵嗡嗡嗡的议论声。

整个典礼秩序猛然出现骚乱，不过，这时候已经没有人去关注这些，一个个都忍不住拿火热的目光盯着段道。

“哎！等等，段道，你等一下！”何丹半是震惊，半是疑惑的声音，适时传遍全场，把所有杂音全都压下。

段道停下脚步，回过头去，只见何丹和董蓓两人正目瞪口呆的看着自己，心里的那点恶趣味，顿时得到满足。

“怎么了？何老师。”

“你……是不是走错方向了？”何丹边说，边用手指了指后台处。

虽然心里有了猜测，但事情没搞清楚前，何丹可不敢乱说话，只能用这种方式来求证自己的设想。

更何况，他这会儿脑子里还有些乱，能做到这一步，已经算是多年练就的本能反应在帮助他超常发挥了。

“没走错，那边的事情已经忙完了。”段道平静的点头道。

轰！！！

若说刚才大家还在怀疑、猜测、不敢置信的话，现在当事人亲口证实，无疑是触碰到了所有人那根敏感的神经。

“忙完了？这么快？”

“真的假的，这才过去多长时间，上次他来的时候，不是才说……”

“不会是粗制滥造了一首歌吧？”

“世上真有这么厉害的人？假的吧，那可是一首完整的歌，还带伴奏那种！”

“……”

这一刻，现场没有一个人能保持冷静！

所有人都不再顾忌自己的身份，好像化身市井小民一般，整个会场乱成一锅粥，让人瞬间有了来到菜市场的即视感。

“这……这……”

何丹一时间愣在当场，犹豫了半天，也不知道该说些什么。

这么多年来，他还是第一次在舞台上出现脑袋短路的情况，最后，只得拿眼睛瞟向台下坐着的骆弘图和于兴昌。

骆弘图和于兴昌，这时候也是惊异莫名，不过，两人也是经历过大风大浪的人，很快就冷静下来。

相互对视一眼，从对方眼神中看到相同的想法后，便对何丹打了个眼色。

“咳咳，不得不说，你这次可真是给大家带来一个天大的好消息。

我相信，这时候所有人现在心情都和我差不多，都希望能立马见证这首被给予厚望的歌曲，是什么样的风采。

不过，大家可别忘了，咱们的晚会还没结束呢，还有不少人，在等着揭晓接下来的奖项。

好饭不怕晚，良言不嫌慢！

让我们一起收拾好心情，耐心等待一段时间，把这份期待保留到最后来揭晓。

接下来的时间，让我们一起放开胸怀，抛开杂念，用最大的热情，来见证我们龙国音乐这一年来的成果，好不好？”

“好！”

整齐划一的声音瞬间响遍全场，这时候，就连随着屏幕观看典礼的外界观众，都能清晰的感受到，晚会现场的气氛与之前有了很大的变化。

段道在所有人的注视下，快步回到自己的座位。

迎着蒋琦等人惊叹的目光，以及欲言又止的举动，段道笑着点了点头，没有多说什么。

“接下来，即将为大家揭晓的是，本年度最受欢迎歌曲，入围作品有《给你们》、《分手快乐》……”

董蓓这时候已经平静下来，开始按照正常流程继续自己的工作，只是，在念到这两首歌的名字时，还是忍不住拿目光扫了段道一眼。

“下面有请天音集团刘宇夜，刘总，来为大家揭晓获奖作品。”

刘宇夜迈着轻快的步伐走上舞台，翻开获奖信息看了一眼，便含笑道：

“有那么一首歌，面世当天便引起全民轰动，随后，在极短的时间里传遍全国上下，被所有新人奉为婚礼必备歌曲。

我宣布，本年度‘金话筒’最受欢迎歌曲是《给你们》，获奖者——张学艺！恭喜我们的传奇歌神！”

在所有人的掌声中，张学艺从座位上站起来，但并没有往台上走，而是给舞台旁边的工作人员示意一下，让对方给自己拿一个话筒过来。

这反常的举动，顿时引来所有人诧异的目光。

----------------------------------------

第0442章 那个男人又来了

虽然有些不解张学艺到底要干什么，但那个工作人员还是拿着话筒，快步跑到他身边。

接过话筒后，张学艺道了声谢，然后转身面向所有人，沉声道：

“在这里，我想纠正一下，或许很多听众都在好奇一件事情，甚至还有不少人专门在网上问过我。

为什么《给你们》这首歌，我只唱过一次，后面却一直没有录成正式的单曲发布？

就连现在网上流传的版本，也只是婚礼当天的视频，其他的大多是由网友们翻唱。

因为，这首歌虽然是我首唱，但它并不属于我，真正的歌曲拥有者，另有其人。

我只是见猎心喜，同时基于某些原因，难以拒绝这首歌的意义，才在那天唱了出来。

所以，我认为，这个奖项并不属于我，应该拿奖的，是这首歌真正的主人。”

说到这里，张学艺顿了一下，很快在人群中找到段道的身影，对着他含笑点了点头，接着道：

“这首歌，是段道写的，这个奖，也应该由他来拿才最合适！”

随着张学艺的话，现场再度陷入沉寂当中，所有人的目光，不自觉的看向人群中那个身影。

怎么特么的又是这家伙？阴魂不散，也不用你这么夸张吧？

林若琪还好，类似的奖项，这些年下来，她已经拿过不少，而且，之前还凭借《传奇》拿到今年的最佳专辑奖，对这种奖项已经不太在意。

另外三位入围的歌手，却是忍不住用手捂住胸口，面现痛苦之色。

输给张学艺，他们没有丝毫怨言，但偏偏又是段道这家伙，他凭什么？

明明这首歌他唱都没唱过，只不过是作为幕后人而已，这又不是评最佳作曲和填词奖，然而，就是这样，他们还是拼不过。

是的！拼不过！

虽然现在还没有更改获奖者名字，但这时候，所有人都知道，有张学艺出面背书，主动推让，这个奖，最终也只会落在段道手上。

即便这么做貌似有些不合理，以前也从来没发生过类似的情况，但在张学艺不肯上台的那一刻，这个结果就已经注定。

除非今天这个最受欢迎奖不再颁发，就此流失掉。

但这怎么可能？

这可是‘金话筒’颁奖典礼，又不是拍卖会现场，还会出现流拍的情况。

果然，在几次推辞无果，晚会即将陷入停滞时，段道不得不硬着头皮再次上台领了这个奖项。

至此，本届‘金话筒’典礼上，段道已经拿下5个奖项，而且，其中还有最佳新人、最佳作曲和填词，这三个含金量极高的奖项。

整场典礼总共30来个奖项，段道一个人就拿了近六分之一，给人造成的震撼，简直无法用言语来表达。

也是在这个时候，段道终于有些理解刚才刘宇夜所说的那番话。

看来音乐协会和文娱部，为了自己，也算是煞费苦心了。

就连作为拿奖者的段道，这时候也感觉有些顶不住其他人的目光，若非脸皮够厚，估计心态都已经崩了。

段道都是如此状态，更遑论其他那些已经入围，然后又被他抢了奖项的人，他们，又会作何感想？

“好了，经历刚才那一幕，我相信此刻大家都和我一样，正在感叹世事如此奇妙。

那么，接下来又到了放松时间，让我们一起来欣赏，由郭嘉、和钟苑杰，两位老师为大家演唱的歌曲《我相信》。

同时，也为我们今晚的典礼，点燃最后的战火！”

几分钟后，郭嘉和钟苑杰缓缓退场。

原本因为段道而有些不满的人，在这首歌的带动和洗礼下，顿时感觉心里的郁闷被排出了不少。

只不过，有人回过头来一想，这首歌还特么是段道写的，心情瞬间又不那么美妙了。

“看大家现在状态还不错，一个个都热血沸腾，那我也不再这给大家打鸡血了。

晚会进行到这里，已经快要接近尾声，但我们真正期待的，才刚刚开始。

接下来将要颁发的这个奖项可不得了，本年度最佳歌曲奖。”

何丹话音刚落下，董蓓立马就接上。

“今年涌现出很多优秀的歌曲，最佳歌曲奖的竞争尤为激烈。

本次入围的作品有《破茧重生》、《同桌的你》、《烟雨梦》、《青花瓷》以及《追梦者》。

掌声有请魔都文化局的姜局长，来为大家揭晓获奖作品！”

听到董蓓的话，现场响起一阵掌声，只不过，这时候的掌声虽然够大，但总给一种有气无力的感觉。

没错，在听到《青花瓷》也入围的时候，所有人心里忍不住一跳，猛然想起，典礼都快完了，这首歌还是第一次在晚会上被提起。

对于这首一出现便引起整个古玩市场价格变动的歌曲，所有人都不会怀疑它的影响力。

本来在刚才最具影响力歌曲入围时，还有人诧异没有看到它的身影，没想到竟然是放到现在才出场。

再加上今天典礼上闹得沸沸扬扬的国风歌曲一事，大家哪里还不明白，这个奖项早已经有了归属。

只是，这样一来……

几乎所有人都在这一刻，把目光转向人群中间段道的方向，那眼神，要多幽怨，就有多幽怨！

饶是段道脸皮够厚，这时候也不得不默默的低下头，以期能减少别人的关注，不过，这一切都只是徒劳而已。

“我宣布，本年度‘金话筒’最佳歌曲奖，获奖作品《青花瓷》，获奖者——段道！恭喜！”

姜茂才的声音，证实了所有人的猜想，同时也绝了段道想要低调的念头。

“谢谢，谢谢大家的厚爱，谢谢姜局长！”

段道几乎是小跑着上了舞台，千言万语最终只化为了几个感谢的字，除此之外，他觉得，这时候不管说什么，都好像显得有些多余。

看着台上那个略带尴尬表情的身影，现场不少人面色悲戚，只剩双手机械性的发出心不甘，情不愿的掌声。

而此时在观看直播的观众们却是乐了，看到现场怪异的氛围，一个个忍不住开始发表自己的感慨。

“来了！那个男人又来了！此时此刻，我很想问问现场其他歌手的想法。”

“他不是在领奖，就是在去领奖的路上！”

“错！他还有可能是在领奖回来的路上！”

“错！他还有可能是在稳坐钓鱼台，然后看别人用自己的歌去领奖！”

“错！他甚至还在领奖的空隙，跑去写了一首歌！”

“错！他……他有可能现在淡定得一批！”

“错！淡定只是表面的，其实内心早就慌得一批，甚至我还能感觉到，他在心里高喊：妈妈，我不要上台领奖，我要回家，这些人的目光太可怕了！”

“你们都是人才，不过，我愿称今年的‘金话筒’为段道年！”

“……”

网络上的言论，现场也有极少数人偷偷用手机看到，不过，刚看了一部分，这些人就赶紧把手机收起来，再也没有勇气看下去。

生怕一个不注意，就气急攻心，把自己的给搞出什么病来。

或许是清楚段道今晚表现得确实有些过分了，何丹这次竟然没有拉着他多聊一会儿，简单恭喜几句后，便草草结束这波奖项颁发。

“接下来，是今晚最后一个奖项，本年度‘金话筒’最佳歌手奖，也就是大家所熟知的‘金话筒’奖。

本次候选获奖者有郑茹丹、许忆秋、叶皓轩、林若琪、万宇文。

让我们用热烈的掌声，恭喜以上几位侯选者，感谢他们今年为龙国音乐做出的贡献！

下面，有请音乐协会于兴昌，于会长，为大家揭晓奖项的归属！”

----------------------------------------

第0443章 不好意思，耽误大家几分钟时间

听到没有自己的名字，段道忍不住长舒了一口气，随即又暗暗为自己的举动感到好笑。

万宇文是香江那边的歌手，今年到底有什么动作，段道这几个月没太关注。

但剩下的那几个，段道可一点都不陌生。

林若琪，本就算是老牌天后，在他的帮助下，更是出了《传奇》这张打破很记录的专辑。

郑茹丹和叶皓轩，登上天字位近两年，人气和实力更不用多说，再加上这次巡回演唱会，声势不可谓不大。

就连里面看似最弱的许忆秋，也是顶尖一线歌手，若非差了点运气和机遇，说不得也爬上天后的位置。

之前加入湘南的《天籁之音》，虽然整体收视率没能干过《歌声新秀》，但作为连续几期的第一名，期间同样收割了不少人气和粉丝。

反观段道自己，虽然歌出的不少，质量也是一流，但真正站在台前表演的，也就是《歌声新秀》和蓉城演唱会上客串那会儿。

就连现在如火如荼的《好声音》，他也不过是个打酱油的角色。

如此一来，他没获得最佳歌手提名，就不足为奇，更何况，一开始的最佳新人奖，已经足以匹配他如今所做出来的成绩。

于兴昌这时候显得满面红光，虽然年龄已过花甲，但依旧没能阻挡他走路带风般来到舞台上。

“谢谢！谢谢大家，谢谢在座的各位今天能来现场参加今晚的‘金话筒’典礼。

在这里，我先给大家告声罪，耽误大家几分钟时间，说几句话。

‘金话筒’走到如今，刚好30年，蒙各位厚爱，我这个老头子，在如今这个位置上待了十年。

这十年间，国家、娱乐圈、音乐协会乃至‘金话筒’，都经历了不少风风雨雨。

但在今天，是我觉得最开心，最激动，也是最放松的一天。

看到年青一辈朝气蓬勃、欣欣向荣的成长，我觉得这些年来，我们这群老家伙的所有付出，值了！

在此，我想借着这个舞台，借着这个机会，向外界公布一件事情。

今晚过后，音乐协会将会发生一些比较大的人事变动。

我，以及一群老伙计决定，将辞去现在所担任的职务，把责任和重担，让给下一批更富有激情、更加有理想和抱负的年轻人。

我们也无比相信，在他们的带领下，音乐协会将会一如既往的，甚至更加合理和灵活的，为整个音乐圈和全国上下的音乐爱好者服务！

具体会有哪些变动，事后我们会在协会的官博上向外界进行公布，希望大家能多多支持！”

于兴昌的一席话，让现场所有人陷入沉默之中，气氛在这一刻显得无比压抑。

年轻一辈的人或许没有太大的感受，但这些年来，音乐圈的发展和进步，大家都有目共睹。

而上了年纪的一批人，经历过早些年的事情，更是能切身体会到，这些年来，音乐协会为龙国音乐圈所带来的改变。

最早时候，整个娱乐圈，各大巨头当道，新人难以冒头，除非能接受这些巨头公司的严苛要求，才有那么一丝出头的机会。

只不过这样一来，无疑等同于把自己的一生都交给别人来掌控。

而于兴昌上台以后，顶着巨大的压力，借助国家大力发展文娱产业的机会，大刀阔斧的实施革新。

为此，几乎把整个娱乐圈的老一辈得罪干净，就连各大巨头公司也时不时的给音乐协会使绊子。

那几年，也是音乐协会最艰难的时候，用万人唾弃来形容，也不为过。

好在于兴昌坚持下来了，借着国家的一些政策，以及网络普及带来的信息透明化的优势，在各大巨头的狙击下，生生杀出一条血路。

不仅把这种革新在音乐圈强硬实施下来，还由此影响到整个龙国的娱乐圈。

虽然娱乐圈至今仍旧存在这样那样的问题，但情况无疑比以前好上无数倍。

至少，在离开资本的扶持下，仍旧给那些有能力，有才华的人留了一线出路。

至少，在资本在操控娱乐圈时，不再像以前那般猖獗和肆无忌惮。

可以说，如今新批出道的所有年轻艺人，都要感谢有于兴昌为代表的这一群默默为下一代付出的老前辈。

而如今，这群为下一代顶在前面的巨人们，竟然在功成之后，选择退出。

把他们历经半生，所打拼下来的辉煌和荣耀，拱手让给下一代来享受。

这种胸怀和格局，着实让不少人汗颜之余，又生出浓浓的敬佩之意。

啪啪啪！

不管是茫然不自知的年轻一代，还是知晓内情，正唏嘘感慨的老一辈，这时候唯有用掌声，表达此时此刻的心情。

单纯的出于尊敬和礼貌也罢，表达遗憾和感慨也好，此时，他们尊重这位老人，以及他所代表的这群默默为龙国音乐付出一生的前辈们所做出的决定。

“不好意思，耽误大家时间了。

我宣布，本年度‘金话筒’最佳歌手奖，获奖者——林若琪！恭喜！”

“谢谢，谢谢于老！”

林若琪上台后，没有急着去接于兴昌递过来的奖杯，而是对着这位老人深深的一鞠躬。

她是八年前出道，那时候正是于兴昌和各大巨头竞争最激烈的时候。

虽然有大海娱乐在背后撑腰，她并没有感受到普通人面对那些巨头时的那种无奈和绝望。

甚至从某种意义上来说，于兴昌的做法，还损害了大海娱乐不少利益。

但这并不妨碍她在内心深处，对这位老人所抱有的崇高敬意。

事实证明，于兴昌的做法，并没有把这些曾经的巨头推上绝路，反而随着时间的流逝，巨头仍旧是巨头。

甚至不少娱乐公司还借此，突破了以往的限制，达到前所未有的巅峰，而且，还有着无比广阔的未来。

在这种气氛下，林若琪并没有发表过多的获奖感言，简单几句话之后，便退下舞台。

“让我们用热烈的掌声，感谢于老，以及那些默默为龙国音乐付出的前辈们。”何丹语气郑重的号召道。

待掌声停歇后，董蓓继续接过话题。

“按照以往的节奏，‘金话筒’典礼至此就该结束了。

但今天，我们所有人都知道，还有一件非常重要的事情等待着大家一起见证，真正激动人心的时刻，才刚刚开始。

我相信，此刻有很多人和我一样，无比期待接下来将要发生的一幕。

今晚，我们能否交上一张让所有人都满意的答卷，来回报像于老这样，对我们满含殷切希望的前辈们。

对于这个结果，我很期待，同样也很紧张，就让我们大家一起，拭目以待！

接下来，有请段道！”

----------------------------------------

第0444章 所有要求完美达成

随着董蓓的话，现场的气氛随之发生了转变。

就连于兴昌一席话所带来的压抑感，也顿时消散了不少。

无论是现场的，还是通过直播观看的人，这时候都满含期待的等着那个身影登上舞台。

没有让大家多等，段道小跑着上台，接过话筒以后，对着台下的摄像镜头露出一个自信的微笑。

“之前一直在问段道是什么心情，现在，我想问一下，在座的各位，以及正在看直播的观众。

你们现在，是什么心情？”何丹这时候又开始皮了起来。

“高兴，激动，还有开心！”整齐划一的话语，异口同声的响遍全场。

就连直播弹幕以及视频下面的评论，也是密密麻麻充斥着这句话。

“哟，这时候就开始开心啦，要是一会儿……”

“吁～～”

何丹话还没说完，全场顿时嘘声一片，直接把他后面的言辞噎回肚子里去。

“若是没记错的话，这是十多年来，我第一次被人这么嫌弃，也是第一次被这么多人希望赶下舞台。

段道，这都是你的错，给我等着，我还会回来的！”

说完之后，何丹逃也似的跑步退下舞台，给现场留下一片欢乐的海洋。

当然，这阵笑声并没有持续多久，在何丹的身影消失后，很快就平息下来，然后一个个目光灼的看着段道。

片刻后，现场的灯光开始变暗，直到几近消失。

就在所有人不明所以时，舞台上方的大屏幕开始亮起，一段春天耕种，放眼望去，全是绿意盎然的视频开始播放。

看到这一幕，不少人暗暗挑眉，歌曲还没开始，就弄这么一出，是在营造氛围吗？

不得不说，这么做有讨巧的嫌疑，但确实有那么点意思。

还没等众人多想，一阵风吹来，视频中的植物开始有节奏随风舞动，与此同时，歌曲的伴奏也随之响起。

不知是巧合，还刻意，伴奏中没有乐器声，反倒是让人一听就明白，那是风刮过的声音，与此刻视频中的画面配合起来，相得益彰。

紧接着，空灵的竹笛声响遍全场，画面中跟着出现歌曲的名字——《生僻字》！

所有人还没反应过来这个歌名是什么意思时，密集而厚重的鼓点狠狠的冲击着大家的心弦，片刻后，萧声也混和进来。

而这时候，屏幕上的画面，也跟着转到段道在火把节上拍摄的无数人欢闹的场景。

还没开始唱，很多人就被这种变化带动得热血沸腾起来。

大家也从这一系列的转变中，感受到浓浓的国风元素，确定这是一首国风歌曲无疑。

我们龙国的文字

落笔成画留下五千年的历史

让世界都认识

我们龙国的文字

一撇一捺都是故事

段道一开口唱，现场就有很多人开始感受起这首歌。

不为其他，只是因为这首歌此刻所代表的，不仅仅只是一首歌而已，它，还承载着所有人的希望。

只不过，不管是现场专业人士，还是正在看直播的观众，这时候心里都有些纳闷。

弄些视频当背景板也就算了，现在把歌词上面加个拼音，算什么意思？

是担心我们不认识这些字？还是觉得这首歌能在小朋友的圈子里风靡盛行，提前给他们打好学歌的基础？

总之，这时候很多人心里有那么一丢丢失望，总觉得段道这次的噱头搞得有些过犹不及了。

而且，听了这一段下来，没有给人带来《青花瓷》那种震撼感。

唯有在歌词上抓住文字这点，算是符合了骆弘图之前给出的体现文明传承的要求。

毕竟，没有什么东西，能比语言文字，更能代表一个文明的延续和发展。

但光凭这点，还不够，立意很鲜明，但深度还远远不够！

即便是外界不太懂行的观众，此刻也在心里生出这个念头。

就在所有人搞不清楚段道到底想表达什么时，视频的画面一转，再次来到火把节的现场。

无数人围成一圈，对着中央那一团火焰载歌载舞的场景出现在大家视野中，段道的歌声再次响起。

跪举火把虔诚像道光

四方田地落谷成仓

古人象形声意辨恶良

魃魈魁鬾魑魅魍魉

在这个过程中，视频的画面转变了数次，有一望无际的田间，铺满金黄的麦穗；

有明亮的教室里，老师站在讲台上讲课；

也有繁华大街上，有人面红耳赤的争吵，有人扶着老人过马路，事后飘然离去；

同样还有……

这些，以往大家不太关注的琐事，在此刻，配上段道的歌声，给所有人带来一丝莫名的触动。

当然，在最后一句歌词出现在屏幕上时，很多人忍不住眉头一跳。

这几个字，看着很眼熟，但乍一出现在眼前，还真戳中了不少人的知识盲区。

而全场唯一看过完整歌词的刘宇夜，这时候激动得浑身发抖，忍不住拽紧拳头，心里默念道：来了！

Wu 又双叒叕

Wu 火炎焱燚

Wu 水沝淼㵘

㙓

果然，段道接下来这几句，让原本就比较安静的会场，瞬间变得落针可闻。

这特么是什么神仙歌词？

或者说，后面那几个叠在一起的字，真的存在，而不是段道这家伙临时编出来的？

所有人脑海里忍不住生出同样的疑问，刚开始带着考究意味来欣赏的心态，在这一刻直接崩了！

然而，还没等人从惊叹中回过味来，段道深吸一口气，再次快速开口。

茕茕孑立 沆瀣一气

踽踽独行 醍醐灌顶

绵绵瓜瓞 奉为圭臬

龙行龘龘 犄角旮旯

娉婷袅娜 涕泗滂沱

呶呶不休 不稂不莠

一口气，四十多个字，其中还有一部分是大家都不认识的，直接从段道嘴里如同子弹一般射出。

原来，这家伙的一条好舌头，不仅能拿来念广告，就算拿来唱歌，也能给人如此新奇的体验。

这时候即便有拼音对照，所有人仍然来不及仔细去辨认，就发现歌词已经从屏幕上刷新到下一句。

不管是现场的人，还是观看直播的观众，这时候纷纷被震得目瞪口呆。

一个个都拿眼睛一眨不眨的盯着舞台上方的屏幕，此时，他们不是在听歌，不是在研究这首歌到底能不能达到要求，反而貌似是在——学习识字。

就连刘宇夜这时也忍不住头皮发麻，他虽然之前就见过歌词，但万万没想到，这么些怪异奇葩的字组成的歌词，竟然也能演绎出如此动人的旋律。

还没等众人回过神来，段道略微调整了一下呼吸后，再次往下唱。

咄嗟 蹀躞 耄耋 饕餮

囹圄 蘡薁 觊觎 龃龉

狖轭鼯轩 怙恶不悛

其靁虺虺 腌臢孑孓

陟罚臧否 针砭时弊

鳞次栉比 一张一翕

呼～～

听到这里，所有人忍不住长舒了一口气。

若说刚才那一段，还有一些人能认出部分歌词的话，现在这一段，就真有些过分了啊！

不说其他，就凭那复杂的笔画，就已经成功劝退九成九的人。

这时候，所有人才后知后觉的反应过来，为啥这家伙，要给这首歌的歌词配上拼音。

不得不说，段道这个小小的举动，在此刻看来，真特么贴心！

我们龙国的汉字

……

现在全世界各地

到处有龙国字

黄皮肤的人骄傲的把头抬起

我们龙国的文字

一平一仄谱写成诗

再次看到自己熟悉的字眼，所有人忍不住生出一种刚从梦中醒过来的错觉。

原来自己并不是一无事处，至少这首歌的歌词里，还有那么一长段，是能够认识的内容。

这种庆幸感，来得如此突然而又自然，让所有人都没有丝毫突兀和违和的不适。

紧张、急迫、苦恼的情绪在这一刻终于得到宣泄，整个人不自觉的放松了许多。

直到这时候，才有人开始去回味刚才的感受，去思考这首歌到底蕴含着怎样的一种意味。

不过，这种思考并没有持续多长时间，就再次被段道打断思绪。

茕茕孑立 沆瀣一气

……

一平一仄谱写成诗

虽然已经听过一次，但段道重新演绎一遍时，仍然给人带来浓浓的震撼。

这里面的字，是不是段道自己造的，自己又认不认识，这时候已经不重要。

有了之前的铺垫以后，这次很多人的关注点不仅仅是在歌词的奇和巧上面，而是真正沉下心来，仔细分析这首歌，是否达成了骆弘图所提的所有要求。

毕竟，这才是关乎所有人利益的大事！

就目前来看，传统文化的体现有了，歌词中不仅抓住了文字这个文明传承的根基，还明确的描述了龙国文字由来和发展。

甚至还借此生动形象的给所有人展现了龙国文字的魅力所在。

创新有吗？

这一点毋庸置疑，而且其字里行间透露出的‘全世界都有龙国字’、‘黄皮肤的人抬起头’，更是紧紧贴合现下时代的现状。

至于带动所有人情绪这点，似乎也已经在不经意间达成，刚才一个个被惊得下巴掉一地的场景，这时候还历历在目。

至此，骆弘图提的要求，似乎全部已经达成，但有记性好的人，却是知道，现在还不算完。

以古鉴今，以镜照人，给人警示这一条，似乎用‘象形声意辨恶良’这句来解读的话，显得有些牵强。

或者说想借这首歌的歌词，来提醒人们不要忘记那一个个由老祖宗创造，但已经快被人们遗忘的文字？

好像也不太合适，毕竟歌词中并没有刻意提到这点，不同的人，自然会有不同的见解。

想到这里，有人忍不住微微皱起了眉头。

虽然伴奏还在继续，但所有人都知道，歌曲至此已经完结，即便段道已经做得够好，但终归是给人留下那么一丝微不可察的遗憾。

若是平时，大家关起门来讨论讨论也就过去了，但现在骆弘图本人可是坐在前面。

真要较起劲来，他们可是一点发言权都没有，而且，看对方一开始的态度，较真的可能性可一点也不小。

难不成，今晚真要功亏一篑？

有人这时候已经暗暗焦急起来，此刻，也唯有把希望寄托于骆弘图看在所有人上下一心的份上，不要去计较那么多。

就在有人叹息不已时，段道的声音再次响起。

优美旋律自宫商角徵羽

众人皆说成之于语故成语

轰！

两句歌词，没搞怪，没有炫技，反而质朴的像是在陈述一个再普通不过的事实。

但就是这样两句歌词，却犹如洪钟一般，撞击着所有人的心神，瞬间让无数人眼前一亮，一个个激动得呼吸都急促了不少。

成了！

骆弘图给出的所有要求，完美达成！

这是提醒和警示吗？在外人看来，或许只是在陈述一个常识。

但对于混音乐圈的人来说，一句‘宫商角徵羽’，比任何的道理和说教都要来得深刻。

现如今，就连普通人都知道五音不全这个词，但具体是哪五音，或许连许多声乐圈的人都已经遗忘，尤其对于年轻一代的音乐人来说，更是如此。

因为，从他们接触音乐开始，受到的教育就是‘do、re、mi’和五线谱。

这批人，哪里还记得，在龙国数千年的历史上，真正统治音乐领域的，其实就是‘宫商角徵羽’这五个音。

而这五个音在世界上现世的时间，却是比西方传来的‘do、re、mi’要早上数千年。

段道在这里，把歌词从龙国文字本身引入到音乐领域上来，再加上之前内容当中，有意无意透露出的对龙国文明的崇尚之意，让听到这首歌的人，无一不会往探究传统文化方向去想。

这种警示，并非义正言辞的指责和说教，反而是以润物细无声的方式，带动人们自发的去了解，去继承这一伟大的文明传承。

这种警示，显得更加高明和巧妙，一如他神奇的用那些生僻的字眼，将这首歌谱写出来一般。

更是在最后一句歌词中，又反转过来，再次从音乐回归到文字的本质。

而最终的落点，却是在成语，这么简单几个字，就能展现出经典故事和哲理的词汇上来。

段道在用这首歌，推动人们去探寻龙国传统音乐，同时，又让每一个听到这首歌的人，忍不住对龙国传统文化心生向往。

本是一首脍炙人口的流行歌曲，却在加上最后这两句词后，意义得到无尽的升华。

沧海桑田、时光变迁，龙国之所以能传承如此久远，靠的就是前人创造和开拓，后人继承和弘扬的这种薪火相传的底蕴，以及古往今来生生不息的延续。

想明白这一点的人，越来越多，现场也有越来越多的人，双眸中开始绽放夺目的光彩。

----------------------------------------

第0445章 这是天意

段道唱完以后，伴奏并没有结束，而是又持续了近十秒钟才停下。

舞台上方的屏幕中出现一幅天安门广场的场景，一面鲜艳的五星红旗缓缓上升，微风拂过，红旗迎风招展，画面至此定格。

这时候，很多人回过头来再想，猛然发现，这段看似随意拼凑的视频，竟然和这首歌显得无比贴合，甚至在很多细节上，都好像有其深意所在。

这个想法一冒出来，顿时让无数人感到头皮一阵发麻。

利益于骆俟图和何丹之前的提醒，很多人都记得，段道去写歌时，距离典礼结束还有两个小时左右。

而他回到自己座位时，晚会还有半个小时才结束。

也就是说，这家伙，在短短一个半小时的时间，不仅完整的弄出这么一首震撼所有人的歌曲，还抽空给歌曲加上了一段MV！

这尼玛，也太秀过头了吧？

况且，所有人都还记得，在他写歌过程中，还被叫到舞台上领了两个奖。

美其名曰打断和干扰段道创作，不过，现在看来，这个计划，貌似除了增加众人的震撼之外，并没有起到相应的效果。

虽然大家心里有万千感慨，但在这个时候，所有人都很默契的保持沉默。

掌声、欢呼声，这些本该出现的举动并没有发生，现场此刻陷入一片诡异寂静当中。

这种安静，并非是因为《生僻字》所带来的震撼，而是所有人都在等着骆弘图表态。

即便这时候，很多人都知道，段道已经完成了骆弘图的所有要求，但对方一刻没有开口公布结果，这事就始终不算稳。

于是乎，在这种全场安静的气氛中，有人紧张得把心都提到了嗓子眼里。

甚至这种紧张感，比之前揭晓一个个奖项获得者时，还要来得更猛烈。

反观作为全场焦点的骆弘图本人，却仿佛丝毫没有被无数目光注视的不适感。

这时候，他正和于兴昌、严修成等一众人低声商谈，好像忘了现场所有人都在等着他说话一般。

随着时间流逝，现场的气氛愈发显得沉重，甚至有不少心理素质稍差的人，这时候感觉呼吸都变得有些困难起来。

何丹和董蓓不知什么时候来到舞台上，拉住正准备下台的段道。

“大家稍安勿躁，骆部长正在和各位前辈商讨结果。

我相信，这时候很多人和我的心情都是一样的，不过，大家再怎么担心和紧张也没用，还不如放松下来，静待结果出炉就好。

我觉得，此刻，我们应该把关注点放到我们的英雄身上，大家难道不好奇，《生僻字》的创作过程吗？”

何丹的话，顿时把所有人从那种压抑的氛围中解救出来。

也是，自己在这干着急，也起不了什么用，最终的决定权还是在前面那几个大佬手中。

与其让自己在那瞎操心，憋得难受，还不如找件事情来转移一下注意力。

于是，何丹的话音刚落下，便引来全场一阵附和声。

很多感觉压抑得难受的人，这时候忍不住长舒一口气，甚至在看向何丹的目光中，还多了一丝感激之色。

“段道，我现在代表大家，问你几个应该是此刻所有人都很想问的问题。”董蓓笑着看向段道。

“董姐，您说。”

“基于什么原因，你才想到要写这样一首歌的？

或者我换一个问法，虽然骆部长提的要求有些严苛，但我觉得，可供你选择的题材应该也不少。

你是怎么想到要从生僻字这个角度出发的？这可是一个相当冷门的起始点。

说来惭愧，作为一个主持人，这首歌的歌词里面，我也有很多字不认识。

你是怎么记住这么多生僻的字，并且还把它给写成歌的？”

听到董蓓的问题，段道忍不住眉头一挑，怎么想到从这个角度出发的？

董姐，你这可就问到我的知识盲区了！

犹豫了一下，段道决定施展珍藏已久的忽悠大法，念头一转，便想好了说辞。

“其实，写这样一首歌，并不是临时起意，而是之前就有类似的想法。

也许还有一些人记得，几个月前，我刚刚写出《上古山海经》时，就向网友们透露过，有一首关于生僻字的歌曲。

那时候，我就在做相应的积累和准备，只不过后来一直有事忙，没把完整的歌写出来。

今天听了骆部长的要求，觉得拿这样一首歌出来，比较符合要求，于是，就有了现在的《生僻字》。”

听了段道的话，所有人顿时有些恍然的点点头，虽然大家都不记得段道有没有说过这句话，但在此刻说来，相信也假不了。

当然，也只有这种说法，更加让人能够接受。

看看，不是我不行，而是人家专门研究过，这样算来，也不算太丢脸。

不过，也有一些人暗暗皱了一下眉头，倒不是说段道说得不对，而是在这个时间点说这样的话。

若是被骆弘图拿来说事，那对眼下的事情可有些不妙，虽然可能性不大，但也不得不防着这种可能性的发生。

毕竟，这时候可是在考验段道的临时创作能力，你拿以前就写得七七八八的歌出来充数，是不是就证明，这场考验其实并没有达到预期的目的？

想到这里，很多人又开始患得患失起来，甚至在心里还有些埋怨段道嘴里收不住话，要说，也得等到事情尘埃落定以后再说嘛。

而段道好像也听到大家的心声，轻笑了一下，接着道：

“所以，我刚才还在想，今天这次关于国风歌曲分类确定一事，是不是上天也有意在促成？

否则，哪里有这么巧合的事情，若是真叫我从零开始想一首歌出来，估计效果要比《生僻字》差上不少。”

牛逼！天意这玩意，都能给你掰扯出来，不过，这时候提上这么一句，真特么给力！

所有人在心里默默给段道点了一个赞，为段道的机智，同时也为段道这不要脸的劲头。

就连正在和于兴昌他们讨论的骆弘图，听见段道的话，也忍不住抬起头，似笑非笑的看了他一眼，随即摇摇头，继续做自己的事。

“那你的这个……MV，又是怎么回事？

很多地方看起来都比较贴合歌曲意境，想来也不是随便乱拼凑的。

这么短的时间内，你又要写歌，又要做伴奏，还要做视频，是怎么忙过来的？”

“这个简单啊，其实写歌并没有花多长时间，伴奏有人帮忙做，MV这段倒是费了一些功夫。

还好我在视频剪辑上有点心得，前后加起来，差不多用了20分钟才把它弄出来。

现在看来，貌似效果还不错。”

“你……怕是对才这个字有些误解吧？”

董蓓没好气的白了段道一眼，不过，也没在这个问题过多纠结，转而好奇道：

“据我所知，你在很多娱乐的很多领域都有涉猎，而且取得的成绩，都很是让人亮眼。

写歌、写诗、写小说，综艺、主持、电视剧，台前幕后都能胜任，现在竟然连剪辑也会。

我想问一下，除此之外，你都还会些什么？”

----------------------------------------

第0446章 尘埃落定，新的征程

段道闻言，露出一丝苦笑，有些怀疑董蓓是在把自己往火上架，不过还是应道：

“应该就这些东西吧，其他的还没尝试过，以后有机会，可以试着多接触一些。

现在还年轻，而且我觉得自己学习能力还行，可以折腾好些年。”

董蓓还准备乘胜追击，多问点东西出来，却被一旁的何丹悄悄拉了一下。

顺着何丹的目光看过去，这才发现于兴昌面露微笑的给自己打眼色，而骆弘图也是正色给自己点了点头，于是，赶紧打住话题。

话题一断，现场顿时再次陷入安静当中，过了两秒，有人率先反应过来，忍不住看向骆弘图所坐的方向。

片刻后，所有人仿佛都意识到什么，纷纷集中注意力，摒气凝神的迎接接下来即将发生的一幕。

“经过商讨，对于大家所关心的事情，骆部长这边，似乎已经有了答案。

下面，让我们用热烈掌声，有请骆部长，来给我们所有人揭晓结果！”何丹适时出声，带起了节奏。

现场顿时掌声雷动，骆弘图也起身往舞台上走去，而段道，很识趣的知道自己工具人的任务已经完成，默默的开始退下舞台。

“不错，继续加油！”

擦身而过时，一道微不可察的声音传进段道耳中。

段道诧异的抬头看向骆弘图，却发现对方好像什么事情都没发生过一般，拍了拍自己的肩膀，便快步走上舞台。

段道一路迎着各色的目光，回到自己的座位上。

蒋琦等人看着他，张了张嘴，想说些什么，不过，一想到骆弘图已经站在舞台上，又把嘴给闭上。

“大家好，相信各位都有些等不及了，那我就不卖什么关子，直接说说大家都关心的事情。

刚才我和于老他们详细商讨了一下，把《生僻字》这首歌，从头到尾仔细分析了一遍。

取材、立意、内涵，全都比较新颖，同时，也符合一开始提出的所有要求。

所以，我宣布，歌曲分类一事，今天正式确定，定名‘龙国风’。”

啪啪啪！

“好！”

“耶！”

“……”

话音刚落下，不管是现场的人，还是外界观众，在这一刻瞬间沸腾起来。

现场一阵哄闹，一个个外界顶顶有名的大明星，丝毫不顾忌自己的形象，激动得满面通红。

与此同时，全国各地，纷纷响起一阵欢呼和尖叫声，那场景，似乎快赶上过年时候一般。

当然，这种情况并没有持续太长时间，待众人稍微平息一些后，骆弘图接着开口道：

“这是一件值得庆贺的事情，是整个龙国娱乐圈发展到如今，必然会出现的盛事。

可是，今天国风歌曲分类确定，并不代表着我们就高枕无忧，这不是终结，而是才刚刚开始。

今天获得的成就，是对之往的总结和整理。

而今天所播下的这颗种子，将来会开出什么样的花，结出什么样的果，还需要看大家以后的表现。

我不希望，今天的盛事，在不久的将来，成为外界的笑话，相信各位也不愿意看到这种情况发生。

既然开了一个好头，那以后，我们大家应该再接再励，把今天、把此时此刻，充斥我们内心的骄傲和自豪延续下去。

望诸位，共勉之！”

在所有人的掌声中，骆弘图缓缓走下舞台，何丹和董蓓接过话题。

用简短的语言，带大家回顾一下本届‘金话筒’后，宣布典礼结束。

随着一个个前来的嘉宾离开，晚会真正算是结束了，但本届‘金话筒’所带来的影响，还在继续。

很多人兴奋的睡不着觉，跑到网上发表自己的感想。

“国风歌曲分类定下了，以后，我们有自己的音乐分类了，而且，我无比相信，在大家的努力下，国风歌曲定然会在将来的某一天，传遍全世界！”

“逼王又双叒叕用他的才华证明了，装逼，是一种技术活！”

“楼上的，你学得挺快啊，这就给抄上了？”

“到今天，我才发现，原来学习不好，连听歌都不配！”

“以前，我只是觉得我好像是一个垃圾，今天，逼王用一首歌，证明了我很有自知之明！”

“楼上的，你不是一个人，曾经，我觉得自己还有救，现在，我自觉回到垃圾堆里待着。”

“……”

段道和蒋琦等人先别后，捧着6个奖杯，在会馆外和金元忠等人碰头。

意外发现，除了林若琪外，金元忠这家伙手上，竟然也有一个奖杯。

一问之下，才知道，原来《齐天大圣》的主题曲《悟空》竟然也拿下了最佳影视金典奖。

对于这个结果，段道只得回之以苦笑，没想到这家伙跟着来打酱油，竟然也能有收获。

“那是，还好我明智，跟了过来，否则，让若琪一个人拿这么多奖杯，哪里拿得过来。”

金元忠得意一笑，只是，这笑声在看到段道怀里满满了堆奖杯后，瞬间便消失不见。

……

第二天一早，金元忠和林若琪、白雪曼就先行回京城。

而段道则是跟着刘宇夜再次来到魔都体育馆，见到馆长苏承德，相互打了个招呼后，便一起来到体育馆的外场。

正如刘宇夜所说，宽阔的场馆这时候只有零星几个工作人员在做维护工作。

而之前郑茹丹等人开完演唱会以后，很多座位和设施都没有拆除。

通过聊天，段道了解到，整个场馆正式座位可以容纳1万5千人左右，其他的东西，会根据段道的需要增加或者删减。

“苏馆长，能不能在场地中间帮忙搭一个舞台，不需要太大，和拳击擂台差不多大小就行。

嗯……还是稍微大一点吧，弄成10*10的方形，100平米完全够了，造型就弄成拳击擂台那样就行。

然后在周围往外空出10米左右的场地，其他地方，全都布置成座位，每一边再留一条通道就差不多了。”

“做是没有问题，不过这样一来，大概会增加1万个座位左右，加上看台上的，总共就有2万5千个位置，这……”

“没事，就这么弄吧，应该问题不大，据我推测，可能这些还远远不够，不过，也管不了那么多了。”

“那行，这这边先按你的要求给弄，还有没有其他要求？”

“没了，就这样吧，设备和其他东西，我过两天带人来弄，顺便也熟悉一下场地。”

“好，到时候有什么需要，我们这边一定满足。”

……

离开体育馆后，段道和刘宇夜吃了个午饭，便直接乘飞机赶回蓉城。

接下来，还有很多事情需要他处理，虽然距离《好声音》的巅峰之夜还有20来天。

但既然段道想改成演唱会的形式来进行，要做的准备工作可是一点也不少，真正算起来，时间还挺赶的。

----------------------------------------

第0447章 公司现状，再临魔都

当天晚上，《好声音》第十一期播出，段道自然早就知道最终结果。

搭便车进来的蒋琦一如上期的林佳一般，遭遇淘汰，而是在酒吧驻唱的江清雪逆袭夺冠。

结果出来的那一刻，段道轻笑了一下，拿出手机给刘波正打了个电话，约定第二天在公司碰面。

第二天一早，段道来到公司时，发现前台坐的不是汤璇，而是一个自己不认识的女孩。

通过聊天，段道得知对方叫李滢滢，是前段时间段道去京城时才入的职。

由于是周日的原因，整个公司也就她一个人在值守，于是两人也就多聊了几句，顺便从她这里，了解了一下公司的近况。

没过多久，马超和刘波正一前一后的从电梯出来。

一段时间没见，刘波正依旧是老样子，反倒是马超，因为拍戏而长起来的肉，又神奇的开始在往下掉。

“段总，你真厉害，这两天，网上全都是关于你的消息。”刘波正率先开口打招呼。

“哟，终于舍得回来了。”马超还是一如既往的张口就调侃。

段道没好气的看了马超一眼，理都没理他，然后看向刘波正。

“刘哥，不好意思，打扰你休息了。”

“段总说的哪里话，上了这么多年班，还从来没像现在这么清闲过，你要是再不给我找点事做，我都有些不好意思拿工资了。”

三人边说边来到会客室，李滢滢泡了三杯茶以后，就识趣的关门离开。

“时间比较赶，我就长话短说。

这次叫刘哥过来，主要是我想把《好声音》最后一期放到魔都体育馆去做，以演唱会的形式进行。

既然是演唱会，那自然要卖门票。

所以，我需要刘哥帮我在《好声音》官网上，增加一个子页面。

版面设计的问题，刘哥自己看着办，可以找原画组抽两个人过来帮忙处理。

功能也不需要多，能买票确定座位就行，现场的格局和座位分布大概是……”

段道把昨天看到，以及从苏承德那了解到的信息给刘波正详细说了一遍，末了，又补充道：

“考虑到时间问题，这个工作最好在一周内完成，票价先放一放，到时候，我根据实际情况再确定。”

“这个简单，只是实现购票功能的话，包括调试在内，两天就够了。

不过，支付是一个问题，借用第三方支付的话，问题不大，拉一个接口过来就行。

但若是需要银行卡的网银支付的话，就需要去银行办一些手续，过程比较繁琐，所以……”

“没必要弄那么复杂，直接用第三方支付吧，弄个二维码一扫就付款，简单方便。”

“那行，待会儿我就开始弄。”顿了一下，刘波正又接着道：

“反正时间也充裕，到时候，我再给加个彩信功能。

用户购完票以后，会收到一张条码图片，那样，大家入场时，拿个扫码枪扫一下就能进，省得到时候还要寄票取票。”

段道闻言，眼前一亮，本来是因为刘宇夜那边还没给出数据，不知道要送多少票出去，这才没打算找第三方平台帮忙售票，没想到还有这种收获。

这样一来，可是给后期节省了不少工作。

“行，那就辛苦刘哥了。”

刘波正这边说完，段道这才看向马超，想了想道：

“书记，这段时间，公司又招了一些人，你看看咱们要不要换个大点的办公室？”

“换！今天我正想和你说这事，我听到消息，楼上那家直播公会前几天跑路了，物业正在招租。

不过，几天下来，效果都不好，很多公司要换办公室估计都得等到年后。

而且，一整层楼，接近4000平，大公司肯挪窝的少，小公司又没几家能吃得下，现在去，肯定能谈个好价钱！”

“4000平？按咱们现在的价，一个月得32万左右了吧？”

“那可不，我这两天打听了一下，现在应该二十七、八万就能拿下，不过，需要一年付，他们怕再次出现公司跑路的情况。

而且，我上去看过了，里面装修挺不错的，简单改造一下就能用，毕竟是做直播的，牌面工作做得不差。”

“听上去是不错，只是，那么大面积，咱们用得完？

按我估算，2000平左右，都够咱们用几年了吧？”

“你这个甩手掌柜当得可真是……

咱们年后要招人，而且是大量招人，前台最少还要一个，才能保证有人休假时，最少有两个人在岗。

人事、行政、财务、出纳这些，都要加人，你是不知道叶姨她们最近忙成什么样了。

这还只是小头，真正的大头是在蔚蓝文学那边。

现在越来越多的作者入驻，咱们连个编辑、审核都没有，全靠谭承泽和司徒逸兼任着，就连刘哥和原画组那边的人，经常也要去帮忙。

再这样下去，公司上下，全都要乱套了！

还有公关、宣传，你不会打算一直就靠自己一个人弄吧？

另外，《好声音》那边，你又签了……”

“停停停！你说怎么弄，就怎么弄吧，我还有点急事儿，就先走了。”

说完之后，段道向刘波正点点头，然后逃也似的离开公司。

……

中午时分，收视率准时公布。

或许是放假的原因，也或许是‘金话筒’带来的影响，《好声音》的收视率再次迎来攀升。

平均收视率过5，更是直接达到5.2的超高成绩，而最高收视已经来到5.43这个让全国同行绝望的数字。

这个成绩自然又在圈里引起一阵哗然，再加上前天国风歌曲分类确定，以及段道在‘金话筒’上斩获6大奖项的消息。

一时间，网络上关于段道的报道，如雨后春笋般，不断冒出。

当然，段道并没有过多去关注这些消息，沉浸在过去的辉煌中，可不是他的性格。

休息一天后，段道再次来到拍摄基地。

用了一天时间，把《好声音》录播的最后两期录制完成，至此，《好声音》的制作工作即将进入尾声。

录完节目当天晚上，段道就安排节目制作组的人连夜打包设备。

一直忙到第二天下午，才把所有需要用到的东西全部装车，直接送往魔都。

20号中午，段道带着张洪涛等人坐上前往魔都的飞机，去搭建《好声音》巅峰之夜的舞台。

----------------------------------------

第0448章 国外来客

这天，段道正在体育馆和张洪涛商议摄像机布置问题，就被人打断。

段道皱着眉头，跟随工作人员来到体育馆的休息室。

刚打开门，就见到里面稀稀拉拉坐了七八个人，而在这些人当中，刘宇夜赫然在列。

段道扫了一另外几人一眼，有些好奇的问道：

“刘哥，你这是……”

“段兄弟，我来给你介绍一下，这些是棒国SBS的人，这位是SBS在龙国的部经理金智桓。”

刘宇夜一边说，一边指了指着其中一人。

段道闻言看过去，只见刘宇夜指的是一个大约有40多来岁的中年男人。

对方着一身笔挺的正装，身材微微有些发福，扎在腰带里的衬衣，也没能完全掩盖住微微凸起的肚子。

头发打理得一丝不苟，倒是没有出现谢顶的危机。

最让段道印象深刻的是，那双微眯的小眼睛里，偶尔有一道精光转瞬即逝。

在段道打量对方的同时，金智桓同样也是观察段道，片刻后，对方率先伸手开口道：

“早就听闻过段先生大名，一直想见上一面，却没找到机会。

今日一见，果然是英雄出少年，段道先生这段时间可真是声名远扬，走到哪里都能听到你的消息。”

“金先生过奖了，见到您，我也是惊喜莫名，最让我意外的是，金先生的国语竟然说得这么好。

若非刘哥提醒，我还真看不出来您来自棒国。”

“哈哈哈，段先生说笑了，说来惭愧，当初要不是这口普通话，估计也轮不到我来龙国办差。”

金智桓大笑着应道，眼神里却忍不住闪过一丝得意之色。

显然，对于段道称赞自己这口流利普通话，他内心并没有表露出来那么不在乎。

顿了一下，也不待段道发问，金智桓就自顾的道明来意。

“今日打扰段先生，多有抱歉，我也知道段先生这段时间比较忙，就不过多耽误。

之前本想着去蓉城找你的，结果和刘先生一聊，才知道段先生原来人在魔都，所以，厚着脸皮找上门来。

这次过来，一方面是想认识一下段先生，大家同在娱乐圈里混，像段先生这样的年轻才俊，我可是神交已久。

二来，是想和段先生谈一笔生意，希望我们两家能结个秦晋之好？”

段道闻言，诧异的看了刘宇夜一眼。

SBS是什么，段道自然一清二楚，所以，在刘宇夜刚介绍的时候，他心里就有所猜测，同时也升起一丝莫名的惊喜。

只是，在听完金智桓的话以后，段道心里顿时觉得有些郁闷。

刚刚不过是客套一下，夸你一句国语好，你现在也用不着这么咬文嚼字吧？

他这时候看向刘宇夜，是好奇眼前这个金智桓是不是平时说话也这样，不过，刘宇夜显然理解错了段道的意思。

于是，段道还没说话，刘宇夜就开口解释起来。

“段兄弟，金总所在的SBS，是棒国三大电视台之一，主攻综艺和娱乐方向。

另外两大电视台，一家是KBS，重点是时事、新闻、政策等国家和民生方面，类似于龙国的央视。

最后一家MBC，在影视作品和正统的节目上扎根。

这三大电视台，几乎垄断整个棒国80%以上的收视份额，分工明确，同时又互相争抢市场。

虽然这么多年下来，三大电视台之间，始终没能拉开差距，但在娱乐方面，SBS绝对是棒国最强的。”

刘宇夜只是解释了SBS的情况，没有多说其他东西，但他相信，自己说的这些，足够段道清楚，怎么应对接下来的事情。

当然，他并不知道，其实这些消息，段道早就已经查清楚，这一切，都只是一个总会罢了。

段道自然也不会戳破，借着他说话的功夫，心里却是在思考，接下来到底该怎么和金智桓谈。

在刘宇夜话音落下后，段道仿佛才第一次听闻SBS的大名一般，看向金智桓的眼神中，顿时多了一抹震惊之色。

“不好意思啊，金先生，我才刚出来混不久，连国内都还没摸清路，实在没想到SBS竟然这么厉害。

更没想到的是，金先生竟然是SBS驻龙国的主事人，真是让我佩服不已。”

“哈哈哈，段先生说笑了，我只不过是站在巨人的肩膀上，做出一点点小成绩而已。

倒是段先生你，年纪轻轻就闯出这么大名头，这才是真正值得惊叹。”

简单试探一句，结果却发现啥有用的东西也没套出来，不过，段道并没有气馁。

能被派到异国他乡来主事一方的人，又有几个是省油的灯？

小说上那些莫名其妙就上门找茬，主动送上脸来让人抽的桥段，果然没那么容易碰上。

“金先生这次来，是为了《好声音》？”段道这时候不再装糊涂，直接抛出正题。

“没错！这次，我们正是为了《好声音》而来，希望能借此和段先生达成友好的合作关系。”金智桓含笑应道。

“那不知道金先生打算怎么合作？”

“本来总部那边的意思是，直接按照正常流程走，花点钱买下《好声音》在棒国的版权。

不过，我觉得这样不妥，对于段先生这样年轻有为的才俊，我认为，双方可以长久的合作，而不是做一次性买卖。

所以，我这次准备以另外一种方式和你合作，相信段先生会对我的提议更感兴趣。”

“哦？什么样的合作方式？”

“段先生这次免费把版权授给我们SBS，我回去说服总部，以后，凡是我们SBS制作的综艺，在相同的价格下，段先生有优先购买权。”

好嘛，空手套白狼套到我头上来了！

段道本来还对这家伙有些好印象，结果一谈到正事，瞬间就发现，对方不是什么好鸟。

或许是知道自己的话会让段道不爽，金智桓紧接着又道：

“也许段先生会觉得自己吃亏，但从长远来看，其实这样做，才是真正有大好处。

一档节目能卖多少钱，相信段先生心里自己也有数。

说句难听一点的话，龙国在综艺这块的成就，大家都很清楚，卖版权能卖多少？是500万？还是800万？

这些钱对于段先生来说，并没有太大的意义。

但如果按照我的提议来做，等于以后就拿到SBS旗下的所有综艺版权。

我们棒国制作的综艺，有多受欢迎，这个不是我自己吹，那几乎是经过全世界的市场验证的。

掌握了这个下蛋的金鸡，以后会给段先生带来多少财富，相信你自己也能计算。”

说到这里，金智桓顿了一下，见段道不仅没有意动的表现，反而皱起了眉头。

这种情况，让金智桓心里一沉，这可和他预想的情况完全不一样。

略作犹豫后，金智桓仿佛下了很大的决心一般，接着道：

“在这里，我不妨给段先生提前透露一个消息。

我们SBS明年就会上一档全新的综艺，这次不再是做室内，而是完全户外化。

这可不像是湘南电视台的《美食餐厅》那种，打着户外节目的旗号，其实还是换个地方做室内节目。

再加上我们SBS一直以来，都是以制作精良为口碑，这档节目一旦面世，定然会引领综艺圈走上另一个巅峰。

若是这一次，段先生和我们合作成功，想想看，你就相当于把这档节目提前抓在手里。

龙国明年的综艺圈，还不是全由段先生说了算！”

----------------------------------------

第0449章 有所为，有所不为

金智桓不愧是能被SBS派到龙国常驻的主事人，几句话，便把事情的利弊给分析得一清二楚。

在他看来，段道短短时间，就闯出诺大的名声，固然让人惊叹。

但可惜的是，段道在声名鹊起之后，并没有再接再劢，继续扩大自己的名声。

反而是有些本末倒置的跑去做幕后，这种情况，无一不表明，段道这个人看重的，并不是名，而是利。

尤其是前几天，段道在‘金话筒’上的表现，更让他肯定了自己的猜测。

段道并不是没有才能和实力闯出更大的名气，而是把这些能力用在怎么赚钱上。

否则，在《好声音》这样的舞台上，他为什么不自己上？

凭他的实力，不说当个导师，哪怕再一次从学员做起，同样能获得无尽的人气加成。

至于段道会不会是因为怕人说有黑幕，而不上《好声音》这点，根本就不在金智桓的考虑范围内。

从事这行多年，什么样的事情，他没见过，很多混娱乐圈的人，为了名气，甚至连自己的爱情都愿意拿来炒作，这点非议算什么？

因此，在接到总部的任务后，金智桓把段道的履历仔细分析了一遍，最终决定以这种方式来和段道谈判。

至于之前所说的，提前说服总部之类的话，纯属是在段道面前‘邀功’而已。

作为这样的老油条，事情能做十分，最多也只会给你七分保证，哪里会提前去立什么军令状？

反倒是在段道面前，摆出一幅一切都是为你好，为了你帮你争取更多的利益，我在背后可是使了不少力的态度。

两头卖好，它不香吗？

这也是金智桓私下里打的一个小算盘，公司交代下来的任务，直接完成就好。

但若是能不花一分钱就把事办成，得到的收益可就不是一星半点。

坐到他这个位置上，再想往上爬，几乎已经千难万难，但趁此机会表现一下，想必公司给下来的奖励，不会让他失望。

甚至……

和段道打好关系，把他拉到一条线上来，私下里搞点小动作的话。

金智桓觉得，只需要干上几票，自己就可以提前退休了。

就算后面这点最终没能实施，对金智桓也没什么损失。

相同价格下，段道优先购买，对于SBS总部来说，有区别吗？

卖给谁，不是一样卖？

金智桓作为驻龙国主事人，在对公司收益没有丝毫损失的情况下，这点权力还是有的。

此刻提出这样的合作方式，金智桓可谓信心满满。

在龙国待了这么多年，对于龙国娱乐圈的里的弯弯绕绕的，比起很龙国本土娱乐圈里的人，都还要看得清楚。

没看见，一旁的刘宇夜，这个天音的绝对高层，这时候连呼吸都忍不住急促了一些么？

段道自然也发现刘宇夜在不断给自己递眼色，不过，他只是给对方一个安心的眼神，便转头看向金智桓。

“金先生，按理来说，你的提议，我实在找不到拒绝的理由。”段道边思索着，边开口道。

话一出口，顿时让金智桓眉头一皱，心里瞬间有了一个不好的预感。

果然，段道接下来的话，证实了他的猜想。

“不过，我现在还没打算卖《好声音》的版权，而且，就算是卖，我也没有考虑过以这样的方式。

我想的是真金白银的卖出去，至于以后，我们蔚蓝文化真的需要引进贵公司版权的话，我们同样也会真金白银凭实力买回来。

所以，今天只能给金先生说声抱歉了。”段道一脸认真的说出自己的想法。

金智桓这时候是真快把眉头拧在一起，心里不自觉的对段道的这种‘不明智’的做法产生了些许厌恶。

“段先生，恕我直言，你这样选择实在让人有些不解，或许用龙国的一个词来形容，就是太过目光狭隘了。

刚才我已经帮你分析得很清楚了，眼下这点版权费，对你来说，完全就是可有可无的小钱。

你又何必为了这么点钱，而放弃不久的将来，唾手可得的大笔利益呢？”

“金先生，其实我的想法并不难猜，只不过我们所处的位置和立场不同而已。

你应该听过我们龙国有句话，‘有所为，有所不为’！

钱，每个人都喜欢，我也不能例外，但每个人挣钱的方式和途径，不太一样。

一直以来，我的商业准则就是，直来直往，简单明了就好。

若是掺杂太多东西在里面，一个人的双眼，迟早会被金钱遮住，从而迷失自我。

所以，真的很抱歉，你的提议，我没法接受。”

“段先生，你这真是……”

金智桓刚说了几个字，就发现段道正含笑看着自己，并且眼神中充满坚定之色。

看到这里，金智桓明白，不管自己再说什么，眼前这个人也不会再改变自己的决定。

于是，全场陷入一阵寂静当中。

刘宇夜把两人的谈话一字不漏的听在耳里，在一旁急得挠头抓腮，只是在看到段道淡定自若的表情后，最终无奈叹息一声，也没再开口劝说什么。

过了好一会儿，金智桓长叹一口气，带着费解的目光看向段道，缓缓道：

“行，我们尊重段先生的决定。

那不知道按正常合作走，要多少钱，段先生才肯把版权卖给我们？”

金智桓妥协了，明白自己的小算盘没法实现之后，他立马做出决定，眼下还是以完成公司任务为主。

当然，《好声音》的成功同样也让他不能就此放弃。

眼下还没到最终决赛，就已经超过5%的收视率，对于金智桓的吸引力不可谓不小。

或者说，全世界的娱乐圈里，只是要涉足综艺节目的电视台，就没有一家不眼红的。

龙国大大小小有两百多个电视台，上星的也有六、七十个，能有5%的收视率，意味着什么，圈里没人不清楚。

若是能把《好声音》引进到棒国，金智桓相信，凭SBS的影响力，很有可能把收视率做到40%以上，甚至超过50%也不是不可能。

这也是金智桓在接到总部任务后，便火急火燎的找上刘宇夜在中间牵线的原因。

然而，金智桓做梦也没想到，段道接下来给出的竟然是这样一个数字。

----------------------------------------

第0450章 要不，我们玩个游戏吧？

“金先生第一个找上门来，而且，又有刘哥这层关系在，我自然不能狮子大开口。”

段道扫了刘宇夜一眼，淡淡的开口道，顿时让金智桓眼睛一亮。

原本对段道拒绝自己那点不爽，也随之消失不见，只不过，他还没来得及高兴，这种高兴瞬间便被愤怒所替代。

“就按金先生刚才说的价格吧，800万，美刀！”

最后两个字一出口，别说金智桓了，就连刘宇夜也是不可思议的瞪大了眼睛。

他虽然没引进过国外综艺，但对于其中的价格却是一点也不陌生。

若是没记错的话 ，目前为止，龙国从棒国引进的综艺节目，最高也不过才3500万软妹币。

而现在，段道一开口就生生把这个价格抬高了近一半。

如果是引进棒国的户外节目的话，这个价格，刘宇夜不是不能理解，但……

“呵呵，段先生没开玩笑吧？”

金智桓皮笑肉不笑的吐出这么几个字来，顿时让现场的气氛变得更加诡异起来。

段道苦笑了一下，露出一幅早知如此的表情，但还是正色回应道：

“金先生特意找上门来，我怎么会拿这种事情开玩笑？

《好声音》现在的成绩大家有目共睹，能带来多少收视率和广告费，相信金先生心里也有数。

而且，我很自信，现在的成绩并不是最终成绩，接下来三期节目，这个成绩还会继续往上增长。

这点，我相信金先生也能预见到，所以，我觉得这个价格是很合理的。

棒国三大电视台，竞争激烈，若是在这个时候拿下《好声音》。

我认为，接下来一段时间内，SBS绝对可以在棒国独占鳌头。”

段道这话，顿时让金智桓心里猛的一跳，看似是在帮自己分析情况，但里面的威胁之意，自然瞒不住这个老狐狸。

KBS可以不用考虑，从建立开始，就没有涉足过综艺的历史。

但MBC可不好说，虽然一直在传统影视作品上发展，但这些年来，和SBS的摩擦可是不小。

两家一直都在极力争抢收视率，虽说不至于明刀明枪的干，但大家都在想方设法插手对方的领域。

若是MBC找上段道，狠下心拿到《好声音》的版权，并借此做跳板，进军综艺节目。

那对SBS来说，可不是什么好消息，而且，金智桓相信，凭《好声音》现在的成绩，MBC花钱的可能性可一点都不小。

如果再如段道所说，接下来《好声音》成绩再度增长，那想都不用想，MBC对决下得了这个决心。

毕竟，棒国不像龙国这样，人口众多，电视台的选择也多，用户就那么些。

三家争来争去，其实有很多用户是重合的，同样是三大电视台，这些用户从一个台跳到另一个台，难度并没有多大。

缺的只是吸引用户关注的节目而已，而《好声音》恰好就有这样的吸引力。

金智桓还在纠结时，段道再次开口加重自己的砝码，幽幽道：

“金先生难道不好奇，我大老远跑来魔都，整天窝在体育馆里，是想干什么吗？”

“啊？这个刘先生和我说过，听说段先生打算在这里拍摄《好声音》最后一期，还邀请我到时候一定要过来观看，难道不是吗？”

“确实是这样，不过，我是怎么筹备的，可能金先生还不太清楚，要不要一起去看看？”

“这……可以吗？”

“没问题的，反正过几天我们就要对外公布了，只要金先生不提前向外透露就行。”

“那……咱们就一起去看看？”

“走，我们边走边说。”

段道边说边抬脚在前面引路，刘宇夜和金智桓一众快步跟了上去。

……

“这里原本有1万5千个座位，现在被加到2万5左右，即便是这样，我还是觉得有些不太够，不过，场地有限，也只能做到这样了。”

看着空旷的体育场，段道淡淡的出声解释道。

而金智桓等人的感想却是不同，看着场上密密麻麻的座位，脑海里就情不自禁的相像起坐满人时，会是怎样一幅场景。

就连刘宇夜也没想到，段道竟然还加了这么多位置，此时同样瞪大了眼睛。

他可是记得，十几天前，郑茹丹和叶皓轩在这里开演唱会时，可没弄出这么大的阵仗。

“这2万5千个座位，除了预留1000个另有用处外，其他2万4千个，可是全都要买票才能进的！”

“什么！！！”

金智桓猛然瞪大的双眼，不可思议的看向身旁这个年青人。

这个想法，实在是……

“不是免费邀请？如果收费的话，这些座位，能坐满？”

金智桓有些失神的嘀咕道，而随他一起来的几个SBS员工，同样是差不多的表情。

段道没有理会金智桓的问题，而是自顾自的说道：

“观众台上原本的1万5千座位，票价我想定到500一张。

临时加了1万座位，外圈6000个，定价800。

中圈的3500个，留1000个自用，其他定价1000。

最前面的500个座位，定价是1600。

整场下来，总共预计收益1560万，扣除场地、装修、以及其他费用，净收益1300万不成问题。”

“不可能，没有那么多人会花钱来现场！”

段道的话音刚落下，金智桓就立马反对起来，实在是段道所说的消息，对他造成的冲击有些大。

即便是一些成名已久的歌手开演唱会，也没有这么大的吸引力，更何况这只是一档综艺节目的舞台而已。

但如果真如段道所说，那情况可就有些夸张了！

免费的能坐满2万5千人，金智桓并不觉得奇怪，毕竟，龙国有这么多人，而且《好声音》确实很有吸引力。

可若是卖票，这些座位也能坐满的话，那代表的意义就完全不一样了。

这证明，他远远低估了《好声音》在观众心目中的位置，同样也低估了《好声音》这档节目的影响力。

对于金智桓的质疑，段道并没有给出解释，反而是笑着开口道：

“其实，我并不急着卖《好声音》的版权，可以给金先生更多的思考时间。

在这期间，或者，我们可以玩个游戏助助兴，好让金先生思考的这段时间，不会觉得那么无聊。”

段道边说，边露出和善的微笑，看向金智桓的眼神中充满无尽的柔和。

熟知段道性子的刘宇夜，看到他这幅表现，顿时眉头一挑，用同情的目光隐晦的扫了金智桓一眼。

“什么游戏？”金智桓这才回过神来，皱着眉头问道。

----------------------------------------

第0451章 记住，要保密

见金智桓终于跟着自己的节奏在走，段道忍不住露出一丝莫名的笑意。

“咱们就以决赛当天，观众能不能把这些座位坐满来算。

若是到时候坐无虚席，SBS还想再买下《好声音》的版权，价格咱们就凑个整数，1000万美刀。

若是SBS那时候还是没有购买意向，那这话当我没说，咱们就算图个乐子，怎么样？”

“段先生真这么看好《好声音》？”金智桓顿时有些回过味来，自然不肯就此跟着段道的话走。

“金先生其实也挺看好《好声音》的，否则，今天也就不会过来找我了，对吗？”

“如果……我是说如果，到时候有其他公司来购买，而且价格比1000万还高，段先生仍旧愿意以1000万把版权交给我们？”

金智桓犹豫了一下，还是说出自己的担心。

虽然没有表明这个出高价的是哪家公司，但两人都心知肚明。

“哈哈哈，看来金先生确实也挺看好《好声音》的。”

一句话，顿时让金智桓表情一僵。

不过，这时候，他可没功夫在意这些细节，目光紧紧的盯着段道，正准备说点什么，段道又再次开口了。

“我说过，我喜欢钱，但不会被金钱迷失双眼，在我心里，《好声音》的价值或许还能再高一些。

但金先生既然能第一个找过来，既表明了诚意，又证明了SBS在综艺方面的敏锐嗅觉，我也愿意和有前瞻性，有魄力的公司合作。

况且，刘哥的关系摆在这儿，我总不能一点面子也不给吧。”

金智桓盯着段道看了几秒钟，然后转头看向刘宇夜微笑着点了点头，深思片刻后，开口道：

“段先生真是一个很特别的人，这么多年来，我只在极少数人身上看到你这种特质。

希望咱们以后会成为很好的合作伙伴，今天的事情有些超出我的能力范围，所以，我现在给不了你答复。

回去之后，我会尽快把情况向总部反应，或许过两天，我还会上门叨扰段先生。”

“行！没问题，这段时间我基本上都会在这里待着，随时欢迎金先生上门。”段道洒然笑道。

金智桓带着人刚走，刘宇夜就迫不及待的拉住段道。

“你选择和SBS合作是对的，虽然棒国三大电视台看似实力差不多，但真要说综艺，还是SBS更有优势。

不过，我觉得金智桓一开始的提议，真的很不错，不打算再考虑考虑？”

“刘哥，我已经考虑得很清楚了，他的提议固然很不错，但却隐藏着一个致命的憋端。

若是我们一味的靠引进国外的综艺，短期内是会挣到很多钱，但久而久之，国内的综艺就完了。

没有创新，没有自制能力，一味的用钱去买买买，龙国综艺会停滞不前不说，以后国人看的综艺，还算是龙国综艺吗？”

“没你说的那么夸张吧，虽然是买他们的版权，但我们一样可以自制和改编。

既能缩小和国外综艺的差距，又能给国人带来更优秀的节目，还能趁此快速积累你的资金，加快你的成长速度，这也不算什么坏事。”

刘宇夜眉头微皱，觉得段道有些太过杞人忧天。

龙国的综艺，从一片荒芜发展到如今的百花齐放，也是这么走过来的，哪里有段道所说的那么严重？

段道似是知道刘宇夜会这么说一般，苦笑着摇了摇头道：

“前段时间，龙华手机芯片的事情，闹得世人皆知。

他们一开始，不也抱着边买边造的心态在弄么，而且，他们还是实实在在的在做，结果还是出现那样的事情。

除此之外，国内还有很多企业，也是打的这种主意。

我不是说这样不好，想要发展确实需要经历漫长而痛苦的过程。

但既然我有能力自己做，为什么不一开始，就从源头上抓起？

我不买，其他人一样会去买，在这种情况下，我觉得没必要为了一个自己能做出来的东西，而和自家人去争。”

段道边往舞台走，边和刘宇夜说了自己的想法，见对方沉默下去，想了想，又接着透露道：

“其实……明年我也有拍摄户外综艺的计划。”

听到这句话，刘宇夜瞬间把所有思绪都从脑海里赶了出去，两眼放光的看着段道。

“真的？”

回答他的，只有段道的一个后脑勺。

见此，刘宇夜也顾不得再问，赶紧快跑两步来到段道身边。

“等等，咱们商量个事情呗，你看，茹丹和皓轩这两人，你也挺熟悉的，要不……”

……

时间飞逝，转眼一个小时就过去了。

“我说刘哥，你一个大忙人，一直在我这待着，就没其他事情要做？”

“刚才我提的事儿，你要答应了，我立马就走！”

“不是，我就顺嘴提了一下，现在连个具体想法都没有，你急也没用啊，等我策划方案出来后再提，行不行？”

段道以手扶额，想起刚刚好心安慰才提到的那句话，恨不得给自己两耳光，差点把肠子都悔青了。

刘宇夜这家伙也是，堂堂一个大名人，这会儿一直死皮赖脸的跟在段道身后，说什么也不走，非要段道给个肯定的答复不可。

“我信你个鬼，你这家伙我还不知道，几个月前就顺嘴提了个《生僻字》，后来怎么样了？

今天这事，你有想法也好，没想法我也不管了，必须得先占个坑再说。”

“那……这样吧，你先回去给他们训练一下，要是我开拍前，两人能负重10公斤，在一个小时内跑完十公里，那我就答应了。”

“啥玩意儿？是我听错了，还是你说错了？

我只是想给他们争取个机会而已，又不是想让他们来送命，你这家伙，不会是故意的吧？”

“话我说在这儿了，信不信是你自己的事情。

我这户外节目，就是以跑为主，到时候会有好几个人参加，想要出彩，比其他嘉宾更吸引目光，肯定得有让人惊叹的地方吧？

想度假、旅游、当花瓶之类的，上了节目也是被观众骂，还不如不来的好。”

“你是认真的？”刘宇夜有些狐疑的问道。

“你说呢？”

“行！我回去就安排！”刘宇夜沉默了片刻，最后咬牙道。

说完之后，果然遵守承诺，打了声招呼，转身就往外走去，没有一点拖泥带水的意思。

“那个……事情还没定，先别往外透露消息啊？”段道忍不住提醒一句。

“放心，我可不想一大堆人跑来竞争，那俩小家伙，我也不会说的。”

看着刘宇夜离去的背景，段道忍不住打了个寒颤，这家伙可真够狠的。

也不知道郑茹丹和叶皓轩这两个人，莫名其妙的被刘宇夜硬绑上十公斤，要求在一个小时内跑完十公里时，会是怎样一种懵逼和绝望？

‘愿你们有一个愉快的健身过程’，段道在心里默默的为两人祈祷起来。

----------------------------------------

第452章 提前签下合约

24号下午

段道正和张洪涛在监督施工进度，消失了几天的金智桓，再次带着人出现在他面前。

“金先生又来啦，欢迎欢迎！”

“段先生，几天不见，还是这么神采飞扬！”

“哈哈哈，说笑了，不知道您这次来是……”

“段先生，废话我也不再多说，那天回去和总部商量了一下，你的要求，我们答应了。”

段道闻言，忍不住愣了一下，随即反应过来，笑着道：

“那感情好，金先生果然爽快，SBS也不愧是棒国的知名电台，不管到时候我们能不能……”

“啊？段先生，你可能误会我的意思了，我是说《好声音》的版权我们要了。

如果方便的话，现在我们就能签合同，800万美刀，签完合同后，马上就能到账！”

“金先生，这……我现在可是一点准备都没有，就算想和你签，也没准备合同什么的，要不……”

“没事的，我们自己带了合同，类似的合同，我们已经签过很多次，不会有什么问题，这点信誉，我们SBS还是有的。

段先生要是觉得不放心的话，可以找人来看看。”

见对方这般表现，段道顿时觉得有些诧异，有些搞不清楚，这才几天功夫，金智桓的态度就有这么大的转变。

不过，现在也不是纠结这些问题的时候。

正如刘宇夜所说的那样，段道一开始就打算把《好声音》在棒国的版权卖给SBS。

现在对方突然找上门来要签合约，段道自然没有拒绝的道理。

略作思考后，段道正色道：

“金先生方不方便给个电子版的合同，我传回公司，让他们找人帮忙看看，没问题的话，今天咱们可以签下来。”

“当然方便，我现在就给你传过来。”金智桓边说，就边拿出手机打起电话来。

……

等待的过程中，段道也没闲着，一边带着金智桓到处参观，一边和他闲聊起来。

“段先生或许现在在好奇，为什么今天我就过来找你合作，而不是等《好声音》收官以后再来吧？”

“确实有点，按理说，200万美刀对SBS来说，并不算多，等到节目收官以后再决定才是最保险的做法。”

“其实，一直以来，我都很看好段先生，也很看好《好声音》的表现。

今天中午刚出来的收视率，是真的让我再次震惊了一把。

本以为到了这个成绩以后，收视涨幅不会再有太大的起伏，可事实证明，即便我再怎么高估，却仍旧还是没能真正看清《好声音》的潜力。

这也是我在收视成绩出炉后，立马就赶过来的原因。

现在，我无比相信，决赛当天，这些座位上都会坐满观众。

同样也相信，我现在和段先生合作，远比节目收官以来再来，更能体现我们SBS的诚意。”

“原来如此，那么，我也相信，金先生不会后悔今日的决定。”

……

一个小时后，段道挂断兰小燕的电话，转头看向金智桓。

“金先生，合同没问题，我已经叫人把公司的章送过来，应该明天一早就能到，合同，咱们可以明早签，你看……”

“不用，我相信段先生的为人，字一签完，我这里立马安排付款，至于盖章，早一点晚一点都没关系。”

段道忍不住再次挑了挑眉头，这家伙，有些不正常啊。

不过，金智桓葫芦里卖的什么药，段道不打算去纠结，有人赶着送钱上门，哪里有不收的道理。

“那行，多谢金先生信任了。”

段道拿过对方递来的笔和合同，仔细对照了一下电子版上的，没发现什么问题后，爽快的签下自己的大名。

五分钟后，金智桓和段道的手机相继响起。

“金先生，钱已经到账了，你们这办事的效率，实在让人惊叹。”段道边说边伸出手。

“哈哈哈，龙国有句话说得好，一寸光阴一寸金，很高兴能和段先生达成合作！”

金智桓握上段的手，说完之后，迟疑了一下，开口道：

“段先生，我们国内现在有不少人希望能引进《好声音》，所以，我打算这两天举办一个发布会。

算是提前为SBS制作《好声音》做一个宣传，不知道能不能请段先生抽空帮忙配合一下。”

段道闻言，眉头一挑，他正计划着，怎么把《好声音》卖出版权一事，不着痕迹的宣传出去，没想到对方就把台阶给送上门来。

对于金智桓的想法，段道自然很清楚，花了那么多钱，就这么默默无闻的，肯定不是资本家的作风。

提前对外公布，除了收点利息外，无非也是想着趁此机会做个宣传，扩大SBS在国内的影响力。

别以为只有龙国的企业，在达成投资、收购、合作等活动时，才会搞这些噱头，大肆宣传，商业上的手段，其实全世界都一个样。

当然，如此一来，也正中段道下怀，图名也罢，为《好声音》接下来的决赛造势也好。

总之，就算金智桓不提，他自己也会做，顺便还能给国人涨涨自信，提振一下龙国娱乐圈的士气。

至于这么做，会不会引来其他人眼红，段道并不打算花心思去琢磨这些没有营养的事情。

什么眼红，什么嫉妒，早在‘金话筒’上连拿6个奖项，以及促成国风分类一事上，段道就赚够了，现在，再多一项，也不那么让人难以接受。

“行啊！这是对大家都有利的事情，我高兴还来不及。

要不这样吧，金先生准备好了提前通知我一声就行，咱们盖章也一并放到发布会上进行，如何？”

金智桓顿时哈哈大笑起来，其实他也是这么打算的，不过，今天赶着把合同签完，本就有些不符合SBS原本的作风。

再求着段道抛头露面去帮自家宣传，他还真有些拉不下脸提这事，现在段道自己提出来，那自然是再好不过。

“就依段先生所言，到时候我在现场恭候段先生大驾光临！”

就在段道准备顺着话题，说几句场面话时，一阵嘈杂的声音远远的传了过来。

段道听到响动，下意识的转头看了过去。

只见五六个正装打扮的男女，在体育馆工作人员的带领下，向段道他们走了过来。

----------------------------------------

第0453章 这是人干的事？

段道和张洪涛看向来人，没注意到旁边金智桓面色一僵，随即便恢复如常，甚至脸上还露出越加浓郁的笑意。

“段先生，这几位说是要找你，我就带他们过来了。”没等段道发问，工作人员就开口解释道。

“谢谢，麻烦你了。”

工作人员笑着点点头，看了看几方人马，没再多说，转身便快步离去。

“段先生你好，我叫李济贤，是棒国MBC电视台驻龙国的员工，这次冒昧来访，多有打扰了。”

“李先生，你好，欢迎欢迎！地方简陋，还望包涵。”

段道笑着和对方握了一下手，随后大有深意的看了金智桓一眼。

却见金智桓神色如常，丝毫没有表现出，被人当面戳穿谎言的尴尬之色。

反正现在合同已经签了，自己钱也付了，这点小细节，谁还在乎？

李济贤在刚进来时，就注意到金智桓这个老对手，顿时心里一沉，自己似乎来晚了一步。

此时见金智桓一脸淡定，心里那种不好的预感越加强烈，于是忍不住道：

“这么巧啊，没想到智桓兄也在。”

“哈哈哈，济贤兄不必试探，虽然你速度不慢，但我不得不遗憾的告诉你，你来晚了一步。”

“你……”

李济贤怒视金智桓，正准备向往常一般怼两句，不过一想到自己来这里的正事，便压下心里的不快，不再理会对方，转而看向段道。

“段先生，我这次过来，是代表MBC想和你达成合作，至于目的，和这个家伙一样，还希望段先生能给我们一个公平竞争的机会。”

“李先生，这……”

段道正打算把情况说清楚，不料旁边的金智桓却直接扛下这个任务。

“济贤兄，都说你来晚一步了，你怎么还不信呢。

看看这是什么，我们已经和段先生达成合作了，你们MBC终归还是慢了一步。”

金智桓边说，边扬了扬手里的文件，‘版权转让合约’几个字，顿时出现在李济贤眼里。

看到这一幕，李济贤眼神一凛，暗暗叹息一声，同时在心里把总部那群拖拖拉拉的家伙臭骂了一顿。

“智桓兄，这次你赢了，不过，下次我肯定比你快！”

说完之后，李济贤不再理会金智桓，略带歉意的看向段道。

“段先生，不好意思，打扰你了。

希望下一次再有这样的事情，段先生能给我们MBC一个机会，在棒国，我们的实力不输任何人，而且，我们也会拿出自己最大的诚意。”

“哈哈哈，好，以后再有这样的机会，我肯定不会忘了李先生，同时，也感谢李先生和MBC的看重。”

李济贤带着人走了，一如他来时那般干脆利落，同时带走的，还有满肚子的郁闷，当然，他临走时也没忘记给金智桓留下一个挑衅的眼神。

“既然事情已了，那我就不再耽误段先生宝贵的时间，这就回去加紧准备发布会的事情。”

“好，我就坐等金先生的好消息。”

两帮人一走，诺大的场馆顿时显得有些冷清，除了不远处偶尔传来施工的声音外，再没有其他杂音。

段道一回过头，便发现张洪涛此时正用复杂的眼神看着自己，正准备调侃两句，对方却先说话了。

“你这家伙，厉害啊！不声不响就办成这么一件大事。

我拍了十来年的综艺，这还是第一次有外国人来买咱们的版权，而且还是以综艺闻名世界的棒国。”

“张导，淡定，这才哪到哪儿啊，以后这样的事情还多着呢。

而且，这又不是我一个人的功劳，您才是最大的功臣！”

张洪涛闻言，直接忽略了后面一句，眉头一挑道：“怎么？你又有什么想法了？”

“是有一些想法，不过得等到开年后才慢慢弄，现在，还是以《好声音》为主。”

段道随口应道，刚说完，立马想了到什么，于是，试探着问道：

“要不……张导到时候辛苦辛苦，咱们强强联手，再整一档好节目出来？”

“我倒是没问题啊，帮你这家伙做事，虽然辛苦点，但做出来的成绩确实让人心里舒坦。

不过，这事我说了不算，这次是你捡了个漏，台里才肯放人，下次，可就没这种好事了。”

听到张洪涛的话，段道若有所思的点点头，明白对方说的没错。

《好声音》现在的成绩，大家都看在眼里。

一开始，或许浙台也只是抱着试一试的心态，同意这次合作。

但随着收视率一路飞涨，有些东西就已经开始变味了，就连段道这个不太过问外事的人，都听到些许风声。

浙台内部已经出现了一些不同的声音，认为段道这次赚得太狠，需要多分一些收益给浙台。

毕竟当初的招商可是在浙台的帮助下才完成的，其中的收益有多恐怖，浙台心里可跟明镜似的。

之所以到现在还没有人找上蔚蓝文化，段道估计是有杨德兴在上面压着。

不过，段道相信，这种情况不会持续太久，就算这一季平衡渡过，下一季《好声音》也肯定会出一些变故。

财帛动人心，不外如是！

真正算起来，段道和浙台之间，并没有太深的友谊，更多的，也只是因为利益而走到一起的合作关系而已。

相比起来，其实双方之间的联系，还不如腾信和天音这么牢靠。

至少这两家和蔚蓝文化之间还有长远的共同利益，而且，马超和郑康时，段道和刘宇夜之间，除了单纯的利益外，或多或少还有一些真心实意的友谊在内。

反观浙台这边，杨德兴或许看重段道，但他毕竟是一台之长，很多时候考虑问题要从整体利益出发。

在很多事情上，他可以做主，但在关乎全台利益的时候，即便他这个台长，也做不到一言而决。

这一点上，相比起来，杨德兴还真有些不如祁珲。

虽然祁珲刚上任不久，但至少目前在湘南，无论大小事情，他绝对是个说一不二的主。

“嗨！要我说，你那劳什子的工作就别干了，干脆直接来我们蔚蓝文化怎么样？

只要张导愿意过来，蔚蓝文化以后所有的综艺，全交给你！”

段道貌似漫不经心的说了这么一句，不过，熟知他性子的张洪涛，瞬间就警惕起来。

“咝～～，你这家伙，我特么就是受命过来帮你做档节目，现在你竟然想找我主意？

这是人干的事儿？你就不怕浙台上下拿刀子追你到天涯海脚？”

----------------------------------------

第0454章 你来真的？

“切，说得好像你是个大美女似的，还和我不死不休了。”

段道不屑的撇撇嘴，不过，眼角的余光却是在偷偷观察张洪涛的表情。

对于打张洪涛主意，段道倒是没有藏着掖着，只不过一直都没太过正式提出来，生怕对方不答应，闹得大家都尴尬。

毕竟，张洪涛可不像自己，孤家寡人一个，怎么弄都好。

拖家带口的，想换个地方肯定不容易，况且，他已经在浙台干了这么多年，哪能拍拍屁股，说走就走？

不过，今天签版权售卖合同一事，倒是让段看到一个机会。

这人虽然平时没太过表现出来，但相处这么长时间，段道自然能看出了一些对方的想法。

他是真心喜欢拍综艺，否则也不会在浙台一干就是这么些年，平时就一万出头的工资，有项目时会多拿一些奖金。

一年下来，也不过就30来万，听起来是很多，但真心有点对不起张洪涛的能力和这些年创下的价值。

而这几个月下来，段道也看得出来，为了拍好《好声音》，张洪涛可谓是费尽了心思。

很多时候，比他这个当老板的还要上心，尤其是在看到成绩一天比一天好以后，张洪涛表现得可比段道还要开心。

所以，段道这时候忍不住想和张洪涛摊个牌，把自己的一些想法给说出来。

“我不是大美女，不过老张我好歹也是浙台的功臣好不好？

还有啊，你这一路走，一路挖的性子，我可是有所耳闻，传出去，就不怕别人在背后诅咒你？”

“这有什么好怕的？挖个人、跳个槽，多新鲜？

不是看对眼的人，白送我还不要呢，但要是真遇到合适的，我也不会手软。”

“嚯，那我是不是还得谢谢你看得起我？”

“哪能啊，张导，你的能力大家都看在眼里，我老早就想和你聊这事，就怕你看不上我这小庙，所以一直没好意思开口。”

张洪涛沉默了片刻，随后洒然一笑，淡淡的道：

“怎么？还真想挖我不成？”

“那必须的！就是不知道张导肯不肯和我一起疯一把。”

“要是早几年碰到你，没准我还就同意了，可是现在……

年龄大了，很多事情不能由着自己的性子来，我还准备干完这几年就退休，也没那个精力去折腾了。”

“别啊，张导，你现在才40多岁，年富力壮、风华正茂，是建功立业的大好年华，哪能就这么认命？”

“你这臭小子，少给我灌迷魂汤，我啊，还要养家糊口，没你想的那么简单。”

“这事简单啊，只要张导肯过来，别的不说，先给你弄套房子和一辆车，就当是跳槽费了。

小孩转学的事，我也找人帮你办了，工资你自己开，我绝不还口。

另外，每年最少保证给你两档综艺，你要是忙得过来，三档、四档都行。

策划我来做，其他的全权交给你负责，只要节目没有太大偏差，我绝不过问。”

张洪涛听到段道的话，诧异的转头凝视对方，看了好几秒，才幽幽的开口道：

“你来真的？”

“那还有假？而且我保证，给出的综艺，质量不会比《好声音》差，要是老张你够给力，成绩超过《好声音》也不是不可能！”

“少给我用激将法，劳资过的桥比你走的路还多，这点小手段，拿去忽悠那些愣头青去。”

顿了一下，张洪涛又忍不住犹豫道：

“真有那么多综艺做？还全是和《好声音》差不多的？”

段道眉头一扬，忍不住激动的开口道：

“那当然！要不这样，我再给你保证一点，所有交到你手上的综艺，最多做三季，三季过后，你要想接着做，那就继续做。

你要是做烦了，想换点儿新的，我找人来接手旧综艺，然后重新给你策划新的，怎么样？”

张洪涛沉默了，深深的看了段道一眼后，便转头看着不远处施工的人，怔怔出神。

段道这时候很识趣的没有打扰他，心里开始默默盘算，要不要趁这几天功夫，抽空弄个策划书出来，直接摆到张洪涛面前。

过了好一会儿，两人几乎同时从各自的精神世界中回过神来。

在段道期待的目光中，张洪涛淡淡的道：

“先忙正事吧，其他事情，以后再说，反正急也急不来。”

说完之后，便不再理会段道，迈着八字步，晃晃悠悠的往舞台方向走去。

看着张洪涛离去的背影，段道有些遗憾的耸了下肩膀，紧接着就露出一丝微笑，快步追了上去。

……

两天后，段道一身盛装，出现在明珠大酒店门口。

与他同行的，除了马超和兰小燕外，叶蓉也赫然在场。

上次见到金智桓和李济贤的排场后，段道琢磨着，在自己的地盘上，怎么也不能弱了气势吧。

虽然他平时不太在意这些东西，但既然决定拿这事儿来做文章，自然就不能小家子气。

更何况，在段道看来，这次可不是自家屋里打闹，该讲究的地方，也不能太过随意。

为此，他还把刘宇夜也给叫了过来，甚至连胡天和张学艺也通知了。

当然，段道这么做可丝毫没有炫耀的意思，只是单纯的觉得，当初是因为自己的一席话，才有了胡天帮忙，张学艺加入。

如今事情有了结果，请两人过来见证签约过程，算是给他们交上一份答卷。

在酒店服务员的带领下，三人来到休息室。

一进门，就看到里面已经坐了不少人，果然，金智桓还是如前几天一般，身旁乌泱泱的坐着七八个人。

刘宇夜这家伙似乎最近是真闲得没事，早已经在里面和金智桓相谈甚欢。

“段先生来了，快坐！”金智桓笑着起身打招呼。

“金先生好，刘哥好。”

段道边回应，边自顾自的找位置坐下，已经不是第一次见面，大家也没那么多讲究。

“现在正在安排媒体记者入场，离开始还有半个小时左右，咱们可以趁此机会，再合计合计，看看还没有需要特别注意的地方。”

接下来的时间，就没段道和金智桓等人什么事，几个人边喝茶边闲聊，时间倒也过得飞快。

直到发布会快开始时，胡天和张学艺才联袂到达酒店。

简单寒暄几句之后，就有服务员过来通知，一切已经准备就绪。

----------------------------------------

第0455章 卖版权的那些事儿

双方来到发布会现场时，里面早已经是人山人海。

按照金智桓的说法，龙国这边的媒体他们请了十几家，棒国那边也请了七八家，就连KBS的人也被请到了现场。

除此之外，一些驻龙国的外媒也受到金智桓的邀请。

但段道来到现场一看，却发现，里面的人远远不止金智桓所说的那点。

放眼望去，近500平的多功能厅里，人头攒动，有两三人为一组的专业团队，也有脖子上挂着个相机就跑来的人。

零零总总算起来，说是有七八十家媒体，段道都不觉得过分。

金智桓显然也没料到，会出现眼前的一幕，愣了一下后，才在脸上露出惊喜的表情。

“没想到大家这么热情，看来我还是低估了《好声音》在龙国的影响力，现在，我越来越相信，和段先生合作，是很明智的选择。”

“哈哈哈，我也很相信，《好声音》到了棒国，也能同样能受到观众们的喜爱。”

两人边说边带着各自的团队走上前台，分别对大家的到来表示感谢后，简单讲了一下双方达成合作的话。

在现场几百双眼睛的注视下，分别在合同上盖上自己公司印章，然后交给对方。

闪光灯在这一刻瞬间照耀全场，一直持续了好一会儿，才逐渐停下。

“金先生，能不能透露一下，SBS这次花了多少钱来购买版权呢？”

“段先生，请问你怎么看待这次和SBS的合作？”

“段先生……”

看着台上从容应对记者的段道，胡天和张学艺对视一眼，嘴角忍不住露出一丝欣慰的笑容。

发布会并没有持续多长时间，前后加起来，总共也就用了半个小时左右。

然而，就这点儿时间里发生的事情，却是引起了不小的轰动。

一直以来，龙国综艺几乎全靠引进国外节目，然后改编制作。

即便有不少观众对此有所诟病，但这种现象并没有得到太大的改善，并且，就此延续了好些年。

如今，有一档节目，不仅全民喜爱，就连素来以综艺闻名的棒国，也主动找上门来购买版权，给国人带来的惊喜不可谓不高。

说是历史性的突破也不为过，因为，这是从零到一的改变，也是一个质的飞跃。

不仅预示着龙国有了属于自己的综艺，还用事实告诉所有人，抛开国外的综艺后，我自己也能行！

因此，还没等发布会结束，很多现场的记者，就已经把现场的情况以文字的形式，对外进行直播。

刚开始，传的人少，而且还都是一些小媒体为了抢时间，临时赶出来的稿子，信的人并不多。

甚至还有不少网友直接在下面抨击，这些无良媒体，真是为了吸引眼球，啥事都敢编。

可是这种怀疑，并没有持续多久，随着一些大媒体开始发声，网友们这才开始正视起来。

直到有人在《好声音》官博发出消息，并附上发布会现场的照片时，《好声音》把版权卖到国外的消息，如长了翅膀一般，飞速传播开来。

“听说了吗？《好声音》在棒国的版权卖出去了，听说那边开价800万美刀。”

“你这是什么消息，我明明听说是卖了5000万美刀！”

“楼上的，你在想屁吃，5000万美刀，你可真敢想。”

“空穴不来风，好像真是5000万，我听说可不止卖了棒国，有好几个国家都出手了。”

“小道消息害死人，我二大爷的邻居家的孙子当时就在现场，他告诉我二大爷，版权卖了七八十个国家。”

“你们一个个的，真特么能吹，要真那么厉害，逼王不早跳出来闹得满城皆知了？”

“楼上的兄弟别急，逼王现在正忙着数钱，等这货数完了，就会跳出来满足你的心愿。”

“……”

似乎在一瞬间，风向全变了，网上到处都充斥着《好声音》卖出版权的消息。

不少人甚至在为《好声音》到底卖了多少钱，到底卖了几个国家而争论不休。

随着时间流逝，这种争论不仅没有停歇，反而有愈演愈烈之势。

即便后面有好几家大媒体，如腾信、头条等，站出来发表真实情况后，仍旧有很多人不予理会，反而在吹牛逼这条不归路上，越走越远。

从而带动好些话题热度不断上升，甚至比正统新闻爬上热搜，所用的时间还要快数倍。

#《好声音》版权爆卖5亿美刀#

#数十个国家，数百个电视台哄抢《好声音》版权#

#段道教你如何凭一档节目成为亿万富翁#

#逼王继‘金话筒’后 ，又双叒叕开始搞事情#

诸如此类的话题，在网络上层出不穷，直接被网友们给玩出花来。

一直闹了好几个小时，直到很多正统媒体的消息被人顶上来后，这场风波才算是逐渐平息下去。

不过，关于段道和《好声音》的信息，却是一直没有停下，饭后茶余不断被人们提起。

与此同时，隔海相望的棒国，也在SBS的刻意宣传下，引进《好声音》的消息同样引起不小的轰动。

虽然棒国网友没有表现得如龙国这般激烈，但这个消息在当地同样在热搜榜上挂了很长一段时间。

甚至对于很多翻墙在看节目的人来说，真正算是一个不大不小的惊喜。

在这种情况下，段道并没有被外界的赞誉声所迷惑。

发布会一结束，他甚至都没顾得上与胡天和张学艺一起吃饭，直接回到魔都体育馆继续工作。

而在回去的路上，一个个电话不断打出去，或是了解情况，或是发出一条条指令。

准备借着这股东风，把《好声音》的影响力，再度提上一个台阶。

“刘哥，我这边人数已经统计完了，网站和购票系统做好了没？”

“早就做完了，测试也没问题，随时可以上线。”刘波正略显疲惫的声音通过话筒传了过来。

“那好，辛苦了，等下我把定价给你发过来，你设置一下，明天上午10点更新吧。”

……

“汤璇，方案准备好了没有？今晚8点就要准时公布。”

“段总，已经做好了，放心，不会早一分钟，也不会晚一分钟。”

……

当天晚上，就在很多网友还在孜孜不倦的讨论《好声音》卖出版权时，段道终于冒泡了。

----------------------------------------

第0456章 巅峰之夜，不见不散

很多吃过晚饭正在刷新博的网友，在同一时间收到关注消息提醒。

发现在段道冒泡以后，顿时感到十分诧异，这家伙可和很多明星不一样。

社交账号经常都是跑出来冒个泡，然后又消失一段时间，与其他那些一天都要更新好几次的艺人比起来，真正算是个奇葩。

不得不说，在这方面，段道这个明星当得，一点都不合格。

但是，换个角度来看，这家伙每次冒泡，必然会又搞出一些事情来，如此做法，实在让万千网友又恨又爱。

所在，以看到是段道更新消息后，一个个都迫不及待的围了过去。

不出众人所料，段道所发的信息果然和今天发生的事情有关。

段子手：“感谢大家一直以来，对《好声音》的关注和支持。

今天我们所取得的成绩，是我们所有人共同努力的结果，为此，我们节目制作组准备给亲爱的网友们发一波福利。

晚上8点整，关注《好声音》官博！”

看完消息后，一众网友沉默了。

没过多久，一条条评论开始在下面出现，然而，诧异的是，大家的态度很明显的呈现两极分化。

“逼王一开口，广告必须有！”

“期待福利！逼王，你是最棒的，愿《好声音》越来越好。”

“果然又特么是广告，我怎么手这么贱呢？”

“哟，好样的，吃水不忘挖井人，今天赚了大钱，是不是准备来几波红包雨？”

“翻完你所有的消息，80%以上全是广告，能不能让人省点心？”

“……”

虽然是这样说着，但很多人却不自觉的，把段道所说的福利一事给放在心里。

况且，段道发消息也是特意计划过时间的，此时距离他所说的8点，也不过只剩下半个小时左右。

对于没有距离和时间差的网络来说，这半个小时，足够消息扩散出去的同时，还能保证见到的人有足够的耐心挺过去。

随着传的人越来越多，到后面，就连很多娱乐圈的人，这时候也留意上这条消息。

至于段道这个当事人，一如既往的，发完消息后，再次消失不见。

颇有一番事了拂衣去，深藏功与名的风范！

等待的过程并不长，半个小时一晃而过。

很多人迫不及待的去搜《好声音》官博，而有些早早就关注的网友，更是在8点就准时收到消息提醒。

“《好声音》至此即将进入尾声，在过去的三个月里，感谢大家对我们的关注和支持。

为此，我们制作组决定，把最后一期节目，放在魔都体育馆举行，届时将以演唱会+直播的方式呈现给所有观众。

将《好声音》的巅峰之夜，真正打造成综艺盛会。

只为给大家献上一席，最完美、最热闹、最盛大的视听盛宴！

我们将会从评论和转发本条消息的用户中，随机抽取555名幸运用户，赠送价值1000元的门票。

《好声音》官网，将在明早10点准时开放购票通道，敬请关注。

2月6号，《好声音》第一季巅峰之夜，与您不见不散！”

所有看完消息的人，瞬间感觉到一股熟悉‘段道风’迎面扑来。

果然，广告的脚步不能停！

说好的发放福利，最终还是没能逃过广告的洗礼，而且……

“逼王，你膨胀了啊，居然打着发福利的噱头带私货，网监都不打算出来管管？”

“打广告就算了，还逼着我们帮忙转发、宣传，这就有点儿过分了。”

“楼上的真以为‘逼王’是白叫的，不说了，先转为敬！”

“好怀念逼王以前为了一块钱霍霍全网的日子，特么现在1000块钱，说送就送，我感觉有人要倾家荡产。”

“怕个逑，全网抵制，大家都别上当，只要我们所有人都不买，看他怎么办。”

“对！全网抵制，好歹也是身价上亿的人了，办事还是这么扣扣搜搜的，连这点儿小钱也不放过。”

“本来就不富裕的我，已经预感到明早要雪上加霜了。”

“楼上的叛徒，出门小心点！”

“……”

白天《好声音》卖出版权的消息还未被消化干净，晚上又曝出这么一个劲爆的消息。

整个网络因此变得沸腾起来，普通网友吃瓜看戏的心态自古以来都有，各自调侃和讨论自然不足为奇。

但这条消息却是真正在娱乐圈里引起不小的轰动！

从‘金话筒’颁奖开始，到今晚上的《好声音》巅峰之夜正式对外公布，短短时间内，与段道相关的消息就一直没断过。

当然，这些事情大家也并不是不能接受，赶巧了也好，之前的积累到如今爆发也罢。

除了《好声音》卖出版权一事外，其他的情况，大家之前也遇到过，更多的也就是私下里眼红和发点牢骚而已。

但现在，《好声音》竟然是以演唱会+直播的方式完成收官，还特么大张旗鼓的要开始卖门票！

这就有点骚出天际了，说是开创历史先河也不为过，而且，还是在一天内创了两次先河。

很多人本以为自己已经了解了段道的做事风格，但现在看来，他们发现自己有些太过想当然了。

以往很多歌手开个演唱会都要遮遮掩掩的，生怕里面发生的情况暴露出去，敢直播的，更是少之又少。

再转过头来看看段道这边，综艺节目搞直播就算了，毕竟现在有不少成绩还不错的综艺也在这么弄。

但为了一档综艺节目，专门租下魔都体育馆来办巅峰之夜，这排面是不是就搞得有些夸张了？

更过分的是，段道这家伙还真把自己那群党员当天王、天后的？

学人家卖门票，真的不怕步子迈大了，把蛋给扯出来？

要创收，也不是这么搞的吧？

而且，从消息的内容来看，这门票价格似乎还不便宜，到时候要是没人买账，这脸皮，还要不要了？

若是没人买账的话，那《好声音》走到如今好不容易积累起来的口碑，说不定就此成为一个笑话，对于以后做第二季、第三季可是有不小的影响。

可是，观众们都买账，那也不见得就是什么好事情。

毕竟这样一来，那些开演唱会连门票都卖不出去的歌手，就真不知道该把脸往哪搁了。

话是这么说，但真正看好这次巅峰之夜的人，其实并没有多少。

即便是张洪涛这个干得热火朝天的人，其实在心里也并没有抱多大的希望，只盼着到时候座位别空太多就好。

因此，很多人在惊诧之余，更是在暗中感叹，段道这次，是真走了一步坏棋。

甚至还有不少和段道关系不错的圈内人，比较委婉的提醒段道，劝他稳一点比较好。

对于这些，段道仅仅只是表示感谢之后，便把他们的话抛到脑后。

相对应的，也有一些人在精神上对段道的做法表示强烈支持。

如加多宝、净白、龙华等买了《好声音》广告们的企业负责人，原本还因为被段道暗坑了把而有些郁闷。

此时见《好声音》闹出这么大动静，心里终于好受了一些。

----------------------------------------

第0457章 抵制门票，从我做起

外界的声音，没有对段道造成任何影响。

或者说，很多准备看段道笑话的人，并没有把自己的想法表露出来，只是默默的等着看结果。

在结果还没出来前，就无脑开喷的人，毕竟占少数。

更何况段道现在正是如日中天的时候，很多人都在暗中关注着，谁也不愿意傻乎的跑出来当出头鸟。

再加上他到目前为止，似乎还真没吃过什么大亏，即便有时候看似儿戏般的做法，但最终却证明他才是笑到最后的那个人。

这样一来，段道仿佛被蒙上了一层神秘的面纱，让不少人在应对他的事情上，不自觉的多了一层顾忌。

在这种情况下，即便有人管不住手和嘴，想蹭一下段道和《好声音》的热度，也几乎都是用比较友善的处理方式。

当然，私底下是怎么想的，那就只有他们自己才知道。

真心实意祝福也好，虚情假意的称赞也罢，所有人在这种和谐而又温馨的氛围下，度过了愉快的一晚。

第二天一早，网络上再次热闹起来。

即便不是周末，但有心人却发现，今天的活跃度似乎有些不同寻常，再看看大家讨论的问题，却是让人有些哭笑不得。

“兄弟们，挺住，今天大家团结一心，管住自己的手，给段道这家伙一个血的教训！”

“我今天就把话撂在这里了，谁特么敢去买票，我诅咒他单身一辈子！”

“就一个破逼综艺节目，还敢要我们买门票，让我们用实际行动，狠狠的给这家伙上一课。”

“无良奸商，坚决抵制，不买门票，从我做起！”

“同胞们，坚持就是胜利，记住，这不是演习，这是一场战争，只要我们万众一心，胜利，终将属于我们！”

“……”

诸如此类的话题，从一大早就开始在网上蔓延，并且随着时间流逝，参与进来的人还有越来越多的趋势。

看到这一幕，刚刚花重金拿下《好声音》版权的金智桓心里忍不住咯噔一下，难不成，自己这波押错了宝？

按理说不应该啊，《好声音》的收视率摆在那里，即便大家对段道卖门票的做法不耻，也不可能出现这种一面倒的抵制才对。

“快！去查查是不是有人雇了水军，刻意抹黑《好声音》。”

金智桓想了想，直接拿出电话对自己的助理吩咐道。

除此之外，他真想不到为什么会发生眼前这一幕，而且，抱有这种想法的，还不止金智桓一个人。

很多特意早起的圈内人，在看到这种情况的时候，心里情不自禁的也生出类似的想法。

而且，他们还有了具体的怀疑对象——湘南台！

要说国内谁最不想看到《好声音》出风头，湘南台无疑是要排在第一位。

虽然如今《美食餐厅》早已经丧失了和《好声音》对拼的资格，但作为目前国内综艺一哥，肯定也不希望自己输得太难看。

更何况，能做到眼下这种程度的，国内还真找不出几家来。

湘南台无疑就是其中一家，而且，他们也有十足的理由这么做。

新博官方自然也在第一时间想到这点，随即在没有人联系的情况下，开始主动展开调查。

毕竟事情闹得这么大，要说没被上面注意到，那就真是在自欺欺人。

前段时间刚刚定下国风分类，如今又把综艺版权卖到国外，在这种情况下，新博方也不愿意有人在自己的地盘上搞段道。

然而，火急火燎查了半天，新博无奈发现一个事实。

这事背后并没有大家想象中的黑手，一切的一切，全都是网友们自发组织起来的。

一如当初《好声音》刚开播时，段道那段广告词表演引发的全民参与一般。

这一发现，顿时让新博负责运营的几个高层坐蜡了，这事，到底该怎么搞？

最终，这些高层把调查到的情况向上面反馈，在得到不用理会的回复后，几人这才暗暗松了一口气。

另一边的金智桓在新博调查结果出来后不久，也得到相同的反馈，干焦急了半晌，最终无奈叹息一声。

……

时间在众人各怀心思中不断流逝，很快就临近10点。

不知道是不是错觉，在即将跨入10点前的几分钟，不少人明显感觉到，新博上活跃的人数开始锐减。

一些原本热度比较高的话题，甚至都要刷新好几次，才能看到零星几条新增评论。

与此同时，坐镇蔚蓝文化的刘波正，发现涌入《好声音》官博的人数开始呈几何倍数增长。

有过蔚蓝文学网上线时，服务器被挤爆的前科，刘波正这次可是准备得比较充分。

不仅把蔚蓝文学和蔚蓝文化的空余服务器调用过来，还临时租用了两组服务器备用。

即便如此，不断涌入的网友，也在短短几分钟内，直接让这些服务器的占用量，超过90%警戒线。

看到这种情况，刘波正心里一惊，正准备再增加一些服务器，不过想了想，还是直接放弃这个打算。

左右也就只用这么一次，为此花一大笔钱，实在不太划算。

至于网友们过后会不会吐槽，相信凭自家老板的脸皮，应该不会在意这些事情。

虽然如此，刘波正还是打电话给段道说明了一下情况，果不其然，段道和刘波正的想法不谋而合。

于是，有人发现，自己打开《好声音》官网时，竟然出现卡顿的情况。

而且，随着时间越加临近10点，这种情况越来越严重。

经历过蔚蓝文学上线的网友，瞬间就明白这是怎么一回事，手上的动作不停，心里却是在暗骂段道这家伙还是这么抠门。

10点整

刘波正在早已经打开的页面上点击确认更新按钮，然后就发现屏幕上出现一个环形进度条，不停的开始转圈。

直到两分钟以后，页面才自动刷新出更新成功的界面。

看到这种情况，刘波正忍不住缩了缩脖子。

貌似这次，应该会激起很多人的愤怒，希望自家老板自求多福吧。

----------------------------------------

第0458章 真是一群牲口

十分钟后，很多人终于能正常打开页面。

然而，刷新出来的页面上，除了屏幕正中间硕大的‘售罄’两个字外，其余地方一片空白。

看到这仿佛在嘲笑一般的字，所有人顿时怒了，纷纷拿起手机，准备跑到段道和《好声音》官博下开骂。

只不过，一打开新博，大家才发现，这两个地方下面，早已经是骂声一片。

更让人无语的是，这次被骂的对象，竟然不是大家想象中的段道这个正主，而是……

“你们这群牲口，特么就不能下手慢一点？”

“畜生啊畜生，明明说好了众志成城，大家一起抵制，结果呢？”

“一群禽兽！劳资连购票页面长啥样都没看到，票就被你们抢个精光！”

“那些之前嚷嚷着坚决不买票的人，特么有本事就站出来，劳资保证不打死你们！”

“竖子不足以谋！现在劳资算是看清了，你们这群家伙，简直就是叛徒！”

“……”

后面赶过来的小伙伴们，看到这一幕，内心别提有多绝望。

人家骂人都说‘吃屎都赶不上热乎的’，他们倒好，不仅抢票抢不过，现在连骂人都没赶上好时机。

当然，这点困难并没有阻挡他们宣泄怒火的热情，自己骂不成？

那行！挑着热度比较高的评论就是一通点赞和回复，光荣的成为摇旗呐喊的小弟，誓要为自己讨回一个公道。

在这种情况下，很多买到票的人干脆做起了鸵鸟，将自己置身事外。

而有一部分比较骚的人，直接干起了贼喊抓贼的勾当，加入讨伐大军，敲敲边鼓，跟着一起骂上几句。

不过，话语间就显得比较柔和一些，毕竟，自己骂自己可不是什么光彩的事情。

唯有极少数摸不清形式的人，在买到票以后，兴奋得把付款成功的截图放到网上炫耀。

然而，无数愤怒的网友，分分钟就教会他们到底该怎么做人。

不消片刻，整个网络上除了骂声一片外，再也找不到往日，一朝购票功成，万人俯首来贺的盛况。

这场轰轰烈烈的伐叛之战，整整持续了两个多小时，直到中午才逐渐平息下去。

但这时候，仍然没有人敢站出来宣布自己是那个买到票的幸运儿。

其他那些冷眼旁观，准备看段道笑话的人，目睹了整件事情经过后，顿时噤若寒蝉，心里那点小心思，早就不知被抛到哪里去。

十分钟！所有票被抢购一空！

这种情况不是没发生过，虽然不太常见，但一些天王、天后开演唱会时，也能做到。

但一群人因为买不到票，而在网上骂了整整两个小时才肯罢休！

即便是亲眼所见，很多人在事后，仍然觉得有些不可思议。

另一边，金智桓也目睹了整个事情的发展过程。

见到所有票在十分钟之内就被抢光的结果后，他整个人都是晕乎乎的。

‘看来，在龙国的人情事故方面，我还有很多东西要学习啊。’金智桓忍不住在心里想到。

一开始，段道选择合作的方式就出乎他的预料，现在，万千网友更是用实际行动，给他生动的上了一课。

若是只有极少数人看不懂，也就罢了，但在此刻，他发现自己看不懂的人，远远超出自己的想象。

当然，茫然归茫然，至少他现在内心充斥的全是喜悦。

与同样来自棒国，此刻却捶胸顿足的李济贤比起来，金智桓无疑是幸福的。

……

直到事态平息下来后，《好声音》官博才姗姗来迟更新了一条消息。

“十分钟！两万四千张票全部售罄！

感谢大家的支持和鼓励，接下来，我们将抓紧时间，全力搭建舞台，竭尽所能为所有人奉献最完美的舞台，以及最精彩的节目。

同时，请参与评论和转发上一条新博的朋友留意，幸运观众名单将会在2月1号统一公布。

欢迎大家共同监督，最后，再次感谢所有支持《好声音》的朋友！”

或许是感受到网友们满满的怨气远处发泄，汤璇这次的广告打得比较含蓄。

即便如此，效果也很明显，这条消息一出，之前那条信息的评论和转发的数据，以肉眼可见的速度开始往上攀升。

毕竟，买票是没机会了，剩下的，也只有碰运气，看看自己能不能成为那555人中的一个。

与此同时，也不乏有一些土豪，开始在网上吆喝，想要以高价收购门票，只是效果如何，就不足为外人道。

而《好声音》官博更新的消息，所带来的影响，不仅仅只是评论和转发数据的攀升。

很多人这时候才留意到，原来在这场事件中，《好声音》所卖出的门票，并不是外人预料的1万5千张。

真正的数据，竟然比大家猜测的，要高出9000张，比魔都体育馆对外公布的容纳观众数，多了一半不止。

这一发现，让原本就震撼不已的人，更是惊得合不拢嘴。

两天时间，这已经是第三次发生超出大家想象的事情，而这一切的起因，皆是《好声音》这档节目，一切的缔造者，名叫段道。

……

购票风波来得猛烈，平息得也很快，几乎到了第二天，就只有零星的一些人在饭后茶余引为笑谈。

作为整件事情中心人物的段道，并没有受到多少影响，或者说，在决定《好声音》决赛方案时，段道就对这种情况有所预料。

所以，在整件事情过程中，段道并没有过多参与，只是埋头理着自己事情在做。

1月30号，《好声音》第十三期准时播放。

经过激烈的竞争后，张学艺组的廖妍妍以绝对的优势，拿下战队冠军之位。

至此，《好声音》巅峰之夜的参赛名单完整出炉，分别是：

陆可儿组的大学生苏杭，钟苑杰组的原酒吧驻唱江清雪，郭嘉组的销售员沈和昶，以及刚刚晋级的廖妍妍。

郭嘉组原本被人看好的手工艺人赵艳，最终很遗憾的没能进入总决赛，不过，她也在这个舞台上绽放了属于自己的光芒，同样也达成了自己的心愿。

31号，《好声音》收视率出炉，利益于近期接连不断的利好消息，以平均5.6，最高5.84的成绩，再次刷新了自己的纪录。

并且在很多人看来，在巅峰之夜时，这个成绩必然还会再次上涨。

至于最终能否破6，就只有交给时间来验证。

2月1号，《好声音》官博再次更新，内容是一张被抽中的幸运观众列表。

随着这张表公布，所有人都知道，《好声音》在经历三个多月后，即将迎来最终的巅峰！

在这个情况下，段道平静而充实的生活，又一次被人打断……

----------------------------------------

第0459章 组团来买版权

而且，这次找上门来的人还不少。

等段道跟着工作人员来到体育馆的休息室时，里面已经满满当当的坐了五、六十人。

看到段道进来，一个个都热情的起身打招呼，光是这些人做自我介绍，就花用去了十几分钟。

“感谢各位光临，大家的来意，我已经清楚了。

不过，近期我们任务比较繁重，实在抽不出太多时间，而且提前也没做好准备工作。

所以，我想等节目完结以后，再来和各位谈合作的事情，希望大家多多理解。”

“段先生，其实我们之前就打算来找你的，正是因为知道你比较忙，所以才联合好了过来。

事情其实并不复杂，无非就是谈个价格，签个字而已。

况且，前几天段先生已经和棒国签过合同，再做相应的准备工作，其实也花不了多少时间。

还希望段先生抽一点时间，让我们大家不要空手而回。”

说话的是米国CBS驻龙国主事人，富兰登·乔治。

没错，这次前来的五、六十人，全是各个国家知名电视台的代表。

这些人倒是没有金智桓和李济贤那般张扬，每个电视台派来的人，最多也就只有三人同行。

因此，整个会场此刻聚集了来自全球的二十多家电视台，目的，自然就在《好声音》的版权。

当然，二十多家电视台，并不代表他们就来自二十多个国家。

如米国、法兰西、英格兰、印渡、太阳等国家，此次几乎都是来了两家以上的电视台。

这些人，在互相竞争的同时，又相互合作，准备以这种方式，给段道制造一些压力。

“乔治先生，从人内心深处，其实是很希望能尽快和大家达成合作的。

但是，事情确实没有你想象的那么简单，每个国家国情不同，费用自然会有差异，在这一点上，相信大家比我更清楚。

光是和各位谈成一个合理的价格，就会花费不少时间，更别说在座的各位，还有很多是来自同一个国家。

最终到底和哪家电台合作，这里面涉及到的问题，一时半会儿还真没法完全谈妥。

所以，今天可能真要和大家说声抱歉了。

不如这样，大家稍微再等几天，等《好声音》结束后，我一定第一时间和大家联系，到时候我们再慢慢商谈具体内容，如何？”

段道丝毫没有急着卖版权的打算，之前把版权卖金智桓上门，主要是看在刘宇夜的面上。

至于现在，《好声音》的热度已经炒起来，目的早已达到。

段道不趁此机会，把时间花在好好提高《好声音》成绩上，那才是真脑子有问题了。

现在出手，和巅峰之夜的收视成绩出来后再出手，价格的差距，可完全不一样。

拖几天时间，多挣一大笔钱，谁都知道账该怎么算。

而今天这么多家电视台一起上门，也正是明白这个情况，所以才抱着联合起来，壮大声势逼宫来的。

段道的话音刚落下，富兰登·乔治立马就接过话题，显然来之前做了不少准备工作。

“段先生，其实事情并没有你想的那么复杂，来之前，我们这些人也商量过了。

现在一档综艺节目的价格，都已经很透明了，大家完全没必要过多去为这个事情犯愁。

大家直接定一个双方都能接受的价格，然后签合同就行，其他事情，我们自己下来慢慢商谈。”

“这……不好意思，我有些没太听明白，乔治先生话里的意思。”

“这次我们共有十二个国家的代表过来，段先生可以把我们当成是一个集体。

2000万美刀也好，3000万美刀也罢，段道先生给出一个总价，我们觉得行，就直接签合同。

至于最终版权由哪个电视台拿下，每个电视台要花费多少钱，我们这群人下来之后，自己商量解决。

这样一来，段先生省时省心，我们这些人对彼此都比较熟悉，在分配版权时，也能量力而行。

段先生觉得怎么样？”富兰登·乔治含笑说出自己的意图。

听完对方的话，段道惊诧的瞪大眼睛，他本以为自己就很不按常理出牌了，没想到今天来的这伙人，竟然也这么别出心裁。

扫了一眼在座的人，见一个个都不说话，仿佛默认了富兰登的说法一般。

段道顿时想清楚了这些人的打算。

一边联合起来给自己施压，一边给一个看似很诱人的价格。

无非就是想一举拿下《好声音》的版权，而且，还是以一个极低的价格达成目的。

别说2000万、3000万，就算是以5000万的价格拿下，他们也是大赚特赚。

十二个国家，平均下来，每个国家也就400万多一点。

即便最后分配时，那些实力比较强的国家多出一些，哪怕拿600万、700万出来，那也是在赚。

要知道棒国最先找上门来，都用了800万才把版权拿下，而且那时候，卖票风波可还没出现。

换到如今的情况下，金智桓再出800万的话，不一定就能稳稳的把版权收入囊中。

不得不说，富兰登的提议，确实给段道出了一个难题。

现在坐在现场的，几乎都是自己国家里实力比较强的电视台。

从眼下的情况来看，今天若是不商量出一个结果，这些人肯定不会就此罢休。

即便这些人此时妥协，等到真正卖版权时，想必还会如今天一般走到一起，那时候的情况，可不见得就会比今天更好。

而答应他们的提议，对段道来说，无疑是相当吃亏。

这些人抱成一团上门，虽说是因利益才达成的暂时合作，但想也不用想，在段道这边没谈妥之前，这个小联盟，肯定会把枪口对准自己。

毕竟，这样才符合所有人的利益！

在这种情况下，段道想要挑起他们内斗，从而坐收渔翁之利，显然不太可能。

见段道因富兰登的话而陷入沉默之中，现场几十张脸上，纷纷浮现出一丝微笑。

虽然提前就有预料，但真正见到把段道逼到角落后，这些人内心别提有多舒爽。

甚至有人想到金智桓之前大张旗鼓的搞签约发布会时的场景，忍不住暗暗吐槽一句：傻逼！

若非这家伙一开始就把价格搞这么高，哪里会出现今天这一幕？

不过，目前看来，貌似这个结果还不赖！

----------------------------------------

第0460章 一个小小的要求

过了好一会儿，见段道还是没回应，富兰登忍不住再次开口道：

“怎么了？段先生，对我们的提议有什么问题吗？”

段道闻言，眉头一挑，心里一顿时冒出一个想法，面上却是装作刚刚反应过来的样子，犹豫着道：

“没什么问题，这样挺好，确实给我带来很多便利，不过，我想问一下，大家都认同乔治先生的提议吗？”

不出段道所料，话一出口，所有人都忙不迭点头应是。

这不废话嘛，既然都抱团坐到这里，态度还不够明显吗？

乃至于有人对段道也看轻了一些，外界一直都在传段道有多难搞，现在看来，也不过如此。

反观段道，似是没有发现大家的表情一般，得到答案后，便点点头道：

“好！既然大家都没问题，那现在我们就开始商讨价格，不知道诸位愿意出多少？”

“我们既然找上门来，自然是带着十足的诚意，段先生开价吧，只要不是太离谱，我们都能接受。”

富兰登这时候倒是显得比较大度，把主动权交回段道手里。

当然，他敢这么做，自然有自己的底气所在。

就目前的国际形式来看，段道肯定不会狮子大开口，张口闭口就上亿美刀的要价。

毕竟上亿美刀有多夸张，世人都知道。

甚至在这些人之前的预估中，段道要价超过5000万的可能性都不大。

根据他们调查到的结果显示，段道做《好声音》前后加起来，总共也没用到5000万美刀。

若是这时候开出一个天价，那今日过后，不管大家合作谈没谈成，他们必然会把情况透露出去，把段道贪得无厌的名头给坐实了。

而且，他们商量出来的底线可不止5000万美刀。

在他们的底牌中，只要段道要价不超出6500万美刀，他们就认为这钱值得花！

可以说，这些人一开始，不仅把段道所有的后路给堵死了，而且，连他会做出什么样的选择，都已经提前预演过。

“那行，既然乔治先生这么说，那我就不客气了。”段道面带笑容道。

富兰登闻言，没有说话，只是笑着点点头，示意段道尽管开口。

“《好声音》是我们蔚蓝文化的第一档综艺，说实话，能得到这么多人认可，已经远远超出我的预料了。

自从SBS来向我们购买版权后，我心里就有一个奢望，希望在全世界都能看到《好声音》开花。

毕竟，到目前为止，《好声音》已经算是挣了不少钱，此时，我更想要的是扩大其影响力。

为此，哪怕少赚一点钱，我也愿意。”

段道噼里啪啦说了一大通，直到快把这群老外绕晕时，才结束发言。

而随着他最后一句话出口，现场有一个算一个，全都眼睛一亮。

有些东西理解不到，但愿意少赚点钱这句话，是所有做生意的人在买东西时，最喜欢听到的。

不少人忍不住交换了一下眼色，纷纷从其余人眼中看到欣喜之意。

只不过，现在事情没有尘埃落定，还不到庆贺的时候。

强压下内心的窃喜，所有人眼睛一眨不眨的盯着段道，等着他继续往下说。

果然，没有让大家多等，段道略微停顿了一下后，就正色道：

“所以，我决定，就按照乔治先生刚才说的价格定，2000万美刀！”

“！！！”

段道的话音一落下，现场顿时变得死一般寂静。

原本站着和段道交锋的富兰登，直接打了个趔趄，一屁股坐在椅子上，双眼如见了鬼一般，不可思议的盯着段道。

这人，莫非是脑子出问题了？

龙国有句古话，漫天要价，落地还钱，可现在这个价，让人怎么还？

说段道要价太高？这些人没那个脸皮开这个口。

除此之外，难不成要告诉对方，你这价有点低了，要不咱们往上加点儿？

这特么和之前想的剧本，完全不一样啊！

之前为了表述清楚，不过是随口说了个2000万和3000万的数字出来。

所有人都没把这个放在心上，因为他们自己也知道，这个价格想拿下《好声音》版权，简直就是痴心妄想。

可是，偏偏段道就记住了，不仅记住了，还特么在二选一的时候，直接往少的那个挑。

难道这家伙并不像表面看起来这么简单，其实他真正的身份是，我们悄悄打入敌人内部的卧底同志？

还是说，段道其实是个外强中干的货色，今天被自己一方逼迫，就原形毕露了？

除此之外，这些人实在想不出一个合适的理由，来解释眼下这一幕。

“段先生，这话可是认真的？”富兰登愣了好一会儿，才反应过来，面色纠结的问道。

“当然是认真的，当着这么多人的面，我总不能拿这种事情来开玩笑吧？”

段道看到这些人的表现，顿时感觉有些好笑，不过，他并没有把这种情绪表现出来。

在这说完这句话之后，顿了一下，随即沉声继续道：

“当然，以这个价格出手《好声音》版权，我还有一个小小的要求。

若是诸位能做到这个要求的话，我保证，今天各位都能拿着合同回家。

别紧张，不是什么为难的事，反而是在为大家着想。”

这下轮到这群远道而来的客人抓瞎了，所有人都搞不清楚，段道的葫芦里卖的到底什么药。

一时间，竟然没有一个人开口，纷纷皱着眉头相互递起了眼色。

段道也不催促，眯着眼睛站在舞台上，给下面这群人留下足够的时间去猜谜。

不知过了多长时间，富兰登在一众盟友的注视下，缓缓开口道：

“段先生所说的是，是什么要求？”

“要求很简单，为了保证《好声音》的人气和影响力不受影响，版权只能在一家电视台手上。

并且，一经确定，以后的第二季、第三季……也只能由这家电视台来制作和播放。

诸位在圈里待的时间也不短，相信对大家来说，这一点，并不难理解。

好了，我就只有这么一个要求！”

----------------------------------------

第0461章 我上我也行

段道的要求还没提完，刚开口说了两句话，很多人就明白过来他想表达什么意思。

简单来说，就是段道愿意和这些人合作，但是，在一个国家，只能和一家电视台合作。

这种要求，并不稀奇，在很多版权引进合同中，都会提到这点，而且，这种要求一般情况下，还是购买方主动提出来。

目的，自然就是为了保障自己的长久利益，谁也不愿意自己劳神费力，付出诸多代价做出来的节目，最终被别人摘了桃子。

只不过，这一次这些人临时联合起来，打着速战速决的心态，一心只想着先拿下版权再说，至于如何分配，还真没商量出一个具体的结果。

所以，段道的话音刚落下，现场的气氛顿时就变得诡异起来。

单独一家电视台前来的代表，这时候心里乐开了花，按照段道的意思，没有其他人和自己竞争，那岂不表明，只要再加把劲，版权就妥妥的到手了？

而其他那些多家电视台前来的代表，却几乎在同一刻，态度开始变得暧昧起来。

好似在不经意间，大家看向彼此的目光中，多了一种叫警惕的意味在里面。

每个人来这里几乎都是抱着相同的目的，在利益一至的情况下，大家可以一致对外。

但当其中有人的利益不能得到保障时，这个临时联盟之间存在的问题，很容易就会爆发出来。

段道这一操作，目的很明显，就是打着各个击破的主意，逼他们内部自己先争起来。

那么，今天的这一场戏，自然很快就能收场。

“没问题，段先生这个要求，我们认为很合理，就按你说的办。”

富兰登左右看了看，见一个个都神色各异，不肯开口，只得硬着头皮站了出来。

“乔治先生既然没问题，那行，各位稍微一下，我去打一个备忘录出来，今天先把合作意向确定，等我公司里的人过来之后，我们再商定具体细节。”

段道笑着接过话题，说完之后，就直接往会议室外走去，显得无比干脆。

让很多以为段道只是虚张声势，故意在嘴上说说，好借此给己方施加压力的人，顿时着急起来。

段道往外走了两步，好像猛然想到什么事情一般，转头问道：

“各位可以趁现在想一下，待会是每个国家派一个代表出来签字，还是每个电台派一个代表签。”

说完之后，段道没有再做停留，直接快步离去。

“各位，我们是一起来的，大家都有共同利益在，千万别上了他的当，我建议，我们所有人选一个代表出来就行，其他问题，我们下来以后再慢慢商量。”

段道一走，富兰登就迫不及待的开口提醒道。

大家都不是小孩子，段道打的什么主意，这些人自然一眼就能看穿。

说到底不过还是在分化他们，想在这个临时联盟的成员挑起矛盾，从而让他们的计划落空。

只不过，段道并没有直接挑明，而是用另外一种方式进行，但洽洽这一点就是大家都很在意的地方。

能坐到现场的，谁不是冲着《好声音》版权来的，只不过，现在的情况，有些超出大家一开始的预计。

2000万美刀的价格，十二个国家分，下来每家不到200万美刀。

这个价格，即便是前来的小国代表拿出来也是毫无压力，更别说来自米国、法兰西等这些发达国家。

因此，在内心火热的同时，很多人对于价格的问题就不再关心。

但随之而来的，就是一个不对不面对，而又急需确认的问题，这个钱，由谁来出？

段道之前的提议，算是击中每个人的软肋。

之前，大家联合起来时，还想着，一起把版权拿下来，最后实在不行，最多也就是每家做一季。

这样虽然会对节目造成一定的影响，但也不是不能接受。

但现在，段道提出只能和一家合作，这才是真正能做得利益最大化的方案。

也是为什么段道提出要求以后，大家很有默契的没有反对的原因。

“富兰登，你说得对，我们不能上他的当，但我觉得，我们也应该提前商议一下，这个钱，到底由谁来出才合适。

毕竟，这是大家早晚都要面对的问题，谁来签这个字，其实都一样，我们现在还是盟友，对吗？

之前我们虽然互有竞争，但眼下还是以拿下版权为重，按理说，今天这事是你组织的，由你来签字也没什么。

但我是带着任务来的，至少也要拿回一个可以交代的东西回去交差，所以，今天这字，由我们CNN来签，你觉得怎么样？”

来自CNN的约翰·克里斯率先表露自己的态度，开始为自己争取利益。

虽然就目前来说，签一个字并不代表什么，但这些人可精明着呢。

一旦今天在备忘录上签下自己的名字，接下来，稍微运作一下，版权不就这么轻而易举的到手了么？

至于联盟，接下来再商谈之类的话，谁会放在心里？

约翰看得明白，其他人自然也不是傻子，纷纷开口，想把这个权利抓在手上。

毕竟不到200万，就能拿下这样一档节目，对谁来说，都是一个非常大的诱惑。

这时候，反倒是那些单独前来的电视台，显得比较沉默。

对于他们来说，无论谁来主导这件事，对他们其实并没有什么影响，反正又没人来和他们竞争。

于是，这些人也乐得在一旁看戏，偶尔开口，也大多是以大局为重。

不管这些人怎么争，只要不影响整个合作顺利进行，那就万事大吉。

“约翰，你应该清楚，现在签字并不代表什么，现在最重要的，是把版权拿到手才行，我们不能在这个时候自已人先闹起来。”

“富兰登，正如你所说，现在签字意义并不大。

那为什么你就是不肯放手，让我们来签这个字呢，我们CNN在各方面，可比你们CBS更有优势！”

“两位别着急，既然你们谁也说服不了谁，那要不，今天这个字，由我们BBC来签吧。”

来自英格兰的普里特·凯文也不甘示弱的参与进来，他的想法很简单，还是以拿下版权为主。

只不过，在他的话音刚落下，另一个声音就紧跟着响起。

“为什么是你们BBC签，我们ITV同样也可以代劳。”同样来自英格兰的波普·芬妮，自然不肯把这个权利拱手让给BBC。

随着英格兰方面开口，其他法兰西和印渡、太阳国的人也随之加入战团。

场面一时间，开始变得有些失控。

----------------------------------------

第0462章 咱法律不允许啊

看到这种情况，那些单独前来的电视台代表，顿时坐不住了。

照他们这么争下去，本来已经要谈妥的事情，必然会就此泡汤，这可不是他们愿意看到的。

“各位，听我说一句，大家这样争下去，也不是个事，只会白白便宜了其他人。

今天我们坐在一起，形成这个联盟也不容易，事情还没办好，就想着争抢，可不符合我们的共同利益。

你们看这样行不行，这字由我们来签，剩下的事情，我们以后再谈如何？”

来自太国GMM的佩皮·强尼这时候忍不住插话进来。

这次太国来的只有他们GMM一家，所以，不存在什么竞争问题。

他的提议，更多的也是为了大局出发，不想看着事情被这群人给搅黄。

但这里面，也不排除有一些自己的小心思，如果把主动权拿在手里，也许会有意想不到的好处呢？

比如，那些几家同来的电视台，在接下来争夺版权的过程中，必然会抢得火热，自己，是不是能从中获取一些额外利益？

然而，他的这个小算盘，瞬间就被无情的击破。

“想都别想，这次签字的，必须是我们米国，这事是由我们米国的电视台发起的，就必定得由我们来做这个代表。”

“没错，代表必须是我们米国！”

富兰登和约翰瞬间统一战线，一前一后的表态，态度十分强硬，很符合米国一惯作风。

佩皮自讨了个没趣，本想说几句硬气的话，但最终还是什么也没说出口。

然而，他不开口，其他人可不干了，太国不敢惹米国。

普利特和波普待人可不怕事，欧洲前来的几个国家很有默契的抱成一团，开始和富兰登等人硬刚在一起。

一时间，谁也说服不了谁，场面顿时变得无比混乱。

就在这时候，段道推开门走了进来，嘴角露出一丝若有若无的微笑。

里面具体发生了什么事情，他并不清楚，但站在门外时，会议室内的争吵声，他可是听得一清二楚。

“各位朋友，备忘录我拿过来了，不知道大家商量好了没有，由哪些代表来签字？”

段道边说，边扬了扬手里的一沓纸，顺便还把这些纸给分开，不多不少，正好十二份。

意思表露得很明显，只会和每个国家的代表签。

“段先生，其实用不了这么多，我们的意思是，所有人都是一个整体，一个代表签完字就行。”富兰登这时候站出来开口道。

虽然之前大家争得面红耳赤，但真正面对段道时，大家却又很有默契的站到一条线上。

对此，就连和他不对付的约翰也没反对，显然，他们也分得清事情的轻重。

见到这种情况，段道洒然一笑，有些无奈的开口道：

“对于大家想节省时间的做法，我也很理解，但我不得不遗憾的说一句。

在我们龙国，公对公之间的合作，签定合约的主体方，必须是一个记录在册的集体才算合法。

这一点，相信全世界都是一样的，虽然现在只是签一个备忘录，但若是法律不允许，那今天就算签了字，又有什么意义？

若是大家想只派一个人来签字，也不是不可以，各位先合伙注册一个公司，那我就和谁签都没问题。

毕竟，公司不是我一个人的，其他同事都没在，我签一个不合法的条约，可不是一件愉快的事情。”

“这……”富兰登等人这下找不到话说了。

公对公之间该怎么合作，大家自然清楚，只不过这一点刻意被他们忽略了而已。

来之前，大家只想着怎么样尽快把版权拿在手上，而且，他们也无比相信，有这么多电视台一起上门，段道必然只有妥协一途。

但现在，段道拿法律来说事，任谁都找不出半点借口。

虽然明知道段道这是在分化他们，但从这点出发，他们还真没法发难。

毕竟，段道所说的话，句句在理，他又不是不签，只不过，是想在签的同时，保障自己的利益而已。

沉默片刻之后，那些单独前来的代表率先做出选择，同意段道的说法，准备开始签字。

对于他们来说，这种结果无疑是最好的，提前锁定版权，而且，后面商谈时，还不会受制于人。

不过，他们没有异议，那些一个国家来了几个电视台的人，可不干了。

原本大家就有争议，现在再一听段道的话，哪里还不明白其中的意味。

一个国家，只和一个代表签字，那以后版权归谁，还用想么？

很快，七个国家的代表就签上自己的名字，但如米国、法兰西这些国家的来人，却始终没有动静。

不是他们不想签，而是现在不管谁出面，另外的电视台肯定不会同意。

局面一时间陷入僵持之中，所有人都看着这些还未签字的代表。

过了好一会儿，富兰登率先开口道：

“约翰，这次我们来签字，下来之后，我们CBS拿钱补偿你们CNN如何？”

这下连最基本的掩饰都省了，富兰登直接表明自己想要拿下版权的态度。

然而，约翰怎么可能同意？CBS能补偿多少？和拿下版权所得的收益比起来，这点钱，他们还不看在眼里。

“富兰登，我们也是同样的意思，由我们CNN来签字，事后同样给你们补偿。”

“你……约翰，你真要和我争？别忘了我们此行的目的，而且，我保证，我们CBS给出的补偿，绝对会让CNN满意！”

“巧了，我也觉得我们的补偿会让你们满意，论财力，我们CNN可比你们CSB强多了，你就把机会让给我们，如何？”

双方打开话题后，便谁也不肯把机会拱手相让。

事情到了这一步已经很明显了，临时组成的联盟，在这一刻分崩离析，最终，他们还是让段道达成了目的。

即便知道这样有违初衷，但在这种情况下，这些人已经管不了那么多。

白菜价一般的价格，就能拿下《好声音》的版权，面对这个诱惑，没人愿意放弃。

不仅米国这边如此，那些多个电视台同来的代表，也纷纷和自己国家的对手争执起来。

一直过了半个多小时，事情还是没能得出一个结论。

在这过程中，段道并没有出声制止，在一旁优哉游哉的抄着双手看戏。

眼看着事情越来越不可收拾，段道终于出声说话了。

“各位朋友，实在抱歉，我这里真的还有很多事情需要处理，要不，你们先讨论着，我先去处理事情，等你们有结果了，我再过来？”

随着段道的话，正在争执的几方顿时停下，互相怒视着自己的竞争对手，一言不发。

段道见此，也不意外，对众人点点头以后，就迈步准备离开。

“段先生，请等一下。”

段道刚打开门，一个声音就从背后传了过来。

----------------------------------------

第0463章 劳资不和你们玩了

段道转头，只见一个瘦小的亚洲面孔人站起来看着自己。

凭借强大的记忆力，段道很快想起，这人是来自太国GMM的佩皮·强尼。

场内原本一团乱糟的人群，也随着他的话音安静下来，不知道佩皮这时候叫住段道想干什么。

“强尼先生，还有什么事吗？”

虽然有些诧异，但段道并没有表露丝毫异色，而是平静的问道。

对方没有立即回话，而是用目光在人群中扫了一圈，尤其在某些人身上刻意停留了一下，这才沉声道：

“段先生，我们这次是诚心而来，对于《好声音》的版权，更是志在必得，所以，希望段先生稍作停留，我们很快会给出一个结果。”

“哦？强尼先生所说的很快是……毕竟，刚才我已经等了半个多小时，可结果却……”

“段先生别急，就几句话的功夫。”佩皮·强尼笑着点头道。

此话一出，不仅段道，就连与他一同前来的那几十个人都感觉诧异不已。

富兰登和约翰这时候已经顾不得争吵，纷纷用审视的眼神紧紧盯着佩皮·强尼。

他们实在没想到，之前这个被自己呵斥的家伙，哪里来的自信敢说这样的话。

而且，看对方自信满满的样子，两人心里不禁生出一种不好的预感，但一时间又想不到哪里出了问题。

最终只能归咎于，因为这个家伙没有提前和自己商量，就开始自作主张。

这种脱离掌控的感觉，让人感觉很不爽！

不管怎么说，佩皮·强尼此刻站在场中吸引了所有人的目光，成为全场最靓的那个仔。

段道也是饶有兴致的看着对方，有些好奇他打的什么主意，又是哪里来的自信，几句话就能结束这件事情。

要知道，在坐的人里，太国的国力算是最差的那一小撮，而GMM的实力，更是属于垫底的存在。

连富兰登和约翰之流，也没法把全场的意见统一，佩皮·强尼他又能有什么办法？

没有让众人多等，佩皮·强尼紧接着就开口道：

“段先生，加上我们GMM在内，现在一共有七家电视台签了合约。

我们今天都是带着任务来的，所以，不希望因为某些原因，而导致这一趟白来。

你看这样办行不行，我们七家签下的合约，直接生效。

至于其他人，段先生暂时不用理会，等他们自行商量出结果后，再单独和你谈。”

说到这里，佩皮·强尼顿了一下，眼神再次扫了现场一圈，在富兰登等人愤怒的目光中，接着道：

“之前的条件不变，2000万美刀，我们七家共同出。

每家才不到300万美刀，相信对在座的各位来说，并没有太大的压力！”

“闭嘴！你知不知道你在说什么？”

“混蛋！我们可是一起来的，你这是背叛，你这个叛徒！”

段道还没说话，富兰登等人就先坐不住了，纷纷开口呵斥佩皮·强尼。

但此时已经有些晚了，佩皮的意思已经表达得很清楚。

你们爱咋整咋整，劳资不想和你们玩了！

不仅如此，佩皮还直接把另外六家单独前来的电视台给拉到一条线上，瞬间从联盟中分化出来，单独组成了一个小利益群体。

而从那六家代表脸上不断变幻的神色来看，显然，佩皮的话已经让这些人心动了。

来之前，所有人都私下里自己做过预估，即便因为国际娱乐圈的形势影响，这七家电视台，如果想单独拿下版权，费用应该不会低于370万。

与棒国的800万相比，无疑少了很多，但这些国家的娱乐业并不发达，按照他们的国情来算，这个价格其实已经是天价了。

倒不是说这些电视台拿不出这么多钱，主要是他们以前引进综艺，可从来没花过这么多钱，即便是之前从棒国引进节目，也是如此。

所以，在富兰登找上门来，提出合作要求时，这些人想都没想，就答应下来。

然而，真正到了现场，这些人才发现，事情并没有他们想象的那么简单。

富兰登作为主导者，能给他们带来利益时，他们自然会听他的。

但看刚才的情况，眼看着事情就是被搅黄，这些人哪里有不着急的道理，只不过因为种种原因，这些人没有跳出来反对而已。

现在，佩皮站出来，提出的建议所带来的利益，虽然比一开始预计的要少了很多。

但与自己单独前来所付出的代价相比，无疑要好上很多，最重要的是，只要段道点头同意，今天的事情就算圆满达成。

面对这个提议，另外六家电视台的代表是真的心动了。

夜长梦多这个道理，谁都知道，今天只有他们自己来，不代表明天国内就不会有其他电视台来竞争。

而等自己的竞争者到来，会是什么情况，眼下那五个国家上演的一幕，不正是生动的例子么？

面对几方的质问，佩皮并不有退缩，反而露出一丝冷笑，不屑道：

“我们又没说与你们不是合作关系，只要你们现在能商量出结果，我相信段先生肯定会遵守诺言，把版权放出来。

现在的情况，不是段先生不同意，也不是我们不同意，是你们内部自己出了问题。

既然是你们的问题，为什么要让这么多人陪你们耗着？”

“我觉得佩皮说得对，这事，你们得自己想办法解决。”

“其实你们一直这么争下去也解决不了问题，还是好好商量一下吧。”

“佩皮的提议很好，大家都认识这么多年，没必要为了一档节目争个你死我活，和平解决才是最好的。”

“……”

随着佩皮·强尼这段话出口，另外六家电视台的代表纷纷开口附合。

看似在安慰和劝解，其实已经表明了自己的态度。

反正现在火力已经被佩皮给吸引过去，就算这几方要秋后算账，也轮不到自己头上，这些人自然乐见其成。

“你……”

“你们这群家伙，简直就是小人！”

富兰登和约翰等人见状，瞬间怒气上涌，一股被人背叛的憋屈感顿时充斥心房。

不过，事情到了这一步，再多说也无益，从这些人开口的那一刻，事情就已成定局。

“约翰，你怎么说？真要和我争下去，让大家都不好过？”

“富兰登，我的意思很明显，这次我们CNN是不会放弃的，你退出如何？”

“想都别想，最多不过是大家凭实力，我们CBS从来不怕任何人！”

“凭实力就凭实力，真以为我们CNN是吃素的！”

两人争执的同时，另外四个国家的代表也是争论不休，其实有人的火药味比这两人还浓。

反倒是太阳国这边，NTV和TBS之间不知道达成了什么协议，最终由NTV拿到签约权，成功加入佩皮一方。

随着太阳国的倒戈，正式宣布这个临时的利益联盟就此土崩瓦解。

即便如此， 另外四国虽然争执不断，但始终没有给出一个肯定的答复。

----------------------------------------

第0464章 主角抵达现场

段道虽然打着分化这些人的主意，但真没想到这个佩皮·强尼居然这么刚。

而一直跟在米国屁股后面转的太阳国，竟然也在这时候摆了富兰登等人一道。

由此，段道也能看出，在利益足够大的时候，真能让人抛却很多顾忌。

虽然只是娱乐圈里的一些小事，但此事也生动的给段道上了一课。

八个国家，总共2000万美刀，说实话，有些低于段道的预期，尤其是里面还有太阳国这样的经济强国。

但这个结果也不是不能接受，正如段道之前所说，若他真的只是看重钱，那今天不管谁来都一样。

反正以后的日子还长着呢，大家来日方长。

做文化输出，可不是一朝一夕的事情，其中最难的，还是从零到一的突破。

有了今天奠定的基础，下次这些人再想这么玩，那段道可就得对他们说声抱歉了。

等了片刻，见那四个国家的电视台还没争论出结果，段道有些不耐烦的打断道：

“各位朋友，强尼先生他们已经做好了选择，不知道，你们是怎么打算的？”

听到段道发问，这些人顿时陷入沉默之中，同时用吃人般的眼神，死死的盯着自己的同胞。

此时，没有回复，就是最好的答案。

段道还真怕这些人脑子一抽，瞬间达成和解，那今天这一出，他可就真亏大发了。

眼下这种局面刚刚好，先把小喽啰搞定，剩下的土财主留着慢慢宰。

而且，经过今天一事，相信以后也不会再有类似的联盟出现，提前为段道规避了很多隐患。

“既然各位不说话，那我只能说声抱歉了，今天的事情就到此为止吧。

等忙完这段时间，《好声音》真正结束后，我们蔚蓝文化会进行一次版权出售会，欢迎诸位到时候前来捧场。”

十来家没有签合约的代表，带着怒气对自己的竞争者冷哼一声，就此不欢而散。

不过，临走前倒是没忘了和段道告别，虽然今天事情没谈拢，但以后总归还是要打交道不是？

而另外那几家签下合约的代表们，则是很有默契的留了下来，等那些人走后，纷纷上前和段道热情的交谈起来。

直到二十多分钟后，段道承诺今天签下的合约不会更改，安抚下众人的心，这才找了个借口得以脱身。

一场来势汹汹针对段道的风波，至此落下帷幕。

结果不能说尽如人意，但也没有想象中那么糟糕，至少段道最终的目的已经达成，金钱上的损失也并没有给段道造成太多困扰。

接下来的几天，没有人上门打扰段道，让他得以把所有的精力都投入到巅峰之夜的筹备工作中。

舞台、灯光、设备等，一样样硬件设施在段道和张洪涛的商讨下，很快搭建完善。

摄像师的站位、镜头涉及的范围、期间的沟通协调等，也在这几天全部进行预演，以确保节目开场时，不会出现杂乱无章的情况发生。

在这种情况下，不仅是段道和张洪涛，节目制作组的每个人，都绷紧心弦，把每次预演，都当作正式开场来进行。

制作组的人心里非常清楚，眼下，不仅普通群众在看着他们。

作为龙国有史以来第一档把版权卖到国外的综艺，就连上面的有关部门，也肯定随时在关注着节目的进展。

努力了几个月，好不容易把节目做到如今这个程度，没有人愿意在最后关头掉链子。

《好声音》走到如今这个程度，已经不再单纯的只是一档综艺节目。

从金智桓搞出发布会的那一刻起，它就已经承载着所有国人的热情和希望。

此刻就算有人说这次巅峰之夜是一个政治任务，估计也没几个人会跳出来反对。

2月5号，《好声音》巅峰之夜前夕，距离新年，也只剩下一周时间。

四位导师，带着自己的冠军学员，一大早就来到魔都体育馆。

接下来的一天半时间，他们将在这里进行紧张而又新奇的排练，以便提前适应现场的环境。

四位导师倒是没太大反应，虽然节目过程中，也有他们上台表演的环节，但这么多年下来，类似的场景，有三人已经经历过不少。

唯一没有自己开过演唱会的陆可儿，在多年的艺人生涯中，早已经让她的内心坚如磐石，面对这种场面，自然没有太大的问题。

但四位真正的主角还不行，不说其他三人，就算是里面条件背景最好的廖妍妍，也从来没经历过这种阵仗。

在之前的节目中，即便有段道刻意提醒，几人已经能在数百人的演播室里收放自如。

可是，明天几人将要面对的，可不是区区几百人而已。

被数万双眼睛盯着看是什么感觉，没有经历过的人，永远也不会明白。

即便如叶皓轩和郑茹丹之流，在第一次上演唱会舞台时，同样也紧张得头脑一片空白。

而且那时候，他们面对的也仅仅只有一万多人，现在，四个新手将要面对的观众数量，比他们的两倍还多。

需要面对的压力有几何，自然不用多说。

当几人走进体育馆，还没来得及和段道说上话，就被现场密密麻麻的座位惊得合不拢嘴。

虽然他们从《好声音》官博的消息中知道，节目开始时会面对2万多人。

但等真正被2万多张座位包围时，内心的震撼，简直无法用言语来表达。

现在还只是空位，等这些座位上真正坐满人时，那又是怎样一幅场景？

当这2万多人一言不发，静静的盯着自己，听自己唱歌时，又会带来多大的压力？

再然后，2万多人为自己欢呼，为自己呐喊时，又该造成多大的动静？

自己，真的能挺过来么？

即便是一直以坚强和自信俘获粉丝的廖妍妍，此时也不禁在内心质问自己。

然而，不管她怎么设想，却始终没有得出一个答案。

“你们来啦，稍微等一会儿，我这里还有一点事，很快就处理好，先让人带你们四处看看吧。”

段道的声音幽幽的传进几人耳朵里，对此，他们并没有表示异议，和段道打个招呼后，便在节目组工作人员的带领下，围着整个舞台转了起来。

“休息和化妆室在那边，所以，你们上下台的时候，注意不要走错方向了。”

“现场的机位分布在这些地方，在台上表演时，尽量注意一下站位，保持正脸大部分时间在镜头中。”

“四位导师的座椅在那里，都是从蓉城搬过来的，功能用法都一样，到时候请几位老师还是按照之前的顺序落座。”

“因为是外场，现在天气也比较冷，服装一块如果要做改变的话，可以现在就给我们提出来。”

“另外……”

工作人员一边走，一边详细给几人介绍具体情况。

随着对方的话，四位导师和学员心里也不禁一阵激荡，这场面、这安排，完全就是按照真正的演唱会标准来进行的。

再加上从蓉城拉过来的顶级设备，可以说，这次巅峰之夜，除了几位主角外，其他所有配置，都已经达到全国最高规格。

至于最终会展现出怎样的风采，就看节目制作组和这几位主角，到底能在这个舞台上，发挥出什么样的水平。

----------------------------------------

第0465章 万千观众汇聚一堂

下午4点，廖妍妍等人正在抓紧最后的时间排练。

再过一会儿，观众们就将开始进场，《好声音》最后的巅峰之夜会在几个小时后正式开始。

而现在，已经是四位学员最后一次彩排时间。

“你们好好调整一下，这次不需要具体表演，只是把所有流程走一遍，半个小时内结束所有过场。

现在有什么要求，赶紧提出来，待会儿可就没时间帮你们准备了。”

张洪涛站在舞台上，开始做最后的陈述。

四周被人群围得密不透风，段道、四位导师、学员、以及现场所有工作人员赫然在列。

在这种情况下，段道并没有出头做安排，把一切事情都交给张洪涛来处理。

该做的准备工作，这段时间段道和张洪涛已经全都商议处理好，眼下，他的身份只是节目主持人。

整个晚会该怎么进行，节目在镜头中会以什么样的方式呈现，这就是张洪涛应该考虑的事情。

确认大家都没有问题后，所有人回到自己的位置上。

导师各就各位，段道上场，学员携手自己的导师上场……

经过一天半的不断排练，所有人对整套流程都无比熟悉。

再加上张洪涛时不时的通过耳机在背后指示，所有步骤都有条不紊的进行着。

与此同时，制作组的工作人员也没闲着，虽然这时候晚会还没有正式开始，但一个个却不敢有丝毫放松。

在导师和学员上台、下台时，他们也在兢兢业业的同步完成自己的工作。

或调整镜头角度和方向，或切换背景音乐以及视频文件，还有人在检查和调试投票软件计数……

此刻，没有人把这次当成是彩排，而是真正全力以赴，置身于晚会现场的场景当中。

……

“好！大家都做得很好，至少，我没有发现什么明显的问题。

接下来，所有人抓紧时间，该休息的休息，该化妆的化妆，五分钟后安排观众进场。

另外，四位导师再辛苦一下，给自己的学员做做心理辅导，刚刚有人的动作还是有点僵硬，真正上台时，可没有时间再给大家调整了。”

听了张洪涛的话，众人领命而去。

没过多久，嘈杂的声音从入口处传来，预示着观众已经正式入场。

此时，魔都体育馆外，早已经是人山人海。

就连附近几条公路都已经在相关部门的协助下，实施戒严。

若是有人在周围路上逛一圈，就会发现，通往魔都体育馆的几条路上，隔几米就能看到执勤的警察。

而临近的几个街口，道路已经被封闭，车辆无法通行，只能步行前往体育馆。

对于这种情况，附近的居民和商家并不觉得奇怪，几乎每次有人在这里举办演唱会时，类似的一幕都会上演。

随着检票开始，人流先是出现一些骚乱，但很快，大家就有序的排起队来。

从高空看去，体育馆的四个门外，大片观众汇聚在一起，形成四条绵延到远方的长龙。

更远处，还有不少人或三五成群、或单独前来的个体，不断汇入人群当中。

外界的情况，段道并不清楚，此时，他正和四位导师和学员，在后台的化妆间做上台前的最后准备。

谁知道，才刚坐下不久，就有工作人员推开门走了进来，后面还跟着好几个人。

“段兄弟，准备工作做完了没有，还有没有什么需要帮忙的地方？”

“刘哥，来这么早，现在已经没什么事情了，你随便坐。”

“我就不坐了，在这还没有外面热闹，那你忙，我先去外面等着，邀请的那些人等会儿就该到了，顺便去招呼一下。”

“行，刘哥，谢了啊。”

段道话音还没落下，刘宇夜就已经走出化妆间，真正是来也匆匆，去也匆匆。

虽然因为金智桓一事，让段道提前准备的这步棋没了用武之地，但刘宇夜已经提前给那些人发了邀请函，段道没有厚着脸皮把这事作废。

对于免费送出去的200来张票，段道也没放在心里，因此，刘宇夜该做的善后工作还是要接着完成。

当然，不管结果如何，刘宇夜这次帮忙的情，段道同样是默默的放在心里。

透过镜子，段道发现跟着刘宇夜进来，但没有一同离开的马超等人，于是好奇的开口道：

“书记，你们怎么也跑这儿来了，直接去观众席坐呗。”

“现在去也没意思，还有几个小时才开始，我可没耐心在那干坐着，正好过来看看明星上台前，都在后面忙些啥。”

“那行，你们自己玩吧，注意别打扰到别人。

还有，既然来都来了，要是有什么地方需要帮忙的，你们也别闲着。”

“放心吧，你好好准备吧，我们自己去逛逛。”

说完之后，也不待段道回话，马超便领着和他一起来的一众员工风风火火的离开。

谁知道，马超他们前脚刚走没几分钟，外面又涌进来一群人。

这次来的是金元忠和林若琪姐妹，或许因为是过来玩的，一直和林若琪形影不离的白雪曼这次没有跟过来。

几人和段道闲聊几句，见他实在抽不开身，于是便打了一声招呼便告辞离去。

接下来的时间里，不断有人进进出出，对外界比较神秘的后台，却显得比哪里都要热闹。

蒋琦、赵宇等进来，和段道和廖妍妍聊几句，然后离开。

胡天、张学艺等，也跑到后台来转了一圈，见一切都进行得比较顺利后，也悠悠的离去。

到最后，甚至连许忆秋这个让段道头痛无比的女人，也没能落下，跑段道面前恻了波存在感。

时间匆匆而过，眼看着8点钟就要到来，消失已久的张洪涛终于再次出现。

“观众们几乎已经全部进场，还有几分钟就开场，你们准备得怎么样了？”

段道左右看了看，见大家都没说话，于是开口道：

“我们这里没什么问题，接下来，就全交给张导了。”

“那好，大家也不用太紧张，就按我们这两天排练的流程走就行。

制作组的所有人都已经准备好，只要你们不出问题，我保证这次肯定会给观众伴着奉献一期不一样的节目。”

----------------------------------------

第0466章 破纪录了

张洪涛在交代完事情后，便带着助理赶往监控室。

看起来走得潇洒，但在场的人都明白，其实张洪涛才是今晚压力和工作量最大的那个人。

学员表演失误，无非就是个人损失，并不会造成太大的影响。

但张洪涛这里如果出了问题，不仅他个人会遭人非议，连带着《好声音》也会跟着受影响。

到时候，不仅他个人会受外界质疑，就连三个多月的努力也将毁于一旦。

甚至于，段道、蔚蓝文化、浙台、《好声音》等，没有一个能落得好。

毕竟，在段道的骚操作下，《好声音》这时候已经不再是单纯的一档综艺节目。

观众们对于《好声音》巅峰之夜的期待值，早已经随着收门票开始，就无限拔高。

若是最终没能让衣食父母们满意，那后果可就不堪设想了。

……

此时，魔都体育馆外几乎看不到什么人影，所有前来的观众，都已经完成检票入场环节。

2万5千个座位上，这时候早已座无虚席，嘈杂的声音此起彼伏。

不管是不是认识的人，都兴奋的与身边人分享自己的喜悦和激动之情。

能不远万里跑来这里的，几乎都是《好声音》的死忠粉，自然有很多共同话题可以聊。

比如，自己喜欢的学员是谁，四个人中，谁最有希望得冠军。

又比如，哪个学员在哪一期里面是如何表现的，今晚又会有怎样的惊喜。

再或者和其他人分享自己的抢票心得等。

虽然大家谈论的话题各不相同，但始终都围绕着《好声音》在进行。

对于这场特别的演唱会，所有人可是期待了好长一段时间了。

……

除此之外，更多没能来到现场的观众，也是早早就打开电视机，调到浙台，等着见证《好声音》的收官之作。

这些人虽然没来现场，但热情却是一点也不比现场的观众差。

和家人朋友在一起的，同样是兴高采烈的和身边人聊着自己的见解和观点。

甚至有人因为支持的学员不同，还激烈的争辩起来。

而那些独身一人的，也不甘示弱，虽然没有一棵树绑着，但他们可是有一大片森林。

这部分人，一边看着电视，一边在网上聊得热火朝天。

看着网络上一条条关于《好声音》的讨论话题，隔着屏幕，都能感受到他们发消息时，是带着怎样的心情。

……

浙台

即便是周末，而且现在还是下班时间，杨德兴的身影依旧出现在台里。

并且他不是一个人前来，身后刘长风、贾谊等人赫然也在场。

他们并没有呆在办公室里，而是在收视监控室，几个人围在台里负责监控的小李身后，眼睛一眨不眨的盯着上面的收视曲线。

旁边的墙上还挂着一台电视机，上面播放的，赫然正是浙台，只不过，这时候画面上显示的还是广告时段。

当然，这时候他们可没心情去关注电视上播放的内容，所有人的注意力全被不断上涨的收视曲线所吸引。

离《好声音》开播还有几分钟，但从十几分钟前，浙台的实时收视曲线就出现巨大的波动。

从最开始的不到1，缓慢抬头上扬。

这个不起眼的转变，仿佛点燃了某种信号一般，曲线上扬的幅度越来越大，丝毫没有平缓的趋势。

随着时间推移，距离《好声音》开播越来越近，收视率接连创出新高。

7点40，收视率破1。

7点48，收视率破2。

7点52，收视率破3。

……

直到此刻，7点58，距离开播还有2分钟时，收视率达到5.85，直接破了上一期的最高收视率，同样，也打破了《好声音》自己所创下的最记录。

但这还不是终点，数据上涨到这个程度，虽然涨幅变缓，但仍然还在坚挺的往上爬。

终于，在7点59分，离开播只剩下最后一分钟时，收视率猛的一跳，直接超过6这一大关。

创记录了！

包括杨德兴在内，现场所有人忍不住欢呼一声！

还没正式开始，节目就已经接连突破自己的记录，并且超过了6这个夸张的数据。

这个成绩，若是放到十几年前，众人还不觉得惊奇。

但从十多年前，网络兴起后，电视台的收视率越走越低。

直到近两年，一档节目，或者一剧电视剧，能创下破3的收视率，就已经要被圈内人吹捧好长一段时间。

至于破6的数据，从十几年前开始，除了春晚和每晚的新闻联播之外，还没有哪一档节目能达到如此亮眼的成绩。

去年闹的沸沸扬扬，更是创下龙国电视剧最高卖价的《女武帝》，最终的成绩也不过是刚刚破5而已。

就此，《女武帝》也被当时的媒体拿来狠狠的吹了近一周时间，才慢慢平息下去。

而现在，一档综艺节目，一档在浙台播放的节目，还没正式开始，就已经在《女武帝》的基础上，把收视率生生提高了一人档次。

破5和破6，只是一个数字的差异，然而其中的差距，却无异于千万富翁与亿万富翁之间的跨越。

在现在的环境下，若说破5是封神的话，那破6，对于所有人来说就是传奇。

这一点，从一个简单的对比，就能看出一二。

娱乐圈里，被封神的人虽少，但细数下来，还是有那么一小撮。

但真正能被称作传奇的人物，几十年积累下来，却是一只手都能数得过来。

就连目前的胡天，以及转做幕后的龙星辰和李初杰等人，也仅仅是半只脚迈入那个层次。

由此可见，《好声音》破6到底意味着什么。

也不怪杨德兴这个老成持重的台长，在看到这个成绩出现时，也高兴得像个得了糖的小孩子一般。

最重要的是，他们很清楚，这才仅仅只是开始，等节目正式开播时，这个数据必然还会上涨。

即便目前还没法预料《好声音》最终的极限在哪里，但此刻，他们已经顾不得那么多了。

有了这个成绩，浙台的影响力在今晚过后，必然会再次上升一个台阶。

虽然荣耀是《好声音》的，但浙台无疑也会得到实实在在的好处。

在激动之余，杨德兴不禁又想起段道。

想到当初这家伙拿着一本策划书，在浙台会议室里谈笑风声，淡定自若的场景。

还没等众人激动之情平息，时间已经悄然来到8点。

在旁边墙上挂着的电视机，也在这一刻准时变成了黑屏。

同时，一阵嘈杂的声音从电视机里传出，但这些杂乱的声音，很快就消失得一干二净。

----------------------------------------

第0467章 震撼人心的一幕

很明显，在电视机画面黑屏的一瞬间，浙台的收视信号就被转到现场直播这边。

此时，魔都体育馆内灯光全部熄灭，只有观众席上零星的闪烁着荧光棒微弱的光茫。

在灯光熄灭的瞬间，有人情不自禁的响起一阵惊呼。

虽然声音不大，但无数人的呼声汇成一片，带来的动静仍然不算小。

随后，所有人都反应过来，这是时间已经到点，《好声音》即将开始的预兆。

紧接着，原本稀稀拉拉的声音，越来越响亮，最终演变成全场欢呼。

这种欢呼声并还没来得及持续多长时间，黑暗中，大家所熟悉的背景音乐响起。

正是从节目开播以来，就在腾信音乐排行榜上占据前列，并且一直高居不下的主题曲《我相信》。

听到这旋律，现场大部分人跟着节奏开始晃动自己的身体，嘴里忍不住低声轻哼起来。

前奏过后，陆可儿打头，拉开证明曲演唱的序幕。

而随着她开口，舞台上灯光放亮，一束束射灯汇聚成一团，从不同的角度将整个舞台映照得纤毫毕现。

看到这一幕，现场顿时爆发出一阵尖叫，声音一浪高过一浪，瞬间把陆可儿的声音给压了下去。

电视机前的观众，这时候甚至已经听不清陆可儿到底在唱什么，所有的听觉，全部被人群的欢呼声所充斥。

接下来，郭嘉和钟苑杰和张学艺依次登场。

同样的，在他们上场时，场内接连不断的响起一阵阵欢呼和尖叫。

整个体育馆人声鼎沸，几欲把馆顶掀上天一般。

而这种激情和热血的宣泄，在张学艺站到舞台上时，瞬间达到巅峰。

张学艺唱的什么，所有人都已经听不清楚，而他唱得怎么样，自然也无人去关注。

当他站在舞台上的时候，现场2万5千观众瞬间陷入疯狂之中。

大家都梗着脖子嘶声呐喊，一个个满脸充血，胀得通红。

但此刻这些人并没有在意，即便把嗓子喊得沙哑，仍旧不愿意停下。

一代歌神再次站在舞台上，而且是在这样一个舞台，让很多人都有一种时光回溯，回到当年张学艺演唱会现场的错觉。

2万多人的呐喊声，直接穿透体育馆数层墙壁的阻隔，远远传了出去。

住在附近的居民，以及迎着寒风坚守岗位的执勤警察，听着这一浪接一浪的呼喊声，顿时忍不住苦笑着摇了摇头。

对于这种情况，他们早已经屡见不鲜，但还从来没有哪一场演唱会，能像现在一样，刚开场，就闹出这么大的动静。

而那些透过电视机屏幕观看节目的全国观众，见到这种场景，不禁生出浓浓的羡慕之色。

看着画面中闪过的一张张兴奋得难以自恃的面孔，一股酸味不知不觉浮上心头。

本来，他们也是有机会到现场的，可惜，这些人终归还是输在了起跑线上。

与此同时，那些暗中关注《好声音》收官之夜的明星艺人，见一现场如此盛况，同样也忍不住有些吃味。

而一些抱着别样目的，准备看《好声音》笑话的人，见到这一幕，也唯有瞪大双眼，暗暗失神。

节目才刚开始，就已经是这样，那真正的比拼开始，又不是怎样一番场景？

对于这一点，坐镇浙台的杨德兴等人，最有发言权。

时间刚过8点，他们就发现，原本已经趋于平稳的曲线，再次迎来一波直线上扬。

刚刚过6的数据，猛然一跳，在短短时间内，直接跃升到6.5以上，才再次稳定下来。

而这个时间，也恰好是张学艺了，出场的那一刻。

突如其来的数据变化，自然又在浙台内部引起不小的轰动。

虽然早有预料数据还会有所增长，但谁也没想到，这一刻会来得如此之快。

若是原本收视率就不高，那大家还能接受，但现在，这个涨幅，是在收视数据已经破6的基础上诞生的。

其中所代表的意义，与数据从1涨到1.5，或者直接涨到2，甚至到3，可是有着本质的区别。

这就如同100米短跑一样，世界上能跑进10秒的人有不少。

但进了10秒之后，每提升哪怕0.01秒，那也是千难万难，因为任何事物都有它的极限存在。

而这种极限在《好声音》这里，却好像失效了一般。

下一秒，《好声音》会创造什么样的记录出来，此时此刻，没有人敢给出一个准确的预料。

这档节目，好像生来就是为了打破人们的认知。

每每有人觉得它已经到极限时，下一刻，现实就会告诉大家，所谓的极限，不存在的！

接下来的变化，直接证实了这种猜想。

当四位导师同台，开始合唱《我相信》时，震撼人心的一幕出现了。

不知是谁带的头，又仿佛是所有人心有灵犀一般。

呐喊声和尖叫声渐渐停止，取而代之的是，所有人跟着歌曲的旋律和节奏，在台上四位导师的带领下，一起唱起了《我相信》这首歌。

而且，在唱歌的同时，有人情不自禁的从座位上站起身来，和着节拍开始挥舞双手。

这一动作，仿佛向现场所有人发出了一个信号一般。

紧接着，第二个人起身，第三个人起身……

随着站起来的人越来越多，其他人也不甘示弱，有样学样的跟着行动。

一小片人站了起来……

一个区域的人站了起来……

临近区域的人紧跟着行动……

……

一首歌还没唱完，现场2万多人全都一个不落的立起了身子。

所有人一边歌唱，一边随着节拍舞动自己的身子，黑暗中，一根根带着微弱光亮的荧光棒，在这一刻随之舞动。

远远望去，仿佛让人置身于夜幕下的海洋之中，由荧光棒汇聚而成的波浪，此起彼伏，一波刚平，一浪又起，一直绵延到无尽的夜空之中。

现场几十台摄像机，忠实的记录下这一幕，并且实时传播到千家万户的亿万观众眼前。

2万多人齐声合唱，所营造的视觉效果，直接震得无数人头皮发麻。

在这一刻，现场的2万5千观众，给舞台上的人带来的不再是压迫和紧张，而是数之不尽的助力和帮扶。

配合着舞台上的四位导师，给电视机前无数观众，带来无与伦比的震撼和感动。

----------------------------------------

第0468章 这是一场残酷而血腥的比赛

当镜头划过一张张将兴奋之色溢于言表的面孔时，电视机前的观众，毫不怀疑，此刻，这些人是幸福而又幸运的。

而当画面中出现许多张外国面孔，看着他们跟随人群，用身体和双臂表达自己此刻心情时。

无数观众忍不住会心一笑，与此同时，一股油然而生的自豪感情不自禁的浮上心头。

……

很快，一首歌唱完，现场顿时爆发出一阵远超之前，而又整齐划一的尖叫声和欢呼声，并且经久不散。

而此时，呈现在杨德兴等人眼前的收视数据，赫然已经达到6.8，眼看着已经破7在即。

让人诧异的是，在看到这个成绩时，杨德兴等人脸上的表情显得很淡定，远没有刚才数据达到6.5时那么激动莫名的状态。

“哈哈，厉害！好多年没看到这种场面了，就连我一个老头子，都看得有些热血沸腾。”

“谁说不是呢，要不是杨台您在这里，看到刚才那一幕，我都忍不住想要跳起来。”贾谊由衷的赞叹道。

“照目前的情况来看，很可能今晚上，我们就会见证一档破7的节目诞生！”刘长风有些感慨道。

作为综艺制版主任，这么多年以来，能够制作一档爆红的综艺，一直是他的梦想。

结果到如今，这个梦，却始终没能实现。

反倒是有一档远远超出他想象的节目呈现在他面前，而且还是在浙台播放。

当然，这不是让他感慨的原因，其实，是让刘长风难受的是。

节目是自己的老搭档主持的，制作也是自己所熟悉的同事合力完成。

但最终达到的成绩，却是天壤之别，让自己连追赶的念头都不敢有。

这一刻，刘长风忍不住生出一丝颓废之情。

相同的人员配置，为什么在别人手里，就能绽放无尽的光茫，闪耀世间。

而到了自己手里，却只能沦为平庸，与其他人相比都不占任何优势，更别说遥遥领先于那些竞争对手。

同样的大环境，同样的条件，同样的播放平台，结果却是截然不同。

如此，只能说明一点，浙台综艺这些年的失败和落后，错误不在其他，只能是在自己身上找问题。

“别多想，今天是个值得庆贺的日子，有什么事情和想法，以后咱们再讨论就是。”

杨德兴似是看出刘长风情绪不对，温声宽慰一句。

“我没事，只是心有所感罢了，已经折腾了半辈子，这点打击，我还是扛得住的。”

“那就好，事情结束以后，叫上老张，咱们好好聊聊。

这段时间，他一直在操持《好声音》，肯定有不少心得，既然不如人，那咱们就虚心求教，这样算来，其实也不算是坏事。”

“嗯，我也正有此意。”

……

就在几人说话的功夫，电视上的画面已经发生了变化。

这次灯光没有熄灭，整个舞台依旧被照得通明。

张学艺等人唱完歌以后，并没有退到后台，而顺着搭建好的通道，依次回到老位置，坐上自己的专属座椅。

紧跟着，一身白色西装，连皮鞋也是纯白色打扮的段道，缓缓出现在舞台上。

看到他如此骚包的装扮，现场顿时爆发出一阵戏谑的哄笑声。

就连原本心里有些纠结的刘长风，看到这场景，也忍不住露出错愕之色。

年轻就是好啊！

刚来得及感叹了一句，段道已经有了动作。

站在舞台中央，向所有人打了一声招呼问好后，便直入主题。

“接下来，即将上演的是《好声音》开播以来，最激烈、最残酷、最血腥的厮杀。

在这里，我想问一句，你们，准备好了吗？”

“准备好了！”两万多人齐声应答。

“那好，我现在宣读一下比赛规则，请大家用心倾听。

因为，我接下来所说的话，以及你们做出的选择，将会决定，今晚，谁能真正站在巅峰！”

说到这里，段道略作停顿，给所有人一个缓冲的时间，然后才继续往下说道：

“今晚的比赛，共有三轮。

第一轮，将进行两场比拼，前半场，四位学员将和各自的导师一起合唱表演，后台实时开放投票通道，统计合唱票数。

后半场，由四位学员按照前半场上台时的相反顺序，自己再次单独上台表演。

四位学员全部表演完成以后，关闭投票通道。

两场票数相加的总和，即为第一轮总成绩。

到这里，重点来了，各位观众朋友请仔细听清楚，若是因为你们的原因，导致自己支持的学员没能走到最后，那我可不负责哦。”

随着段道的话，现场顿时陷入一片安静之中，所有人屏气凝神的等着段道接下来的话，生怕错过一丝一毫。

就连电视机前的观众，也因为段道的凝重的语气，而变得严肃起来。

这种情况，这种氛围，在以往的综艺节目当中，可是相当罕见。

大家看综艺，无非就是图个欢乐，就算有比拼和竞争，在很多人看来，也不过是节目组刻意营造出来的一种气氛而已。

像现在这样，仅仅因为段道一句话，一个规则宣读，就让观众们为节目的中学员担忧、紧张的情绪，还从来没有发生过。

从这里，也能看出来，《好声音》进行到如今，是真真正正走入无数观众的内心深处。

学员第一次上台，到如今，虽然才几个月时间，但已经凭借这档节目和自己出色的表现，俘获了无数观众的心。

观众们也在这些学员一次次比拼，一次次的淘汰中，不知不觉把这些如今还站在舞台上的学员，当成自己的精神信仰。

他们，有着和自己一样的背景，也有着和自己一样的经历，但此刻，他们站在了这个舞台上，站在了全国人的目光中。

他们此刻已经不只是单独的一个人，而是承载着所有有过类似经历的人的梦想和坚持。

很多人看到他们的进步和成功，就仿佛看到了自己也取得相应的成就一般。

这种自然而然产生的代入感，比任何煽情和拉票，更能牵动观众们的心弦。

所以，这一刻，很多人都暗暗下定决心，无论如何，都要坚定的站在自己所支持的学员身后。

众志齐心，帮他一起，向最终的王座发起冲击。

停顿了片刻，就在有人忍不住想要开口发问时，段道终于开口了。

“第一轮总票数统计出来以后，第一名直接晋级最终总决赛，提前锁定冠亚军之争。

相反的，票数最少的学员，只能止步于此，带着遗憾离开这个舞台。”

----------------------------------------

第0469章 这就开始了？

卧槽！果然够血腥和残酷！

段道的话刚说完，不管是现场还是电视机前的观众，脑海里瞬间冒出同样一句话。

与大家之前想象的两两PK，决出胜者和败者再比拼，或者循环竞赛完全不同。

按段道说的规则来看，这是一上来的就直接要求学员之间拉开差距节奏！

第一名提前锁定决赛，爬到高处，坐看其他人生死厮杀。

而最后一名直接淘汰，连一点翻盘的机会都没有。

这种情况，别说会对学员造成多大的压力，就连无数吃瓜群众，这时候也不禁为这个规则的严酷而暗暗咂舌。

当然，如此一来，让所有人诧异的同时，内心更是一片火热。

相比以往那些节目中温和的竞争，《好声音》决赛这样安排，无疑一开场就把所有人的情绪调动起来。

学员为了不被淘汰，自然会在比赛中发挥十二分的力气。

而观众们也不会如往常那般觉得节目无聊，几乎每个观众都有自己所支持的人。

所以，学员在每一次表演，每一次PK时，都会牵动观众的心。

而观众们在观看节目的同时，都会打起十二分的精神，全身心的投入到选手的表演中去。

可以说，《好声音》最后这一期节目，从一开始就让全国所有观众把神经给绷得紧紧的。

停顿了片刻，待大家安静下来后，段道继续道：

“第二轮，由排名第二和第三的两位学员进行比拼，败者淘汰，胜者和第一轮的第一名再次PK，决出最终的冠军！”

果然，段道的话再次证实了众人的猜测。

在他说出第一轮比赛规则后，所有人就对后面的安排有所预料，只是，没想到后面的比拼仍然是直接淘汰制。

没有三人轮番PK的机会，每一轮必定淘汰一人。

再一次佐证了段道之前的话：这是一场残酷而血腥的比拼！

这样一来，仅仅一个节目规则的介绍，就直接让四位学员之间充满了火药味儿。

历经一轮又一轮的竞争，好不容易才走到今天这一步，这四个人当中，没有谁愿意就此放弃。

虽然节目还没开始，但观众们这时候仿佛已经看到接下来即将上演的，将会是怎样惨烈的一幕。

也就是在这一刻，所有人的激情被段道一席话点燃。

无论是学员，还是观众，都感觉浑身热血沸腾，恨不得立马就能参与和见证这激动人心的时刻。

就在现场气氛都变得有些燥热时，段道再次发话了。

“规则，想必大家都已经清楚，今晚，导师和现场观众将不再是评委。

而判定四位学员去留的决定权，在全国所有观众的手上。

所以，在这里，我想提醒一下电视机前的观众朋友们，在观看节目的同时，别忘了行使自己手中的权力。

让自己喜欢和支持的学员，在舞台上表演时，也能感受到你们的存在！

参与方式，在投票通道开启时间段，发送‘学员姓名+《好声音》巅峰之夜’到1066XXX9527。

那么，接下来，就让我们所有人，跟随每一位学员的步伐，一起，攀登巅峰！”

随着段道的话，登场顿时响起一阵尖叫声回应。

“接下来，老规矩！”段道抬手压下大家的声音，嘴角含笑开口。

待所有人安静下来后，段道轻吐一口浊气，随后，大家熟悉的场景再度上演。

“正宗好凉茶，正宗好声音，多加宝……”

虽然不是第一次听到，但段道此刻当着2万多人的面现场表演好舌头，仍旧让无数人惊叹无比。

甚至之前有部分怀疑段道这段广告词是后期补录无数遍才成功的人，这时候也不得不乖乖闭上嘴巴。

同样是数百个字，同样也用时不到一分钟，即便是现场直播，仍旧让所有人听得一清二楚。

当然，对于观众们来说，听到段道这段广告词，依然是满脸懵逼。

每个字都听得清楚，而且已经听了无数遍，但所有内容连在一起，还是没有一个人能完整的把这段话复述出来。

只不过，这些都不是重点，今晚，四位学员才是真正的主角。

段道说完广告词后，没有耽误一秒钟，直接转身便往舞台后方走去。

而现场的灯光，也在这时候关闭，全场再次陷入黑暗之中。

下一秒，舞台上方的大屏幕瞬间亮起，画面中出现四位学员在后台抽签的场景。

由于之前排练过很多次，四位学员也没有过多耽误，不到一分钟，出场顺序便确定下来。

江清雪第一个出场，廖妍妍排第二，随后是沈和昶，而原本第一个拿到决赛名额的苏杭，这次抽到最后一位。

若是在以往的节目中，出场顺序对于成绩的影响确实很大，甚至改变一个人的排名也很正常。

但在今晚的《好声音》巅峰之夜舞台上，这种影响无疑被降到了最低。

除了规则本身所带来的压力外，第一轮两场的顺序颠倒，足以把这种差距抹平。

可以说，在今晚这个舞台上，所有的外在因素几乎都被排除，能取得什么样的成绩，全靠学员本身的实力，以及临场发挥的状态。

几乎是在抽签结果出来的一瞬间，背景音乐紧跟着就响起，中途没有浪费一丝一毫时间。

这种情况，顿时让很多观众诧异不已。

原本，大家都已经做好了等待好几分钟的准备，毕竟直播和录播有着本质的区别。

因为抽签、上场、退场等事情，耽误一会儿，大家也能够理解。

可是，谁也没想到，制作组竟然会把节奏安排得如此紧凑。

宣读规则，直接吸引所有观众的注意力，抽签，紧扣大家心弦，完了之后，立马就放起了背景音乐。

不仅没有让观众们有丝毫冷场的感觉，反而因为这样的安排，很多人的神经一直都绷紧着。

只是，这样一来，对于制作组和学员造成的压力，无疑增加无数倍。

节目组还好说，身处幕后，很多人并不太关注，也不清楚其中的弯弯道道。

但学员将要面对什么，不少观众却能感受得到。

在这样的情况下，他们能否顶住压力，发挥出正常水平？

抑或者是发挥失常，错误频出，从而导致节目直接崩盘？

《好声音》这样安排，难道就没有提前考虑过这些问题？

毕竟，大家都知道，这些学员，几乎都是素人出身，从来没没有登上过这种舞台的经历！

虽然有很多疑问，但所有人不得不承认，这样不同寻常的节目安排，很符合《好声音》一直以来新奇、大胆的作风。

----------------------------------------

第0470章 一样的舞台，百样的神通

背景音乐充当的前奏还未完成，舞台上已经有模糊的身影在闪动。

前奏结束的一瞬间，舞台上灯光放亮。

江清雪和钟苑杰均是一身朋克装出现在舞台上，一红一黑，一少一老，在灯光的映衬下，显得极尽神秘的同时，又给人带来强烈的视觉冲击。

旋律一到，钟苑杰率先开口唱了起来。

从听到前奏时，观众们就已经清楚，这是一首流行歌曲，并非钟苑杰一惯以来所唱的摇滚。

这种转变，让所有人诧异了一瞬，但很快就反应过来。

《好声音》的舞台，终归还是四位学员才是主角，说是与导师合唱，其实最终目的，也就是导师在台上起到一个带动作用，帮助学员尽快熟悉这个舞台而已。

很多之前还在担心学员能不能应对这种场合的人，看到这一幕以后，不禁为节目组的这种安排而拍案叫绝。

看似残酷无情而又紧迫冒险的赛制，实则早已经做好了万全的准备。

这种细节满满的安排，顿时让所有人都对接下来的节目，充满了浓浓的期待感。

几分钟后，一曲唱罢，钟苑杰和江清雪没有多余的动作，直接转身退场。

而大家的担心的发挥失常的情况并没有出现，整个演唱过程中，江清雪虽然表现得只能算是中规中矩，但不管怎么说，她还是顶住压力，完美的展现出自己的实力。

随着两人的动作，掌声和欢呼声顿时响彻全场。

只不过，大家的动作才起，就被紧跟着就传来的歌曲前奏所打断。

有人的掌声刚刚响到一半，身体顿时僵硬住，也有人刚刚尖叫到一半，就好像被人掐住脖子一般。

江清雪都还没走下舞台，下一首歌的伴奏就响起。

节奏要不要安排得这么紧？简直一点喘息的时间，都不给大家预留。

学员发表感言呢？导师点评呢？投票通道开启呢？学员什么时候开始拉票？

这些环节，都被你们节目组给吃了？

然而，不管大家心里怎么纳闷，如何费解，好声音的节目始终按照自己的节奏往下进行。

廖妍妍和江清雪错身而过时，互相点了点头，随后毅然决然的沿着自己的路往前走去。

张学艺和钟苑杰也做了相同的动作，不过，相比起自家学员眼神之间的火花和凝重感来说，两人表现得要更轻松一些。

几乎在张学艺和廖妍妍站在舞台中央的那一刻，节奏直到来到鼓点。

没有丝毫犹豫，一个声音瞬间接上，直接开始演唱起来。

出乎所有人预料，传出声音的竟然不是张学艺，而是廖妍妍这个略显瘦小，但大家都已经无比熟悉的身影。

在以前的《歌声新秀》中，廖妍妍的自信霸气而又实力强大，就给人留下深刻的印象。

而在《好声音》中，她沿袭了自己一惯以来的作风，在组内PK中，每次都以绝对的优势完胜组员，直到拿下小组冠军。

即便如此，大家也没想到，在这个舞台上，她竟然抛开节目组安排的福利，先张学艺一步开唱，迎头直面现场2万5千多观众。

这种勇气和胆魄，顿时让所有人再次刷新了对她的认知。

巾帼不让须眉，说的或许就是像廖妍妍这样勇敢、自信、果断、及常人所不能及的奇女子吧。

同样，在几分钟后，歌曲演绎完毕。

在这个过程中，张学艺紧守自己的任务，在察觉到廖妍妍已经适应这个舞台后，他在很多地方，刻意降低自己的存在感，把表现的机会让给廖妍妍。

而廖妍妍也没有辜负大家的期望，整首歌唱下来，即便是吹毛求疵的人，也几乎挑不出半点毛病。

甚至在不少观众看来，这段表演中，廖妍妍已经做到和张学艺平分秋色、相辅相成的地步，而不是单纯的张学艺一个人专美于前。

这种突如其来的感受，并没有让观众们产生怪异的感觉，反而觉得无比的和谐、自然。

随之而来的，就是一阵比刚才更加热情和高昂的尖叫声和欢呼声。

当然，即便大家再怎么激动，仍然阻挡不了节目的赛制和进程。

一如江清雪一般，廖妍妍和张学艺完成表演后，立马转身退场，另一首歌的伴奏也随之无缝衔接上。

沈和昶与郭嘉并肩来到舞台上，刚刚站定，节奏也正好来到鼓点。

两人同样表现得中规中矩，并没有什么出格的表现。

郭嘉率先开口，而且这次唱的正是自己前些年唱过的一首情歌类的流行歌曲，是郭嘉的强项，同时也是沈和昶比较擅长的一类。

毕竟，对于一个原本从事销售行业的人来说，这种歌曲相对来说，难度无疑要小很多。

只不过，《好声音》也不仅仅只是声音出色，在立意和创新上，同样不落人后。

同样一首歌，在这个舞台上演绎时，已经进行过改编和加工，让观众们在回味过去的同时，也感受到浓浓的新意。

而郭嘉这个自己翻唱自己歌曲的举动，让人忍俊不禁的时候，也不免帮沈和昶吸引了更多观众的注意。

当苏杭和陆可儿接替沈和昶一组上场时，所有人已经习惯了这种节奏，并没有任何惊奇的表现。

然而，在两人一同开口的时候，还是让无数观众产生一种眼前一亮的感觉。

这种眼前一亮，并非因为两人唱的是段道的歌曲《红玫瑰》或者《白玫瑰》中的一首。

而是两人把这两首歌进行了融合，虽然是同时开口，但仔细一听，却能分辨出其中有不同的侧重点。

第一句听去，苏杭的粤语《白玫瑰》更加清晰明朗，陆可儿的国语《红玫瑰》仿若轻声软语，在附合苏杭的同时，又给整首歌曲添加了一首别样的风味。

第二句时，情况又反了过来，粤语宛如蚊蝇低吟，而国语恰如黄莺脆鸣。

接下来，两者一反一复，时而放低声音，成就对方；时而引吭高唱，相互斗艳。

两首本就被无数听众关联在一起的歌曲，这一刻，以这样一种方式，出现在这个舞台上。

等到两人退场后，现场顿时爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。

很幸运，这一次大家的热情和兴奋，没有被打断，让人又爱又恨的背景音乐终于没有再次响起。

感受到这次的不同，掌声和欢呼声瞬间变得越加热烈和急促。

舞台上的灯光在这一刻变亮了一些，在大家心情释放自己激情时，段道的身影，再次出现在舞台上。

----------------------------------------

第0471章 导师们，上来拉票吧

段道出现以后，现场观众们的掌声和尖叫声，并没有消失，反而进行的更加激烈。

直到过了将近一分钟后，喧闹声才逐渐停止。

在这个过程，段道没有出声制止，而是一直站在舞台上，含笑等待着。

“感谢几位学员和老师精彩的表演，现在，我宣布，第一轮上半场投票通道正式开启！

电视机前的各位观众朋友，接下来，你们将有十分钟时间做出自己的选择。

请记住我刚才说的话，四位学员，到底谁留下，谁又会离开，答案就在你们的一念之间。”

随着段道的话，舞台上方的大屏幕上出现票数统计界面。

最上方是一个数字显示的倒计时，上面的时间，从十分钟开始，一秒一秒的开始减少。

下半部分，四位学员的名字排成一列位于最左边，中间四个进度条依次排列，最右边是票数的数字统计结果。

界面简单直观，让人一看，就能明白每个学员的成绩实时变化，以及学员之间的成绩差异。

当段道宣布投票通道开启的瞬间，四位学员后面的进度条，从零开始，不断往右延伸，而后面的得票统计数字也开始不断变化。

10000……

50000……

100000……

最后面一项的票数，从0开始，瞬间就跳到万位上的变动，不到30秒，四人的票纷纷突破10万，并且还在极速往上增长。

段道转头盯着屏幕看了几秒钟，便不再关注票数的变化。

“看来几位学员的人气都不低，观众们也挺热情的，想拉开差距，还需要再加把劲才行。”

段道的话音刚落下，屏幕上的数据变化频率顿时加快了不少。

每一秒钟都会滚数次，几乎让人的眼睛跟不上节奏的变化。

四位学员的成绩，出现这种胶着的情况，并没有出乎大家的预料。

他们能走到今天，各自都已经聚拢了一大批粉丝，现在投票才刚开始，想在短时间内拉开差距，着实有些难度。

从目前的情况来看，廖妍妍稍微占据一点优势，但这个差距并不明显，很可能下一秒就会被别人超越。

在这种数据变化速度下，结果没出来之前，谁也不敢保证自己能达到怎样的排名。

而观众们在投票的时候，同样也显得无比纠结。

很多观众发现，除了自己一直以来所支持学员外，其他选手的表现确实也让他们感到无比惊艳。

四位学员和导师的表演，各有特色，着实让人难以抉择。

江清雪和钟苑杰在四组中，算是最中规中矩的，但却另辟蹊径，从着装上下功夫。

那一红一黑的配置，即便过去十多分钟，却依旧让人记忆犹新。

廖妍妍，自不必多说，综合实力应该是四人最强的一人，更何况，她开始就先声夺人，与另外三人形成鲜明的对比。

再加上张学艺的人气加成，让人想不把票投给她都不行。

沈和昶和郭嘉这一组，同样没有太出格的表现，但两人在改编歌曲方面下了很大功夫，是真正用音乐在打动观众。

而且，郭嘉这个原唱辅助带来的节目效果同样不弱，算是四位导师中，贡献最大的一位。

最后的苏杭和陆可儿，唱功不算顶级，也没在服装上做文章，却是巧妙的把两首《玫瑰》结合在一起。

不仅吸引了无数音乐爱好者的眼球，更是在不经意间，借了段道和郑如丹、叶皓轩的光，狠狠的拉拢了一批摇摆不定的观众。

就在几方支持者，你超我赶，排名隔几秒就会发生一次变动时，段道幽幽开口道：

“下面，有请四位导师上台，为自己的学员进行拉票，在这里，每位导师有两分钟时间！”

在段道说这话的时候，屏幕上的数据变化还在继续增长，而此时，离投票通道开启才刚刚过去1分钟左右。

50万……

100万……

150万……

当四位导师走到台上时，四位学员的票数纷纷超过150万。

进度条拉得最长的廖妍妍，已经达到180万，距离破200万票，估计也就是几句话的功夫。

随后，按照出场顺序，钟苑杰第一个开启拉票之旅。

在娱乐圈里摸爬滚打这么多年，钟苑杰自然拥有不菲的粉丝数量，再加上今年接连上了两档综艺，现在的人气更是不输那些当红一线明星。

钟苑杰刚站出来，还没开始说话，所有人就发现，江清雪的票数增长速度，明显比其他三人加快了不少。

不过拿起话筒，往前走几步路，这么几秒钟的功夫，票数就超过200万，直追廖妍妍而去。

“对于清雪这孩子，我有很多话想说，她本身的经历，大家都……这段时间为了节目，她……所以，我希望大家能把票投给她！”

掐着两分钟时间，钟苑杰在段道的提醒下结束自己的话，而这两分钟所带来的效果，也无比明显。

此时，江清雪的票数已经临近350万票，比廖妍妍的310万还多了整整40多万票。

至于沈和昶和苏杭两人，还在为冲破300万票而努力。

看着走到自己身边的张学艺，钟苑杰有些意犹未尽的砸巴一下嘴，这才不舍的把话筒递过去。

张学艺接过话筒，还没来得及说话，仅仅只是露出一个微笑，一阵震天的欢呼声顿时通过电视机传遍千家万户。

直到过了几十秒，这阵喧闹才平息下去。

而张学艺在这期间，并没有过多表现，只是站在台上，静静的听着现场观众的热情欢呼。

“看来，都不用我说什么了，从大家的表现，我已经知道最终的结果会是什么样。

在这里，我替小廖感谢大家一直以来的支持，我也相信，后面的比赛中，妍妍不会让大家失望的。

你们只管放心大胆的把票投给她就是！”

算上之前浪费的时间，张学艺的拉票演讲也才用时一分钟出头，但达成的效果，却十分惊人。

在这一分钟的时间里，廖妍妍的进度条飞速变长，在与江清雪持平以后，更是速度不减丝毫，直接反超过去。

等到张学艺话音落下时，进度条已经明显超出江清雪一截，总票数更是直接超过500万大关！

看到这一幕，钟苑杰无奈的叹了一口气，而剩下的郭嘉和陆可儿，更是面色一肃，忍不住深吸一口气来缓解身上的压力。

就在郭嘉接过话筒，准备说话时，当了半天透明人的段道，这时候突然插话进来。

“等等！”

----------------------------------------

第0472章 投票通道关闭

短短两个字，仿佛拥有什么魔力一般。

不仅让现场瞬间安静下来，就连屏幕上票数的变化都为之顿了一下。

在四位导师和现场2万多观众不解的眼神中，段道咧嘴一笑。

“在这里，我想提醒一下电视机前的观众朋友。

每一轮投票过程中，一个号码只能为一个学员投一次票，但我们并没有规定，一个号码，只能为一个学员投票。

咳咳，我……也只能帮你们到这里了。”

听了段道这番话，场内顿时响起一阵嘘声，而四位导师也是苦笑不已。

这家伙，如此重要的事情，居然藏到这时候才对外公布！

当然，这样一来，虽然解决了那些选择困难的观众的投票问题，但对于四位学员来说，竞争无疑更加残酷。

按照之前的规则，观众投票时，只能四选一。

学员输了之后，终归还能给自己找个借口来掩饰。

但在这种情况下，没有了必选项的限制，学员能达到什么样的成绩，就只能完全凭借自身的实力。

输就是输，赢就是赢！

直接把其中的差距赤裸裸的摆出来，一点转圜的余地都不给学员留下。

反过来讲，在这种规则下，却更能反映节目的公平和公正。

胜者，赢得光明正大，享受无上的荣耀！

败者，只能输得心服口服，而且面上没有一块遮羞布！

由此，再度证明了段道一开始所说的话，这是一场残酷而血腥的竞争！

随着段道这段话落下，原本增长速度已经开始变慢的投票，瞬间迎来一波大跳跃。

500万……

530万……

580万……

总票数在不断变化，但在进度条上呈现的趋势却没有太大的改观。

廖妍妍依旧一马当先，很快冲破600万大关，江清雪紧随其后，达到了580万。

沈和昶和苏杭差距并不大，刚过500万，正努力向550万冲刺。

就在无数观众因为段道这话而加紧投票的时候，从节目一开始，就因为被紧张气氛牵动，而变得死寂的网络，终于开始有了一点活力。

很多看完节目，投完票的观众，这时候终于找到机会，开始发表自己的感想。

“卧槽！这节目真特么有毒，看得我大气都不敢喘一下。”

“别的不说，今晚这阵势搞得确实有点大。”

“原本要看电视剧的父母，硬生生被我拉过来看《好声音》，真香！”

“看到一本正经干主持的逼王，我只想说一句：逼王，你变了！”

“变个锤子！还不是大阴人一个，就这波投票制度，说他没收通信运营商的黑钱，劳资第一个不信！”

“……”

网友们争论不休，节目现场拉票的竞争同样激烈无比。

郭嘉和陆可儿相继出场，为自己的学员拉票。

虽然效果和张学艺比起来有些差距，但同样也为两位学员争取到了不少票。

与其他两位学员的差距，正在逐步缩小，看那增长的势头，似乎与之前两人相比，并非没有一争之力。

再加上现在不限制投票对象，每位学员后面的票数与一开始相比，都有了显著的提高。

终于，等到陆可儿完成拉票后，四位学员的票数增长速度纷纷开始放缓。

而现在，距离十分钟的投票时间，已经只剩下几十秒。

待四位导师回到自己的座位后，舞台上就只剩下段道一人，转头观察了片刻后，段道终于再次开口。

“结果即将揭晓，让我们一起，倒数十个数！”

“十”

“九”

“……”

“二”

“一”

“停！投票通道关闭！”

随着段道的话，屏幕上不断滚动的数字至此定格。

不用去看具体得票数据，光是从进度条的比例，所有人都能看出这半轮的比拼结果。

最终，廖妍妍一马当先，以1257万+的票数，成为当之无愧的第一。

江清雪紧随其后，以1098万+票的成绩，拿下第二，并且，成为本场第二位票数过千万的学员。

沈和昶排在第三位，总票数为955万+，虽然和江清雪有一定的差距，但从今晚投票参与人数来看，这个数字，并非不可弥补。

大学生苏杭暂时居于最后，但与沈和昶的差距只在毫厘之间，或许通道再晚几十秒，这个排名就能再次发生变化，而他的得票数为947万+。

这个成绩，若是放到之前那些综艺节目中，必然是妥妥的第一名人选。

可惜，在《好声音》这个舞台上，900多万的票数，只能沦为垫底的存在。

这一幕，让无数观众在唏嘘不已的同时，又愈发对接下来的节目充满期待。

节目到这里已经进行了半个小时，而比赛才进行完第一轮比赛的上半场，歌曲也才唱完四首。

但所有观众却丝毫没有无聊和乏味的感觉，反而在这半个小时里，一个个都把神经绷得紧紧的。

眼睛和注意力一刻也不愿意离开电视，即便有想要上厕所的人，都纷纷爆发出巨大的潜力，硬生生支撑了下来。

就在有人想趁着这个功夫去解决个人问题时，段道的声音直接让他们把迈出去的脚收了回来。

“成绩想必大家已经看到了，但根据规则，我还是要公布一下。

第一名，廖妍妍。

第二名……”

最终成绩结果没有出来，段道只是简单说了一下排名，然后一刻不停的继续往下说道：

“接下来，即将进行下一场比赛，请学员做好准备，这一次，是个人独唱环节。

学员登台顺序，与上一场颠倒，中途同样不会有间歇。

掌声有请第一位学员，苏杭！”

话一说完，段道直接转身离去，仿佛丝毫没有对这个舞台的留恋一般。

才刚走几步，歌曲伴奏就随之响起，通过电视机传遍千家万户。

而电视机前的那些忍者神龟和鳖精们，看到这一幕，心里一边暗骂段道不是东西，一边夹紧双腿，乖乖坐回位置上，以防错过节目的任何一个情节。

片刻后，学员中最年轻的苏杭快步来到舞台上。

借着这十分钟的投票时间，他身上已经重新换了一套衣服。

仿佛丝毫没有受到上一场比赛结果的影响，此时，苏杭嘴角含笑，双眸亮若星辰，一股青春洋溢的朝气透体而出。

这般表现，顿时让《好声音》的所有观众眼前一亮。

如此年龄能站在这个舞台上进行表演，就已经很是让人刮目相看。

在前局失利的情况下，还能快速稳住心神，以这般姿态重新踏上舞台，更显得难能可贵。

不自觉的，所有人对这个看上去还有些稚嫩的大男孩，充满了无比的期待。

----------------------------------------

第0473章 在淘汰线上挣扎的两人

作为上一场最后出场的选手，苏杭虽然没有如廖妍妍一般，选择直面观众。

但在登上舞台后，他却选择和陆可儿一同开口，这本身就证明了很多问题。

也许在很多人看来，学员都已经站在台上，早几句开唱和在导师的带动下表演，并没有多少区别。

然而，只有真正经历过的人，才会明白其中的差异到底有多大。

更何况，这还是因为出场顺序是由抽签决定，所有人都不会怀疑，若是他抽到第一个聘，也同样会做出相同的选择。

而苏杭的表现，果然没有让大家失望。

没有陆可儿在旁边，他整个人仿佛放飞自我一般，简直把舞台变成了自家后花园似的。

所唱的歌曲，也是所有人都无比熟悉的《好声音》主题曲——《我相信》。

在他的带动下，现场再次出现观众大合唱的一幕。

虽然观众们表现出来的热情，不如四位导师出场时那般高涨，但这种场景的出现，对于电视机前的观众来说，无疑具有很大的冲击力。

一个还在读书的大学生，能在2万多人的舞台上挥洒自如，调动所有观众的热情。

让人不得不感叹，有些人，天生还真就适合吃这碗饭。

与此同时，坐在后台等着上场的沈和昶、江清雪，看到眼前这一幕，心头不自觉的蒙上一层阴影，巨大的压力瞬间席卷而来。

就连稳居第一的廖妍妍，眼神也在这一刻变得凝重不少。

她很清楚自己的优势，并且到目前为止，也把自己的长处发挥得淋漓尽致，但她自己却很清楚。

上半场之所以能取得那么大的优势，张学艺才是真正的关键人物，若非如此，她自认，自己的成绩不会比江清雪好到哪里去。

虽然自己在音乐上是有一些天赋，但与江清雪这种常年混迹酒吧，把登台表演当成家常便饭的人比起来，在很多地方还略有不如。

之所以出现眼下这个结果，并不能代表她就比别人强多少。

接下来不会再有导师帮唱环节，所有的成绩，都必须靠自己实打实的去争取。

而现在，廖妍妍从苏杭身上，看到了一丝威胁。

这个比自己还年轻的大男孩，同样也很会利用自己的优势。

作为场上最年轻的选手，而且还是一个大学生，天然就比另外三人更能博得观众们亲近。

更何况，这个对手实力还不弱，看现场观众的表现就能知道一二。

同时，他选歌的水准也是一流，上一场的两首《玫瑰》，在猎奇和创新上取得不菲的效果。

这一场再选《我相信》这首励志歌曲，配合上他现在的处境和自身身份，让人想不动容都难。

几分钟后，一曲唱罢，观众们掌声刚起，相同的一幕再次上演。

苏杭露出一个微笑，然后转身往台下走去。

拉票、博好感、和观众交流，这些都不存在的。

节目还没开始时，四位学员就已经清楚这个登台的规矩。

在这个舞台上，选手只需要展现自己就行，多余的小动作最好不要出现，后面有的是时间给他们做这些事情。

与沈和昶擦肩而过时，两人相互笑了笑，不过眼神中却似有火花在闪动。

眼下，他们与前面两人至少有百万票的差距，想在这一局翻盘，无疑比登天还难。

能保住名额不被淘汰，就成了当前最重要的事情，无形中，两人已经把对方视为最大的对手。

若是不出太大的意外，这一场下来，离开舞台的人，必然会是他们中的一人。

前面两人出现失误，两人同时逆袭的几率，实在太小太小！

苏杭是这般想，沈和昶又何尝不是？

甚至在看了苏杭刚才的表现后，沈和昶心里充满了强烈的紧迫感。

以一个销售员的身份，力压不少专业吃这碗饭的人，从而走到今天这步，已经让无数人刮目相看。

不仅观众们惊奇，有时候连他自己都觉得像是在做梦一般。

当然，已经站在这个舞台上，沈和昶也不会妄自菲薄，在社会上摸爬滚打好些年，他自然知道这个机会有多重要。

这一场，他不能输！

即便现在他和苏杭签约蔚蓝文化，两人已经算是同事关系，但他仍然不想输。

甚至在了解了娱乐圈的规则后，此刻，他比任何时候都想证明自己。

既为了眼下的比赛，也为了自己以后的发展！

两人刚刚错身的瞬间，《我相信》的伴奏停止，另一首大家所熟悉的伴奏随之响起。

同样是段道的歌曲，但与《我相信》激进欢快不同，这首歌的伴奏，带着淡淡忧伤。

不用看屏幕上的提示，所有观众的脑海里瞬间浮现出歌曲的名字——《同桌的你》。

选择这一场比赛歌曲的时候，沈和昶也有过纠结，在《成都》和《同桌的你》之间犹豫了很久。

之前在蓉城录节目时，沈和昶抽空去过玉林路、小酒馆等地方游玩，目的就是为了感受歌曲中的情感。

但最终，他还是放弃了《成都》，转而选择了眼下所选的这一首。

相对于蓉城而言，他终归只是一个过客，很难体会到歌曲中所蕴含的意境，更别说把歌曲的精髓完整的演绎出来。

反而是《同桌的你》这首歌，沈和昶觉得自己能更好的驾驭住。

因为某些场景，他自己就亲身经历过，坚信自己在唱这首歌时，能很好的把握住整首歌的情感。

其实，除了这些歌曲外，沈和昶也准备了其他歌曲，但在看了苏杭的表演后，他还是生生克制住自己的欲望。

即便他知道，若是此时把自己精心准备的歌曲唱出来，相信拿下这局，应该不会在太大的问题。

但眼下时机真不合适，若是那样获胜的话，就算赢了，那也违背了他的初衷。

现在这首也挺好，配上此时的处境，或许还有意想不到的效果。

歌曲很快就唱完，结果正如沈和昶开始所预料的那样。

在他开口的瞬间，现场就陷入一片宁静之中，数万人的体育馆，从那一刻开始，仿佛就只剩下他一个人一般。

直到歌曲过半，沈和昶通过微弱的光茫，发现台下有人在偷偷擦拭眼泪时，心里的一块大石头终于落地。

随后，他便紧紧闭上双眼，不再关注外界的情况，全身心投入到歌曲当中。

----------------------------------------

第0474章 决定命运的时刻

一曲唱罢，现场仍旧寂静无声，与之前苏杭表演完后的情况截然相反。

但沈和昶并没有任何失落的情绪，反倒是长舒一口气，绷紧的心弦在这一刻彻底放松下来。

与苏杭一般，歌曲一结束，沈和昶便不再留恋，毅然转身退场。

随着他的动作，现场这才爆发出一阵热烈的掌声。

但这段掌声并没有持续多长时间，新的伴奏再次响起。

廖妍妍一如既往的自信和强势，一首《泡沫》生生被她演绎出与林若琪截然不同的风格，最终获得满堂喝彩。

最后出场的江清雪同样不甘示弱，凭借《隐形的翅膀》一歌，不仅引来现场观众热情回应，更是让一旁坐着的陆可儿热泪盈眶，差点没能控制住自己的情绪。

至此，所有人才反应过来，这一场下来，四位学员都选了段道的歌。

而且他们所选的歌，都很符合自身处境或经历，但风格都比较相近，大部分都是励志感人类歌曲。

最终带来的影响，甚至不比上半场导师登台时差分毫。

这种情况，让很多有过参加选秀节目经历的观众，感到无比汗颜。

当段道再次站在舞台上时，现场的气氛顿时为之一凝。

所有人都知道，经过两场比拼，终于来到今晚第一个高潮阶段。

四位学员努力了几个月，谁去谁留，接下来就将揭晓答案。

从节目一开始就强调数次的腥风血雨，即将拉开帷幕！

“在投票开始之前，我想先问大家一个问题。”

段道在舞台中央站定之后，便含笑开口说话，接着，也不等众人回应，就自顾自的往下说道：

“算算时间，咱们的金主老爷们也该着急了，所以，我想问一下。

是现在就完成任务，还是按照以往的流程，在宣布结果的前一刻再搞突然袭击？”

卧槽！

神神秘秘搞了半天，竟然说的是这么个问题！

段道刚说完，现场顿时陷入死一般的寂静，而在大家看不到的地方，无数个家庭中正守着电视机看直播的观众，更是不知道惊掉了多少下巴。

好在大家对段道这家伙比较熟悉，虽然离谱，但很多人还是愣了一下就反应过来。

“现在！就现在！”

2万多人仿佛心有灵犀一般，异口同声的回复道。

开玩笑，以前看综艺时，就不知道因为这个事情，吐槽了多少次节目制作组的剪辑人员。

今晚节目如此引人入胜，竞争这么激烈，精彩内容一段连着一段，要是再像以前一样搞，还不知道有多少家庭明天要换电视机。

趁现在投票还没开始，提前播完广告，待会儿直接看结果，它不香吗？

观众们的反应很诚实，直接说出自己的诉求。

由此可见，以前录播时插入广告的做法，着实算是惹得天怒人怨。

同样的，也有一部分人，看到现场发生的这一幕，脑袋直接进入宕机状态。

全场观众吵着要听广告！

这就有点过分了吧，虽然知道综艺节目中，这一条是必不可少的惯例。

但段道就这么在众目睽睽之下提出来，这些人难道就不会借机闹闹情绪，表示抗意么？

这一刻，无数综艺节目制作人感觉自己心都碎了！

相反，如多加宝、净白这些《好声音》的广告商，这时候差点没把嘴巴咧到耳朵后面去。

原本在《好声音》破5后，收视率依旧涨势不减时，他们就已经痛并快乐着的接受了被段道剥皮的现实。

谁料到，今天段道竟然还给了他们这么一个惊喜。

巅峰之夜，全国上下千万家庭实时收看，现场2万多人嚷嚷着要看广告！

这个牛足够他们下来吹一年了！

“好吧，既然大家如此强烈的要求，那我只好满足你们的心愿了。”

段道状似无奈的嘀咕，顿时惹来全场嘘声一片。

没有过多耽误，段道深吸一口气后，熟悉的好舌头再度上演。

虽然已经听过无数遍，但再次见到段道一字不漏的一口气说完几百字以后，所有人还是觉得无比惊叹。

“再来一遍！”

一个高亢的声音不知道从谁嘴里冒了出来，在这寂静的会场中，清晰的传出老远。

随后，有不少好事者跟着起哄。

扯着嗓子喊了两三声后，还真带动不少观众跟着吆喝起来。

于是，几秒钟后，全场响起了震天而又整齐划一的四个字：再来一遍！

“行啊！那就再来一遍！”

段道不以为意的笑了笑，别的节目组都是见缝插针的往节目里塞广告，现在既然大家兴致这么高，他自然乐见其成。

收了别人那么多钱，服务工作肯定是要做到位的，否则，以后谁还愿意合作？

几十秒后，一段广告词再次完美的传递到万千观众耳朵里。

“再来一遍！”

段道刚把广告念完，现场再次出现同样的声音，而且，这次还不是一个人在说，整个舞台四周都相同的诉求。

这一幕，顿时引来全场笑声一片，原本因为即将有人被淘汰而显得紧张凝重的氛围，瞬间变得欢快不少。

“咳咳，刚刚说话的那几个人，节目完了之后，等一下再走，咱们好好聊一聊。

我们公司现在就需要像这样，精力充沛、热情敬业，同时又韧劲十足的员工。”

“哈哈哈！”

段道委婉而又不失礼貌的拒绝之辞，再度引得全场爆笑不止。

待观众们平静下来后，段道眼神一凛，恢复了之前严肃的表情，正色道：

“现在，我宣布，第一轮比赛下半场的投票通道，正式开启。

掌声有请四位学员登台，抓紧最后两分钟时间，为自己拉票！”

随着段道的话，大屏幕上出现之前的投票界面。

而几乎在同一时间，原本静止不动的数据开始不断跳动起来，中间那一列的进度条，也在原来的基础上出现缓慢的变化。

观众们在行动的同时，现场也没有停止不动。

四位学员并排来到舞台上，按照出场顺序开始发言为自己拉票。

和四位导师帮忙拉票时的表现不同，四位学员在拉票这一环节的表现，终于出现了一些‘正常’的情况。

从节目一开始，四人在舞台上就表现出远超常人的镇定和平静。

但在这一刻，四个人竟然不可避免的，出现了紧张、结巴、甚至语言混乱的情况。

这种现场，即便是廖妍妍也没有幸免，虽然她在极力压抑，但从观众的角度上来看，却能从她说话的语气、语速等方面，轻易分辨出，此刻，她并没有在舞台上唱歌时那般自如。

这一发现，顿时让所有人反应过来一件事情。

四位在舞台上卖力表演，让人挑不出任何一点毛病的学员。

他们同样也是人，他们也有喜怒哀乐，他们同样也会有恐惧和紧张。

即便如此，当他们站在舞台上时，却依然用一次次的表演，给观众们带来那么多惊喜和震撼。

可想而知，在他们给观众们带来欢笑和感动的同时，身上到底背负了多少压力和包袱！

此时此刻，没有人因为他们的一时口误或暴露出来的缺点而笑话。

每一位学员在发表完自己的拉票致辞后，都会迎来全场的掌声和欢呼。

这掌声，不仅是因为这些学员给自己带来的欢乐和感动，也是在为他们的勇气、坚持、努力而加油和鼓励。

“时间到！投票通道关闭！”

随着段道的话，全场的气氛顿时为之一肃！

而观众席中，也瞬间爆发出一阵阵惊呼，因为，通过大屏幕，他们已经清晰的看到投票结果。

也就是说，谁直接晋级决赛，谁将会在这一轮就被淘汰，结果已经出现。

全国上下，此刻，唯独四位未转身的学员还不知道结果。

在舞台上尽力展现自己的是他们，被蒙在鼓里茫然不自知，仍然是他们。

这一刻，四人静默无声，等待着段道宣判他们接下来的命运！

----------------------------------------

第0475章 请转身

就在四人有些茫然，因为过于紧张，把指节都捏得泛白时，段道的声音再次响起。

“看到四位导师旁边的那个座位了吗？”

四人点点头，昨天刚到现场排练时，他们就看到那个特殊的座位，同时也明白这是用来干嘛的。

“这一轮总票数第一的人，直接晋级决赛，同时也获得坐在那个位置上的资格。

这是对胜利者的奖励，他将坐在上面，等待第二轮的胜者来挑战。

想不想坐上去？”

四位学员再次点了下头，看向那个座位的眼神充满炙热的光芒。

看到段道这事不关己的态度，很多观众瞬间觉得他好像在这一刻化身恶魔一般。

在这种关键的时候，还用这样的话来挑起学员们的欲望。

然而，所有人都知道，能坐上这个位置的，只有一个人，其中更是有一人马上就会离开舞台。

刚刚给人希望，又将立马把这个希望给断送，这种做法，不可谓不残酷。

“廖妍妍，请转身，看看自己的成绩。”

听见段道的话，廖妍妍在另外三人复杂的眼神中，缓缓转过身体，抬头看向大屏幕。

待看清上面显示的成绩和票数后，饶是冷清如廖妍妍，也忍不住惊呼一声，有些不敢置信的捂住自己的嘴。

进度条上显示的比例与上半场相比，几乎没有太大的变化，她的长度明显要比另外三人多出一截。

而具体的数据是，2683万+，也就是说，在这一场中，她获得了1426万多张票，比上一场还要高出170万余票。

虽然在第一场遥遥领先时，就对自己能直接晋级有所预料，但最终能达到这个成绩，却是廖妍妍万万没想到的。

“去吧，去坐上那个属于你的座位！”

就在廖妍妍脑子一片空白时，段道的提醒及时响起。

于是，在另外三位学员羡慕的目光中，廖妍妍深吸一口气，强压下激动的心情，对三人点点头后，快步向自己的专属座位走去。

剩下的江清雪等人，看着廖妍妍远去的背影，眼神不自觉的变得越加凝重。

第一名已经出炉，那么被淘汰的，只能是在自己这三人中产生。

江清雪还好一点，毕竟，在上一场中，比另外两人多出100多万票，相对而言，压力没那么大。

而沈和昶和苏杭两人就没那么淡定了，之前两人的差距微乎其微，在这个总成绩以千万为单位的数据中，区区几万票的差异，几乎等同于无。

更何况，在这一轮中，对方的表现，两人都看在眼里，要想找出明显的差距，难度着实不小。

在这种情况下，结果就变得迷离起来，无论谁被淘汰，似乎都很正常。

“江清雪，请转身！”

段道丝毫没有考虑几人的想法，在廖妍妍走出几步以后，便直接点到下一个人的名字。

而江清雪见段道叫自己的名字，心里忍不住松了一口气，慢慢转身向屏幕看去。

与此同时，沈和昶和苏杭两人心神瞬间被提起。

果然，最终会被淘汰的人，还是要在两人中间决出来吗？

江清雪并没有直接看自己的成绩，而是率先看向进度条最长的廖妍妍那里。

当2600多万的数字映入眼里时，江清雪的瞳孔忍不住缩小了一下。

这是，真的强！

随后，江清雪才把注意力转到自己的成绩上，最终结果是2311万+票。

同样比上半场增长了100多万票，但与廖妍妍比起来，还是差了那么一点，导致差距再一次拉大了一小截。

当然，对于这个结果，江清雪也比较满意。

相比起另外两人胶着的比拼，至少她已经成功拿到通往决赛资格。

想到这里，江清雪又把目光扫向剩下两人的成绩，差距同样不大，但结果却出现了一些变化。

看完所有成绩后，江清雪转头看了沈和昶和苏杭一眼。

三人目前同在蔚蓝文化，算是一家人，但此刻，将会有一个人离开这个舞台。

说难过倒是不至于，毕竟三人关系还没好到那种程度，只是这种被外人压着的感觉，着实有点不爽。

“去后台准备吧，接下来的比赛将会更加激烈。”

段道提醒了一句，然后不再理会江清雪，转而看向剩下两个正忐忑得连手都有些不知道往哪里安放的学员。

“情况你们也看到了，我不得不遗憾的说一句，在你们两人中，将有一人会离开这个舞台。

现在，有什么想说的没有？”

“能走到这一步，我已经很满意了。

不管最终谁会离开这个舞台，我都能接受，我相信，小苏应该也和我想法差不多。”

犹豫了一下，沈和昶还是拿出大哥的气度，率先开口答道。

“不管谁离开，剩下的那个人，一定要加油！”

苏杭看了沈和昶一眼，眼神里已经没有一开始时候的火花，反而是充满淡淡的忧伤和愁绪。

该做的事情，他们已经做完，现在，结果已成定局，输赢只是一时，以后的路还很长。

无论结果如何，两人现在已经不再是竞争关系，未来如何更和谐的相处，是两人眼下需要面对的一个问题。

好在两人的表现，并没有让段道失望。

该竞争的时候竞争，下来之后大家能和气相处，才是段道希望看到的。

刚签下三人时，段道也曾担心过他们会像很多混迹娱乐圈的人那般，为了名和利而不择手段。

现在看来，至少这几个人还算是拧得清轻重。

至于几人未来到底能走到哪一步，段道还真没怎么担心过。

本来几人实力就不差，再加上段道在背后支撑，说实话，段道还真找不到他们不红的理由。

“沈和昶、苏杭，请转身！”

随着段道的话，两人相视一笑，在万千观众的注视下，缓缓转过身体。

当看清结果后，不出众人所料，脸上呈现出截然不同的神情。

一个双眸瞪圆，似是不敢相信自己的眼睛，一个眉角低垂，眼神中的光芒瞬间黯淡。

即便是之前做好完全的心理准备，但真正看到结果时，情绪的变化终归难以控制。

不过，这种情况除了身旁的段道外，并没有被观众们察觉到。

两人在呈现不同的表情后，瞬间便回过神来，面上再次恢复了刚才的平淡。

“加油！”

“加油！”

拥抱的同时，一样的话语从两人口中迸出，瞬间传遍千家万户。

----------------------------------------

第0476章 爆发的选手

有不少感情的观众，看到这一幕，忍不住眼眶发红，甚至还有人偷偷抹起了眼泪。

“苏杭，请到后台做准备！

沈和昶，现在舞台属于你，有什么想说的话，我们可以给你充足的时间。”

苏杭离开了，虽然他是这一场的胜者，但此刻，所有人的目光和注意力，全都放在了沈和昶身上。

沈和昶沉默了片刻，回头再看了一眼屏幕上的成绩。

自己的得票是1995万+，而退场的苏杭是1998万+。

差距同样微乎其微，甚至比上半场还小，然而，结果却是截然不同。

之前沈和昶以8万多票的优势领先，一首歌以后，相差的票数只有3万多，但此刻，他却是落后的那一个。

不甘吗？

或许有吧。

区区3万来票，也许投票通道再晚关闭几秒，就会呈现出另外一种结果。

但此刻说什么也晚了，规则就是规则，即便再怎么懊恼和委屈，事实并不能改变。

可能相差的票数再大一些，沈和昶还没有现在这么难受，但眼下的这个成绩，对他来说，无疑是残酷的。

“能站在这个舞台上，是我做过的最明智的选择。

能在这个舞台上走到这一步，是近些年来，我收到的最大的惊喜。

此刻，我最想说的是，爸、妈，我已经成功了，我迫不及待的想要回来，和你们分享此刻的喜悦。

最后，我想对还留在舞台上的人说一句：加油！”

话音刚落，现场顿时掌声雷动，一句句‘加油’的呐喊声，从所有观众口中响起。

原本勉强克制住自己情绪的沈和昶，听到那一声声的‘加油’，再也忍不住，眼泪止不住的往下流淌。

但是，这时候没有一个人笑话他，所有人都在用自己的方式，为他献上最大的鼓励和祝福。

……

沈和昶走了，然而，节目还将进行，比赛也会继续下去，并且，会越来越激烈。

“请把镜头切换到后台，江清雪和苏杭做好准备。”

随着段道的话，屏幕上统计票数的画面瞬间消失，取而代之的后台场景。

江清雪和苏杭同时出现在镜头中，此时，两人着装均是发生了变化。

江清雪一袭运动装，原本散乱披肩的长发，换上一条马尾，整个人气质发生了翻天覆地的变化。

苏杭身上的休闲装已经不见，此刻从上到下换上了笔挺的米白色西装，乍一看去，和段道的打扮仿若如出一辙。

两人出现在镜头上，并没有过多耽搁，直接伸手，从工作人员端过来的盒子里分别拿出一个圆球。

镜头一接近，圆球上面的号码清晰的呈现在所有观众眼里。

苏杭对着江清雪笑了笑，转身走出镜头范围，片刻后，他的身影再次出现在舞台上。

这一次，节目组倒没有搞得如刚才那般紧迫。

直到苏杭在舞台上站定，给出示意后，伴奏音乐才随之响起。

欢快而熟悉的旋律，瞬间充斥所有人的耳膜，瞬间把刚才沈和昶离开所带来的忧伤氛围冲散。

鼓点一到，苏杭温馨而又带着甜味的声音附上节拍。

我还在寻找 一个依靠和一个拥抱

……

正是段道之前唱过的歌曲《小酒窝》，动人的旋律和苏杭柔和的歌声，很快吸引观众们的心神。

镜头扫过现场观众，还能清晰的看到，有不少人在随着旋律，不断开合嘴巴，跟着苏杭一起，进行无声的歌唱。

苏杭看着近处观众们的表现，嘴角的笑容越发灿烂，眼神也慢慢变得温润起来。

当然，这一系列动作，并没有影响他的表演，反倒是经过如此一变，整个人的状态显得更加自如，仿佛在某个瞬间卸下了身上的包袱一般。

观众们也可以清晰的看出，苏杭此刻的表现，比上一次出场时还要强上几分。

按理说，这一轮的结果将决定谁能晋级决赛，选手所面对的压力应该更大才对。

但苏杭表现出来的情况，却出乎所有人的意料。

现在的年轻人，真有这么强吗？

这些念头，苏杭并不知道，在调整好状态以后，他便闭上双眼，全身心的投入到音乐的怀抱。

甚至唱到深处，手臂还无意识的随着歌曲节奏开始轻轻摆动。

几分钟后，苏杭结束表演，在观众们的掌声中，含笑躬身致谢，然后一言不发的走下舞台。

片刻后，江清雪两手空空登上舞台，身上却多了一个小蜜蜂。

并且，她这次不是一个人，身后还跟着9个与她同样着装的女孩，呈倒三角状在舞台上排开。

看到这一幕，所有观众顿时来了兴趣。

节目进行到目前为止，这还是第一次出现伴舞的情况，而且，只要眼睛没问题的人，都能看出来，江清雪也准备亲自下场开跳。

在今晚这个舞台上，江清雪似乎要把给观众带来视觉和听觉的享受这一策略进行到底。

上一轮的红黑配，这一轮更是主动给自己的表演加大难度。

即便是很少唱歌的人，都很清楚，一边唱歌，一边跳舞，对一个歌手来说，难度到底有多大。

两者相配，表演得好，确实能加分不少，但随便哪一项，稍微出点儿差错，成绩瞬间就会崩盘。

更何况还是在《好声音》这个面向全国直播的舞台上，而且还是在如此关键的时刻。

江清雪此举，在很多人看来，真正是与在刀尖上跳舞无异。

在江清雪的示意下，伴奏音乐随之响起，同样是段道写的歌曲，节奏和旋律更比之前的《小酒窝》还要欢快很多。

林若琪刚刚发布这首歌以后，就在短短时间内火遍大江南北，时至今日，全网累计下载量已经突破2亿。

此刻，江清雪还没开始唱，光是听着这个伴奏音乐，现场就有很多观众跟着节奏，不自觉的开始晃动自己的身体。

音乐响起的同时，舞台上10个人立马就有了动作。

所有人的行动整齐划一，身体每个部位动作都干脆利落，看得出来，江清雪下来没少花功夫进行排练。

每天起床第一句 先给自己打个气

……

江清雪边唱边跳，身上仿佛有用不完的能量。

歌声并没有因为舞蹈动作而出现气喘的情况，舞台也没有分心唱歌而表现出丝毫僵硬之态。

两者相辅相成，惹来现场很多观众热情附和。

甚至镜头偶尔还能捕捉到一些胆大的女孩，从座位上站起来，跟着台上的人一起摆动身体。

几分钟后，歌曲唱罢，舞蹈停止。

江清雪带着满头大汗，躬身致谢后，跟在几位伴舞女孩身后，缓缓退场。

紧接着，一袭白衣的段道，迈着八字步，优哉游哉的晃荡到舞台中央。

----------------------------------------

第0477章 懵逼的廖妍妍

“感谢两位的精彩演唱，我刚才在后台，都仿佛闻到一股硝烟味儿在弥漫。

比赛进行到这里，我原以为大家都已经拿出全部实力，没想到竟然还能有这么大的惊喜。

他们的表现，相信大家都有目共睹。

我也知道，此刻，所有人都无比期待接下来结果出炉的一幕。

但在这里，我想说的是，不管结果如何，我觉得就凭刚才的表现，他们都是胜利者！”

从节目一开始，就表现得无比冷酷的段道，这会儿的话语中，终于有了一丝人情味儿。

一个小小的转变，顿时赢得满堂喝彩，显然，他这番话，算是说到了所有观众的心里。

不过，也就是这么一小段而已。

众人刚刚安静下来，段道的脸上，再次恢复之前的冷静和严肃。

“有请两位选手登场，大屏幕转到投票界面，将数据清零。”

随着段道的话，屏幕上出现之前投票画面，紧接着，宣判了了一轮成绩的票数瞬间清空。

而苏杭和江清雪也并肩走上舞台，和段道打了声招呼后，对着台下观众又是一躬身。

段道笑着回应了一下两，接着道：

“现在，我宣布，《好声音》巅峰之夜，第二轮投票通道，正式开启！”

话音刚落下，大屏幕上的数据瞬间发生变化，由于数字跳动太快，让人几乎无法看清具体数据，只有从不断拉长的进度条，可以判断出投票的涨幅趋势。

直到十万位数字上出现数据后，观众们才勉强满足了自己的好奇心。

通过最上方的倒计时，大家发现，达到这个成绩，时间才刚刚过去不到十秒钟而已。

段道并没有闲着，回头看了几秒钟，发现一切正常后，便开始继续自己的工作。

“郭老师、张老师，你们对两位选手刚才的表现，有什么看法？”

没有叫到陆可儿和钟苑杰，原因很简单，参赛的学员属于两人的战队。

在杜绝场外因素干扰比赛成绩这方面，段道是认真的！

没被叫到的两人，苦笑着摇了摇头，随后和其他人一样，把目光转向郭嘉和张学艺。

只见两人相互看了看，同时出声道：你先请！

之前彩排的时候，节目组可没给他们说过有这么一出，当然，对于这种场景，两人并不陌生，即便是临时给他们加戏，也并不影响节目进程。

推让一番后，最终，还是郭嘉率先开口。

“大家都知道，我一直以来都对情歌情有独衷，除了自己唱以外，听过的情歌也不知凡几。

但今天，苏杭唱的这首歌是真的惊艳到我，情感、状态、节奏都把控得非常到位。

甚至在我看来，他唱得比你这个原唱还要动人。

但是江清雪的表现，同样让我感到非常意外，在给自己增加难度后，不仅能完整的把歌曲唱完，还能演绎出自己的风格，而且舞蹈动作同样让人眼前一亮。

看得出来，在这方面确实是下了真功夫。

看到他们的表演，让我不自觉的产生了一个想法：是不是自己已经老了，现在的年轻人，怎么就能厉害到这种程度？”

说到最后，郭嘉还忍不住流露出一丝落寞的神情，让人想不相信他所说的话都不行。

当然，深知他性子的段道，瞬间就明白，这人又是戏精附体的老毛病犯了。

对于这种情况，段道可不会惯着，进一步追问道：

“所以，郭老师觉得两人都还行？”

“嗯，都好，都很厉害！”

“在我们《好声音》的舞台上，没有最好，只有更好！

如果让郭老师从他们之中选一个，你觉得谁表现得更好一点？”段道挑挑眉，再次发问。

“这……两个都很优秀，实在选不出来啊。

你要是问我，我和你，谁更帅一点，那我肯定毫不犹豫的给出答案，但这次是真的很难分出高下。”

段道还没说话，现场顿时响起一阵嘘声，搞得郭嘉忍不住老脸一红。

“咳咳，你们瞎起什么哄？”

“哈哈哈！”

一阵欢笑声瞬间传遍全场，原本一个个精神紧绷的观众，在这一刻彻底放松下来。

段道也跟着轻笑了一下，不过很快就收敛住，对着郭嘉做了一个挑衅的眼神后，转头看向张学艺。

“张老师，您是什么看法？也和郭老师一样，难以抉择吗？”

张学艺从郭嘉身上收回目光，脸上的笑意也瞬间消失，表情严肃的在江清雪和苏杭身上来回扫视了几圈。

看到他这般表现，现场的笑声跟着消失，一个个观众都诧异的看着张学艺，这神情，貌似有些不妙啊。

就在所有人以为，张学艺会说出什么惊人之语时，他脸上的表情猛然一变。

边无奈的摇摇头，边叹了一口气，苦笑道：

“真选不出来，他们都很优秀，各有各的风格和特色。

即便是演唱别人的歌曲，也没有拘泥于前人的框架，而是作出了自己的创新。

在融入自己的理解和情感时，又保留了原歌曲的全部精华。

这一点，确实很难得，同时，也值得所有人去学习。

尊重原唱，大胆创新，看到他们的表现，我就知道，龙国的音乐，后继有人了。”

掌声再次响起，为张学艺的话，同时，也为他话里的深意。

“感谢两位老师的点评，但是很遗憾，从老师这里，我们并没有得到一个明确的答案。

看现在的票数情况，似乎也印证了两位老师的话，到目前为止，两位选手的成绩还是没能拉开差距。”

段道一边说，一边回头扫了一眼屏幕上的情况。

投票时间已过半，但苏杭和江清雪的成绩几乎一直处于齐头并进的状态。

两人的总票数纷纷超过900万，正在往千万大关冲刺，但总体差距还不到5万票。

想在这个时候看出趋势，着实不太容易。

于是，段道又把目光投向导师席位，准确的说，是在看张学艺旁边坐着的廖妍妍。

“廖妍妍，作为竞争对手，你此刻有什么想法？

若是从他们中选一个当你接下来的对手，你更愿意那个人是谁？”

听到段道的问话，廖妍妍有些茫然的左右看了看。

我不就是一个参赛选手吗？这时候也有我的事？

选谁？当然愿意选弱的那个！

可是，这两人到底谁强谁弱，我也很想知道，好不好？

----------------------------------------

第0478章 两个女人之间的战斗

愣了片刻，廖妍妍才在段道的提醒下回过神来。

有些歉意的笑了一下，廖妍妍这才盯着一左一右站在段道身边的苏杭和江清雪。

“我觉得，他们都很厉害，更是有很多值得我学习的地方。

说实话，凭他们刚才的状态，不管对上谁，我都没有必胜的把握。

所以，不管最终成绩如何，他们都是值得尊敬的对手。

至于希望选谁来当对手，我觉得，这个需要要所有观众来决定。

同时，不管谁成为我的对手，我都会拿出最好的状态！”

说完之后，廖妍妍对着苏杭和江清雪点点头，便不再多言。

“好！看来，这个时候讨论输赢，确实不是什么明智之举，你们个个都拣好话说，还是观众们的投票比较靠谱一点。

还剩下最后一点时间，你们两人有没有什么想说的？”

苏杭和江清雪闻言，相互看了一眼，随后摇摇头，没有说话。

段道见此，知道两人此时心里承受着巨大的心理压力，也是不再纠结于此。

转头看了一眼大屏幕，进度条已经趋于平稳，数据统计的前几位也很少变化，唯有最后几位数字还在不断增长。

两人目前的成绩相差也不大，几乎是在万位数字上争锋。

也就是说，到目前为止，结果仍旧处于迷雾当中。

这种情况，别说观众们纳闷，就连段道，一开始也没想到，两人的战况竟然会演变到这种程度。

1500万……

1503万……

1505万……

仿佛要进行最后的冲刺一般，就在段道回头看的这一会儿功夫，万位上的数字就跳动了好几次。

终于，在两位当事人忐忑的心情中，倒计时上的数字归零。

“投票通道关闭！”

段道目露异色看了，苏杭和江清雪一眼，张了张口，准备说点什么。

结果，话还没说出来，就被现场响起了阵阵惊呼声所打断。

过了好一会儿，等观众们消化完所看到的信息平静下来后，段道才得到说话的机会。

“成绩已经出来了，从观众们的反应，相信你们应该能想到，结果确实有些出乎大家的意料。

由于这一轮，只有你们两人比拼，所以，谁先谁后都差不多。

不过，我还是想让你们自己来选，不知道谁愿意先听成绩？”

苏杭和江清雪对视一眼，嘴角纷纷抽搐了一下。

之前彩排进行到这一步时，当时的四位学员还没什么感觉。

但现在，两人才发现，短短几个字，还真没那么容易说出口。

虽然纠结，但他们还是没忘了正事。

片刻后，江清雪吐出一口浊气，朗声道：“我先来吧。”

“好，经过十分钟的投票，江清雪最终票数是：1535,4923票。”

说到这里，段道顿了一下，忍不住出声提醒了一句：

“请记住这个票数，待会儿别脑袋发懵了。”

公布完江清雪的成绩后，段道又把目光转向苏杭，在对方疑惑的眼神中，淡淡的开口道：

“苏杭，第二轮总票数是：1535,2198票！”

段道一边说着成绩，一边盯着两人的表情在看。

果然，他们的表现，没有出乎段道，或者说所有人的预料。

在段道公布完成绩以后，两人同时陷入懵逼状态，一时间，竟然没有反应过来，到底谁的票数更高一些。

过了好一会儿，苏杭率先回过神来，眼神黯淡了一瞬，便强打精神，微笑着看向江清雪。

“恭喜你，清雪姐！”

“啊？我……我赢了？”

听到苏杭的话，江清雪才后知后觉的反应过来，有些失神的嘀咕道。

随后，江清雪有些不敢置信的回过头，看向大屏幕上的统计数据。

来来回回对比了好一会儿，最终才确认，这一轮确实是自己赢了。

刚刚发生的一幕，不仅现场观众看在眼里，电视机前的观众同样一丝不落的全程目睹。

在摄像小哥的努力下，他们甚至比很多现场观众看得还清楚。

于是，不仅现场爆发出一阵哄笑，万千家庭中正在收看节目的观众，也是忍俊不禁的笑出声来。

“嗯，这一轮，你赢了！成功晋级决赛。”

段道肯定的点了点头，把处于神游状态的江清雪给拉回现实。

“谢谢，谢谢！”

江清雪机械性的对着四周说了几句谢谢，然后好像猛然想到了什么，偏头看向旁边的身影。

“苏杭，我……”

“没事的，清雪姐，接下来，你一定要加油！我在后台等你的好消息。”

说完之后，苏杭对着台下一躬身，然后对段道点了点头，就准备离开舞台。

“等等，刚才你什么话都没说，现在，都要离开舞台了，还是不准备说点什么吗？这可是你的权利哦。”

“这个……我确实没什么特别想说的，就像刚才您所说的，能走到现在这一步，我已经算是一个赢家。

所以，在这里，我最想说的，还是一些感谢的话。

感谢《好声音》这个舞台，能让我证明自己，感谢一直以来，在背后默默支持我的亲人、朋友和同学。

当然，我能取得今天的成绩，同样也离不开所有支持我、喜欢我的朋友。

没有他们的鼓励和鞭策，或许，我早就已经成为这个舞台的过客。

谢谢！谢谢大家！”

说到最后，一直以来都以青春阳光和活力四射示人的苏杭，也忍不住眼眶有些泛红。

在一阵掌声中，苏杭离开了舞台，步伐刚开始有些沉重，但几步之后，便恢复了以往的矫健。

看到这一幕，很多人嘴角情不自禁的露出一丝微笑。

面对挫折和失败，能在这么短的时间里重新调整好心态，已经强出常人太多。

相信经此一事过后，这个小年轻，将来会走得更加长远。

……

与此同时，廖妍妍在段道的眼神示意下，走上舞台，最终在江清雪面前站定。

《好声音》的巅峰之夜，进行到最后，竟然演变成了两个女人之间的战斗。

这种情况，相信是很多人一开始都没预料到的。

江清雪和廖妍妍相对而立，眼神毫不退缩的对在一起，眸中似有火花在闪动。

段道仿佛一个局外人一般，在旁边含笑看着这一幕，并没有出声打断。

此时，舞台是属于她们两个的！

----------------------------------------

第0479章 不一样的决赛氛围

等到电视机上的镜头围着两人转了半圈以后，段道才出声示意她们去后台准备。

两人离开后，舞台上只留下段道一个人。

“《好声音》到现在，即将迎来最后的尾声。

在这里，让我们一起回顾一下节目开播以来，在这个舞台上留下的那些让人感动、欢笑、落泪的瞬间。”

随着段道的话，大屏幕上开始出现一幕幕大家所熟悉的场景。

海选时，全国各大赛区举办点外面，人山人海围观的画面。

节目制作组在搭建《好声音》舞台时，为了一个个细节而加班加点的镜头。

选手们在录制节目前，排练累了，随便找个地方，就躺在地上熟睡的身影。

导师盲选时，学员被选中，全场一起欢呼的盛况。

选手在舞台上被淘汰时，潸然落泪的场面。

……

一个个片段在屏幕上不断闪过，慢慢开始唤起观众们的记忆。

不知不觉中，《好声音》已经历时三个多月，来到如今的收官之夜。

而在这三个多月中，一位位学员在这个舞台上，给全国观众带来无数欢声笑语的同时，也发生了很多催人泪下的感人故事。

如坐在轮椅上，依旧积极乐观的赵艳，如胖得像个球一样，却还能在舞台上翩翩起舞的郜利涛等。

当这些熟悉的面孔，以及在他们身上发生的一幕幕不断在大家眼前闪过时。

众人才恍然，原来，不知道从什么时候开始，《好声音》已经深深的刻在大家的脑海中，成为自己人生当中，一段难以磨灭的记忆。

屏幕上的画面，一开始是一段段短小的视频，到后面，变成了一张张照片。

随着时间流逝，画面闪动速度越来越快，最终，定格在江清雪和廖妍妍站在舞台上对峙的那一幕。

就在观众们还沉浸在回忆之中时，段道的声音再次响遍全场。

“曾经的努力，铸就今日的辉煌！

经过三个多月的努力，最终站在舞台上的两位女学员，将迎来巅峰一战。

在这登上巅峰的最后一战，她们，又将有什么样的表现，会给大家带来怎样的惊喜呢？

让我们一起，拭目以待！”

挑起所有观众的热情后，段道并没有立马宣布比赛继续，而是出人意料，但又在情理之中的，再度念了一遍广告词，完成金主爸爸们交付下来的任务。

接下来的抽签过程，并没有耽误太多时间。

走到这一步，谁先谁后，其实对结果的影响已经不再那么重要。

想要登上巅峰，夺得王冠，唯有实力才是真理。

舞台上的灯光，自开场以来，第二次熄灭。

紧接着，伴奏音乐响起，倾听了片刻，所有观众都没有从脑海里找到相同的旋律。

很显然，这是一首新歌！

明白这一点后，不少人忍不住挑了挑眉头。

自廖妍妍出道以来，似乎这还是她第一次唱新歌，以往几乎都在翻唱别人的歌曲。

这并非是她无歌可唱，背靠光影传媒，再加上她表现出来的实力，想要从光影获取资源，自然没什么难度。

之所以一直翻唱别人的歌曲，正是因为她的实力太过强大，即便是翻唱歌曲，也能被她演绎出自己的风格，从而一路走到今天这一步。

而在今天这个舞台上，廖妍妍首次唱新歌，其他方面先不说，光是这一点，就已经吸引了所有观众的注意力。

当然，这也只是先声夺人而已，最终效果如何，还是要看过廖妍妍的表演才知道。

老歌有老歌的好处，大家都熟悉旋律，观众们听起来，接受度更高。

新歌的确会引起大家的兴趣和好奇，但如果歌曲质量不行，成绩同样不会太理想。

是的，就是歌曲质量！

能把一首首老歌完美演绎出来，并且融入自己的风格，带给观众们各种新奇的体验，大家丝毫不会怀疑廖妍妍有没有能力把一首新歌唱好。

在所有人看来，能影响廖妍妍接下来演唱成绩的，只有这首新歌质量好坏这个因素。

随着伴奏进行，舞台上的灯光逐渐亮起，廖妍妍的身影再次出现在所有观众视线中。

旋律一到，廖妍妍那独特的嗓音瞬间响起。

强烈的节奏感，配上她富有爆发力的歌喉，在开口的那一刻，便引爆全场。

看得出来，这首歌是光影传媒专门找高人，为其量身打造而成。

不仅旋律动人，歌词朗朗上口，整个风格更是与廖妍妍无比契合。

而在后台等待上场的江清雪，看到廖妍妍的表现，眉头不自觉的皱在一起，眼神在这一刻变得无比凝重。

明知道期待对手失误是不明智的念头，但刚开场时，江清雪也不免抱了这样一种侥幸。

但现在廖妍妍一开唱，顿时让江清雪恢复冷静。

既然期待落空，那就只有硬拼了，而且，有这段时间做的准备，她也并非没有一战之力。

虽然因为天赋原因，在唱功方面弱了一筹，但几年积累下来的唱歌技巧和舞台经验也不是白给的。

更何况，她背后还站着段道，这个曾经即便比廖妍妍弱，但最终还是赢了她的人物。

种种情况加在一起，只要江清雪自己不失误，胜负尚且还是一个未知数。

几分钟后，灯光开始变暗，廖妍妍在现场观众的掌声和欢呼声中缓缓退场。

江清雪深吸一口气，把所有的杂念从脑海里驱赶出去，迈着坚定的步伐，缓步走向舞台。

伴奏的声音也随之响起，与廖妍妍欢快劲爆的旋律不同。

这首歌的旋律不仅慢了半拍，旋律中也带着淡淡的忧伤之意。

听到这里，众人再次诧异的挑了挑眉头，这个时候用这样节奏的歌曲来比赛，似乎比较吃亏一点。

而且，众同样发现一个情况，这首歌的旋律，也是大家以前未曾听过的。

所以，这……又是一首新歌？

似乎节目一进入决赛环节，很多东西都在不经意间发生了一些变化，两个学员都在尽自己最大的努力，给观众带来新奇的体验。

仅仅是眼下发生的这些，就已经一次次的出乎所有人的预料。

然而，这种新奇的体验，并未到此就结束。

----------------------------------------

第0480章 江清雪的杀手锏

当灯光放亮以后，大家发现，江清雪这一次上场，并没有搞什么新奇的花样。

着装很正常，身后也没有跟着伴舞的团队，手里拿着话筒，显然没打算再进行边唱边跳的表演。

然而，正是这种正常，却反倒是让人觉得有些奇怪。

要知道，从节目一开始，江清雪就特立独行，在视觉的呈现上，让人记忆犹新。

而现在，在节目比赛进行到最好的时刻，她却一反常态的以正常场景进行表演，并且还是如廖妍妍一般，准备唱新歌。

上一轮，她通过添加舞蹈来给自己增加表演难度，这一场，她又什么都不做。

如此削减自身的优势，等同于再次给自己把难度调高。

虽然大家没说出口，但在心里都有一个相同的念头，那就是，江清雪单在唱功方面，确实要比廖妍妍差上一筹。

在廖妍妍都一改以往作风，用唱新歌这种方式来为自己加分的情况下，江清雪又有什么底气如此做？

这个疑问还未散去，屏幕上随即出现的歌曲信息，瞬间吸引了所有人的目光。

只见歌名一栏，显示的名字叫《我的歌声里》，至此，大家终于肯定自己的猜想，这确实是一首新歌。

然而，在看清剩下的信息后，不管是现场的观众，还是正在看直播的全国观众，都忍不住倒吸一口凉气。

作词、作曲那里赫然全是段道的名字，就连后期制作名单里，也出现了段道的身影。

段道写新歌并不稀奇，从他出道以来，虽然时间不长，但从他手里出来的歌曲并不少。

甚至按时间来算，国内在出歌速度上，能和他相提并论的，还真找不出几个人来。

半年时间，二十多首歌，并且质量全都在水平线上，其中大部分更是被无数人传唱的经典之作。

这种水准，谁人可及？

即便如此，但在看到江清雪要唱的竟然是段道的新歌时，所有观众仍旧感到脑袋有些发晕。

段道的每一首新歌面世，必然会引来无数音乐爱好者的关注。

所以，大家都清楚的记得，到目前为止，除了段道自己唱以外，他的新歌，只有那么零星几个幸运儿有幸能拿到手。

而这些拿到段道新歌的人，他们的身份说出来，那都属于是娱乐圈里最顶级的存在。

胡天、张学艺、林若琪，哪一个不是跺一跺脚，整个娱乐圈都要颤一颤的人物。

就连影响力偏小的叶皓轩和郑茹丹，那也是正二八经的封王、封后的存在。

久而久之，一条小道消息就在娱乐圈里传开，甚至连很多普通人都有所耳闻。

能让段道写歌的人，非天王、天后不可。

除此之外，即便你是一线顶级，那也不好意思，等什么时候爬上去了，再来打这个念头。

但是现在，大家看到了什么？

段道的新歌，竟然出现在江清雪手里，而且还是拿到《好声音》决赛的舞台上来唱！

一个刚出道参加选秀的新人而已，她何德何能？

莫非她有什么滔天的背景不成？

但这个想法瞬间就被众人否决，若真如此，那江清雪又何苦在酒吧里挣扎这么多年。

普通人想不通这一点，但一些消息灵通的圈内人，却是知道，江清雪现在已经是蔚蓝文化的签约艺人。

也就是说，此时站在台上的这个选手，有一个被世人称作创作鬼才的老板罩着。

有这样的条件在，江清雪唱段道的新歌，就不那么难以理解。

想是能想通了，但这些人心里忍不住又有些不爽。

这么明目张胆的包庇自家人，还是在自己公司制作的节目中，真的好么？

那些人的想法，段道并不清楚，或许，他能够想象得到，但，那又如何？

自己有实力照顾自家人，难道还得因为外人的看法，而藏着掖着？

你们要是有能力，也可以这么干啊！

况且，之前廖妍妍、蒋琦等人通过关系插进《好声音》，本身就让段道有些不爽。

他们能走后门，自己开个小灶，并不过分吧？

其实，不仅仅是江清雪，就连已经离开舞台的沈和昶和苏杭，手里也一样有段道写给他们的新歌。

就在他们签约蔚蓝文化的第二天，歌曲就已经拿到手上，也算是段道给几个新人发放的福利。

原本，段道还担心这三个人拿到歌以后，就会迫不及待的拿出来。

没想到这三人给出了一个让他比较满意的答案。

在他们的较量当中，即便明知道有人要离开这个舞台，也都忍着没有拿他的歌曲出来比拼。

至少在三观上算是比较正向，让段道不会那么难堪，没有出现后院起火的情况。

三人今晚上的表现，算是通过了段道的一个小小的考验。

……

众人惊诧于江清雪能拿到段道的歌，但不管他们是什么样的想法，江清雪都没时间去理会。

或许，在外人看来，能唱段道的歌曲，无疑让胜利的天平向她这里偏向了几分。

但此时此刻，她却承受着巨大的压力，这股压力并非来自廖妍妍或者外界，而是从她内心深处自然而然产生的。

自段道成名以后，他所写的歌曲，无一不被外界竞相追捧。

能唱段道的歌，是一种幸运，但随之而来的，就是无比沉重的压力。

所有人都知道，段道的是优秀的！

这种优秀，是经过几大天王、天后的先后验证，以及一次次市场检验的结果。

若是今天江清雪唱段道的歌，还是输给了廖妍妍。

别人不会认为是段道的歌不行，只会在外界传颂江清雪扶不上墙，甚至她签约蔚蓝文化的消息向外透露以后，段道也会背上识人不明的名声。

这，就是江清雪的压力来源，同时，也是鞭策她在接下来竭尽全力进行表演的动力源泉。

从江清雪站在决赛的舞台上时，从伴奏音乐响起的那一刻，她就知道，自己已经没有退路了。

这时候，江清雪不禁想起了段道把歌曲交到她手上时说的话。

“这首歌，演唱难度并不大，但是对唱歌的技巧却有一定的要求。

如果能把真假音转换部分唱好，成为一首火爆全国的歌曲，也不是没有可能。

三人之中，你的经验和技巧是最好的，最终能把歌曲演绎成什么样，就看你自己的努力了。”

从那天起，江清雪每天都会抽出三个小时以上的时间，用来琢磨和练习这首歌，二十天以来，从未间断过。

到如今，是时候检验江清雪的努力成果了！

----------------------------------------

第0481章 送她们上巅峰

此刻，整个现场除了不断响起的伴奏声外，再也听不到任何一丝杂音。

所有观众都屏气凝神看着舞台上静立的身影，生怕一不小心就打乱全场的气氛。

这种场景，和刚才廖妍妍表演时，全场欢腾喧嚣的场面大相径庭。

然而，也正是这种截然不同的氛围变化，却恰恰表明了大家此时对江清雪表演的期待。

好的歌曲往往总是能够感染听众，在一闹一静之间，这句话被体现得淋漓尽致。

鼓点一到，正陷入回忆之中，还在酝酿情绪的江清雪，下意识的开口唱了起来。

二十天下来，这首歌的每一个音符，每一个节拍都清晰的刻在她脑海中。

仿佛已经形成条件反射一般，都不需要大脑传达命令，嘴巴自然而然的，就配合着旋律自动开合。

只不过，声音一出，江清雪猛然惊醒！

这是在《好声音》决赛的舞台上，而不是在自己平时练歌的小房间。

即便是江清雪反应够快，但在这一瞬间，她还是忍不住产生了一些慌乱的情绪。

按理说，凭她这么多年的经验，不应该出现这么低级的错误才对，更何况还是在这种关键的时候。

可事实偏偏就是如此，她刚才的确是在走神，在回想段道把可交到她手上时说的话，在回忆自己这么多天以来，每天把嗓子唱到沙哑的场景。

等到江清雪回过神来，意识开始主导身体时，那片刻的慌乱让她的声音，情不自禁的带上了些许颤抖和干涩。

糟了！

江清雪心里往下一沉，忍不住向场边的四位导师看去。

预料中的皱眉和疑惑并没有出现，入眼可及处，江清雪甚至依稀从四位导师眼神里看到惊艳和赞叹之色。

这是怎么回事？导师们难道没有发现我的失误？

不应该啊，这么明显的错误，即便是普通人也能分辨得出来，四位导师没道理发现不了才对。

脑海中众多念头闪过，但在外界不过是发生在一瞬间的事情。

虽然内心无比诧异，但利益于多年的经验，江清雪很快收敛心神，把一切杂念抛除，全身心的沉入到歌曲中。

时间不断流逝，一首歌很快唱完。

现场安静了片刻，随后爆发出一阵热烈的掌声，就连一直作壁上观的四位导师，这时候也忍不住含笑点头。

江清雪倒是没注意到这么多，在唱完之后，她脑子里瞬间一片空白。

被她强压下去的开场时那段失误，此刻仿佛一个魔咒一般，占据了江清雪全部心神，就连现场如雷鸣般的掌声，也未能让她有丝毫动容。

此时，江清雪感觉自己手脚冰凉，紧张、忐忑、懊恼等情绪，不断在脑海里盘旋。

段道亲手把歌交到自己手上，还在百忙之中抽时间指点自己该怎么去演绎这首歌。

但是自己是怎么做的？

一开始就出现失误，而后面的表现中，虽然江清雪不想承认，但她内心却很清楚，远没有平时的状态那么好。

皆因，她当时的心已经乱了！

想着段道给予厚望的眼神，想着沈和昶和苏杭离开舞台时，对自己喊出的加油声。

江清雪忍不住眼眶一红，晶莹的泪水欲要夺眶而出。

然而，仅存的一点理智，让江清雪强行忍住。

她知道，这时候自己不能表现出任何懦弱的一面，即便是认输，也要显得堂堂正正。

下意识的，江清雪弯下有些僵硬的身体，对着现场观众一躬身，完成自己在舞台上表演的最后一个动作。

直起身子后，江清雪忐忑的站在原地，藏在袖子里的手紧紧拽成拳头，因为过于用力，一个个指节快速开始泛白。

在艰难的等待中，段道和廖妍妍并肩来到她身旁。

“感谢两位选手精彩的表演，至此，《好声音》的内容已经谱写完成。

接下来，就是最激动人心的时刻，让我们所有人一起参与进来，为《好声音》画上一个圆满的句号。”

随着段道的话，现场顿时响起一阵前所未有的掌声和欢呼声。

所有人都激动莫名，一个个兴奋得满脸通红。

唯有用掌声来感谢《好声音》这几个月为大家带来的欢乐和笑声，同时，也以这种方式，表达大家对《好声音》的喜爱。

喧闹的声音，经久不息，即便段道示意了好几次，观众们仍旧没能停下。

直到过了好一会儿，现场才再次恢复安静。

所有人都情不自禁的把目光投向舞台上的三人，期待着段道接下来的话，也期待着两位女选手的成绩出炉。

她们两人中，到底谁能成为那个攀上巅峰的人？

节目进行了三个多月，如今，答案即将揭晓，在这一刻，所有人都难以抑制自己激动的心情。

段道，长身而立，嘴角含笑，仿佛丝毫不在意接下来的比赛结果。

廖妍妍，面色紧绷，眼神中充满凝重之色，显然此刻在她身上的压力也不小。

江清雪，脸上没有任何表情，只不过眼神很是复杂，各种情绪交织在一起，布满整双通红的眸子。

三个人的表现，通过镜头清晰的传递到千家万户，让原本激动莫名的观众们，在极短的时间内冷静下来。

是啊，比赛已经结束了，但对于两位选手来说，战斗才进行了一半。

甚至对于两人的支持者来说，战争的号角还未吹响，属于他们的战斗，才刚刚拉开帷幕而已。

此刻，还不到浪的时候！

自己喜欢的选手已经打完她们的仗，而且她们都表现得很优秀。

接下来，就该轮到自己出力，让她们知道，在攀登巅峰的过程中，所有的困难和挫折都不算什么。

因为，她们并不孤单！

看似孤军奋斗的她们，其实在背后，始终有一群人在默默的关注和支持着她们。

“送廖妍妍上巅峰！”

“送江清雪上巅峰！”

“送她们上巅峰！”

“……”

不知从什么时候开始，类似的话语在网络上出现。

随后，这句话，仿佛点燃了火药桶一般，在极短的时间内扩散到整个网络上。

新博、头条、朋友圈……

一个接一个社交平台，被同样的话语刷爆了屏幕！

所有人都在尽自己的力量，或呼朋唤友，或发动社交账号的影响力，为自己所支持的选手开始拉票。

即便有人知道，这么做或许并没有什么效果，但大家仍旧在孜孜不倦的努力着。

不管最终能影响多少人，但只要能拉来一票，那也是值得的。

甚至很多明明支持的对象不同，双方处于对立关系的人，在看到对方的拉票之消息后，也不吝贡献一个赞。

只为了扩大事情的影响力，让更多的人能关注到即将开始的投票中来。

因为此刻，大家有一个共同的目的：送她们上巅峰！

----------------------------------------

第0482章 江清雪，你怎么了？

与此同时，浙台猛然传出阵阵惊呼。

“破了！破7了！”

不仅是负责监控的工作人员激动，就连刘长风和贾谊都兴奋得像个得了糖的小孩子一般，差点从椅子上蹦起来。

就连向来稳健的杨德兴，这时候也是兴奋得红光满面，嘴角的笑意再也掩饰不住。

一切都是因为，就在刚刚，段道带着廖妍妍出现在舞台上，全场高声欢呼时，原本已经停滞不动，处于来回波动状态的收视曲线，仿佛瞬间焕发出新的活力。

在不到一分钟的时间内，猛然往上增长，最终，在几人紧张而期待的注视下，越过7这条线。

几个人都愣了两秒，有些不敢相信的擦了擦眼睛，更是在和其他人对视过后，才确定自己没有看错。

从刘长风开始，一个个忍不住在嘴里反复咀嚼着‘破了，破7了’这几个字。

然而，数据在破7以后，并没有立马回落，而是又往上涨了一截，直到超过7.2以后，才逐渐平稳，再次进入波动状态，并且慢慢稳定下来。

看到这一幕，贾谊脑海里瞬间就想到，明天收视率公布后，到底会在娱乐圈引起怎样一番轰动。

紧接着，就开始构想，面对这样的情况，浙台又该如何配合宣传，从而在这股风浪下，能够实现利益最大化。

杨德兴和刘长风等人很快发现贾谊的异常，在问明情况后，顿时明白机不可失，于是，纷纷加入进来，开始讨论应对方案。

周末休息时间，还是在大晚上，浙台几个重要成员，就在这有些昏暗的房间里，展开了一场临时会议。

而此时，旁边电视上显示的节目还在继续。

好不容易等观众们恢复安静后，段道这才有机会接着往下说话。

“现在，我宣布，《好声音》巅峰之夜总决赛最后一轮，投票通道正式开启！”

话音刚落，屏幕上显示的数据瞬间就发生了变化。

原本是孤单挂着一个‘0’的地方，几乎在同一时间就变成了4位数字。

到了下一秒，数据变成了5位数……

5秒之后，第6位数出现……

倒计时上显示的时间刚过20秒，第7位数跟着出现……

是的，此刻大家都是在看数据出现了几位，而不是具体去纠结谁的票数是多少。

因为数字变动太过频繁，已经超过了人眼能捕捉的范围，放眼望去，除了那让人眼花缭乱的数字变动外，根本就看不清具体票数。

这种票数增长速度，比之前任何一次都要来得猛烈。

数字每突破一位，现场总能随之响起一阵惊呼。

刚开始，由于时间间隔太短，一声惊呼还未落下，更大的声音就再度响起。

直到第7位数出现，直观的数据长度变化趋势放缓后，现场才得以安宁片刻。

然而，这并不代表数据涨幅也随之变慢，仔细观察，就会发现十万位上的数据变动仍旧很频繁，几乎每隔一秒，就变成另外一个数字。

“郭老师和陆老师，此刻有什么想说的？对于两位学员刚才的表现，你们是怎么看的？”

“这次我倒是真有一些想法，不过，能在这个时候说吗？会不会影响投票观众的选择？”

“哦？”听了郭嘉的话，段道有些惊奇的挑了挑眉，似是没想到郭嘉会这么说。

原本他还以为这家伙又会像上次一样和稀泥，现在看来，似乎和自己想象的有些不同。

“陆老师也有这样的顾虑吗？”段道没有回答郭嘉的问题，转而看向陆可儿。

陆可儿没有说话，迟疑了一下，还是认真的点了点头。

“你们两个怎么说？是现在就听两位老师的点评，还是先给自己拉票，等总成绩出来后再听？”段道再次把问题抛给了廖妍妍和江清雪。

其实，这种时候，作为节目的制作者，兼舞台主持人，段道根本没必要问两人的想法。

现在点评，还是等会儿再谈，他完全可以直接做主，相信谁也不会说个不字。

但不知道为什么，在看到身边两人沉默不语，仿若在等待被人宣布命运一般，尤其是江清雪身体都有些僵硬时，段道有些心软了。

于是，临时改变排练时的节奏，多了这么一问。

廖妍妍和江清雪闻言，抬头互相看了一眼，一时间谁也没有出声。

从郭嘉和陆可儿的话中，她们不难听出，两位导师不再像往常那般两头放平，而是在两人之间有了明显的偏向。

否则，郭嘉也不会问出那样的问题。

而此刻，正值观众们投票激烈的时候，两位导师有了偏向，会造成什么样的结果，谁也没法预料，但投票结果会受一定的影响，是毋庸置疑的。

若是两位导师偏向不同，一人站一位学员的台，或许影响还会小一些。

最怕的就是，两位导师若是都偏向同一人，那情况可就……

即便强势和自信如廖妍妍，在这一刻也忍不住紧张了。

随着两人沉默，整个舞台，整个现场顿时也跟着陷入寂静之中。

“我想现在先听老师的点评，对于选手来说，站在这个舞台上，除了名次和荣耀，最重要的，还是要给观众们奉献真正的好声音。

对于我个人而言，能够站在这样的舞台上，获得展现自己的机会，就是以往想都不敢想的事情。

今天，或许我会失败，或许我会遭受目前为止，所遇到过的最大打击，但我已经做好了迎接一切的准备。

我相信我能抗住，我也相信，经历过这件事情以后，我更能看清自己所欠缺的地方。

同时，把自己的错误和不足之处，深深的刻在脑海里，时刻警醒自己。”

很意外，率先开口说话的，竟然不是廖妍妍，而是一直表现得比较安静的江清雪。

并且，她所说的这番话，着实让很多人感到比较费解。

导师都还没开口说话，怎么听她话里话外的意思，好像已经提前知道导师们会说什么一般，处处透露着悲观的气息。

还不仅仅如此，仔细分辨，不难听出，江清雪似乎已经认定自己会输，而且还是因为犯了什么错误，才导致她产生这样的念头。

刚才那番话，越想，越是觉得有些不对劲。

是她心理承受能力真的差？还是这里面有什么猫腻？亦或者，真像她话里透露出来的那般，在表演过程中犯了什么错误？

这一刻，不仅观众们迷茫，就连段道和被他点到名，正犹豫着要不要做点评的郭嘉、陆可儿也是两眼一抹黑。

江清雪，你这是怎么了？

----------------------------------------

第0843章 意料之外的好评

江清雪说完之后，便低头盯着自己的脚尖。

丝毫不知道，因为自己的一番话，给观众们造成了多大的困扰。

不过，大家虽然疑惑，但没有在这个时候出声询问，毕竟，眼下最重要的事情，是节目到底该以哪种方式进行下去。

于是，所有人不约而同的，把目光转向廖妍妍。

廖妍妍也知道此时该干什么，从江清雪身上收回目光，对着段道点了点头。

“现在听点评吧，我认为她说得对，在这种情况下听到的话，才能终身不忘。”

段道点点头，没再说话，转头看向郭嘉和陆可儿，用眼神示意他们可以开始了。

郭嘉听到两位学员的话以后，同样目露赞赏的扫了她们一眼，顿了一下，开口道：

“歌曲本身都很优秀，我不做置评，而且，这也与《好声音》的本义不符。

在这个舞台上，唱什么歌并不重要，选手如何把歌曲表现出来，怎样去展示自我，才是《好声音》真正的意义所在。

刚才这两首歌的演唱中，两位学员都展现了自己不俗的实力，真的让我挑不出半点毛病。

其中，廖妍妍……而江清雪……”

随着郭嘉的话，江清雪有些不可思议的瞪大了双眼，猛然抬头看向郭嘉。

那么明显的失误，郭老师难道没听出来？

不对，若是只有他一个人还好说，可是看其他四位导师的表现，分明也是和郭老师一样的看法。

难道刚才都是我自己的幻觉？因为太紧张了，所以自己在吓自己？

亦或者，是四位导师给自家老板面子，怕自己丢了面子，所以没有当面拆穿？

但是看大家表现如此自然，也不像是在违心说话的样子。

莫非，这些人偷偷收了自家老板黑钱？因此，在这个时候站出来帮衬自己。

除此之外，江清雪实在想不出更好的理由，来解释眼前这一幕。

自己刚才的表现如何，江清雪心里一清二楚，紧张肯定是有的，但分神他顾，导致唱歌失误这一点，却是实实在在的。

此时郭嘉一点都没有提到这方面，反而一个劲的捡自己表现好的地方说。

想不让江清雪往这方面想都难，虽然才刚踏入娱乐圈不久，但这里面的弯弯道道，她可是听说过不少。

“所以，在唱功方面，我认为两位学员刚才的表现，应该是难分轩轾，不相上下的。”

听到郭嘉这类似总结的话，江清雪心里不仅没有半点高兴，反而不自觉的升起一股浓浓的苦涩之意。

若是平时听到这样的话，江清雪或许会打心眼里高兴。

但明明自己犯了天大的错误，却还要受人吹捧，这让江清雪感到有些无地自容。

郭嘉这些夸赞的话，不仅没法让江清雪开心，甚至在她听来，这些话，仿佛是一句句尖锐的讽刺之言，犹如一个个响亮的耳光，扇在她脸上。

如果江清雪还是那个不起眼的酒吧驻唱，或许对于这些话，她会选择一笑置之。

但现在，她是蔚蓝文化的人，说忠诚、荣誉和责任感，或许谈不上，毕竟也才刚刚签约而已。

只是，既然已经踏入娱乐圈，江清雪自然不想再如以往那般浑浑噩噩下去。

眼下的成败并不重要，以后能达到什么成就，才是江清雪最重视的一点。

她不相信凭段道的音乐素养，会发现不了自己存在的问题。

虽然她不是知道，背后到底发生了什么事情，让这些导师这么偏袒自己。

但江清雪很清楚，今天或许能就此蒙混过关，那以后呢？

若是自己此刻就这么心安理得的应承下郭嘉，或者说几位导师的袒护，段道又该如何看自己？

烂泥糊不上墙？没有责任和担当？或者说，为了虚名丢掉底线，为了达到目的不择手段？

一旦被段道打上这样的标签，自己以后……嗯，或者说已经没有以后了。

在一瞬间的功夫，这些念头在江清雪脑海里一一闪过。

想到这里，江清雪张了张嘴，准备打断郭嘉。

虽然明知道这种做法有些不妥，但她相信，或许这才是最明智的选择。

只不过，她还没来得及发出声音，郭嘉再次开口了。

“但这些都不是我想说的，毕竟，两位在舞台上的表演，大家都有目共睹。

真正让我感触良多的，是江清雪的表现，实在太过让我惊艳。”

“嗯？”

一句话，生生把江清雪即将脱口而出的话逼回肚子里。

没有给江清雪太多思考的时间，郭嘉接着往下说道：

“众所周知，唱功是评判一个歌手好坏的重要标准，它决定着每一个走上音乐这条路的人，能够走多远。

一个能把唱功练到极致的人，面对任何歌曲都能信手拈来，这样的人，在音乐圈里，再怎样也不会混得太差。

但是，唱功也只是一个标准，它并不是唯一。

一首好歌，能被听众喜爱，但它成不了经典。

一个好的歌手，却能赋予一首歌灵魂，从而感染听众，被世人所传唱，铸就经典！”

说到这里，郭嘉停顿了一下，深深的看了江清雪一眼后，才接着道：

“好歌和经典歌曲，其实相差并不大，任何一首好歌，都有成为经典的潜质。

但就是这一线之差，却犹如鸿沟一般，想要逾越，千难万难！

其中最大的因素，就是歌手在演唱时，如何做到完美的把感情融入进去，直击听众的灵魂。

让听众在听到这首歌时，能情不自禁的产生共鸣，给人带来精神上的升华。”

江清雪自然注意到郭嘉凝视自己的眼神，在听完他这段话以后，顿时不敢相信的瞪大了眼睛。

一个念头不可抑制的在脑海里浮现出来，郭老师，莫非说的是我？

虽然明知道这是天方夜谭，但郭嘉那个眼神，却不得不让江清雪多想。

而且，再结合几位导师之前的表现，这个念头一冒出来，便在江清雪脑海里不断翻腾，无论她如何努力，都挥之不去。

难道之前是我想错了？郭老师他们没收黑钱，而是真的看好我？

可是，为什么我自己都不知道自己有这么厉害？

到底是哪里出问题？我是凭什么打动他们的？

一个个问题，不断萦绕着江清雪，让她此刻脑海里犹如一团乱麻一般。

这种一头雾水，让人摸不着头脑的感觉，让江清雪几欲抓狂。

最后，江清雪不得不强压下心里的烦躁，用满是疑惑和不解的目光，紧紧盯着郭嘉。

希望能从他这里得到答案。

----------------------------------------

第0484章 江清雪：卧槽！我有这么厉害？

不仅江清雪在期待，其他观众也差不多是同样的心情。

从郭嘉的话中，大家不难听出，刚才的两首歌中，似乎出现了什么了不得的东西。

虽然此刻很多人都不清楚到底是什么，但这并不妨碍大家对郭嘉后面话语的期待。

“之所以提到这点，是因为，在刚才的《我的歌声里》这首歌中，我感受到了江清雪赋予的灵魂！”

“哗！”

江清雪这个当事人还没什么表示，但现场却是一阵哗然。

通过郭嘉刚才的话，观众们也明白他这句话所蕴含的深意。

莫非，《我的歌声里》要成为一首经典之作？

虽然还是有不少人觉得不明所以，但一想到这是段道写出来的歌曲，似乎就变得不那么难以理解。

歌，肯定是一首好歌，这一点，江清雪刚才唱的时候，大家就已经知道。

但是，新的问题又来了。

一个刚踏进娱乐圈的新人，在选秀节目上唱的一首歌，就这么成为经典了？

要不要这么草率？

此时，最懵逼的还是江清雪本人。

我一开口就失误，后面硬着头皮把歌唱完，竟然能得到郭嘉这么高的评价？

是我跟不上节奏，还是这个世界太疯狂？

似是知道大家所想，郭嘉忍不住轻声笑了一下，随后正色道：

“大家不要多想，我只是说，我感受到江清雪赋予了歌曲灵魂。

能否成为经典，我说了不算，在座的任何人说了也不算，需要经过时间和大众的考验，才能得到答案。

现在，我只能说，通过江清雪刚才的演唱，这首歌有成为经典的潜质。”

“哪里赋予了灵魂呢？我们怎么听不出来，除了听上去好听以外，感觉和其他歌曲没什么差别啊。”

众人还在思考郭嘉的话时，一个声音不知道从什么地方响起，在安静的会场中，传出很远。

“是啊，怎么就有成为经典的潜质了，给我们说说呗。”

“赋予歌曲灵魂，这么玄幻的东西，真的假的？”

“……”

一言激起千层浪，随着有人带着，各种疑问接踵而来。

有的纯属好奇，有人却是带着质疑。

也不怪大家反应这么激烈，实在眼下发生的这一幕有些惊人。

一个新人唱出一首有经典潜质的歌曲，一开始，谁敢想？

这让那些在娱乐圈里混了一辈子，始终碌碌无为的人，脸面置于何处？

不仅观众们不解，江清雪同样两眼一抹黑。

莫名其妙被人戴上这么高的帽子，还是在这么多人的见证下，要说心里不发毛，那是不可能的。

若非知道不可能，江清雪都忍不住要怀疑，郭嘉是不是打算捧杀自己了。

“我说得已经够多了，具体情况让陆老师来给大家解答吧，相信她也是和我一样的观点。”

面对大家的疑惑，郭嘉并没有出言解释，反而是笑着看向一旁的陆可儿。

普通人听不出来其中的差别，但他相信，陆可儿，甚至身旁坐着的张学艺和钟苑杰肯定知道。

更何况，陆可儿的经历和江清雪有些类似，相信她对这首歌的感受，应该是四位老师中最深的。

见到郭嘉如此笃定的表现，不少原本质疑的人，心里也开始犯嘀咕。

难不成，这里面真有什么大家没听出来的东西？

陆可儿见郭嘉把皮球抛给自己，也不感到尴尬，镇定自若的对郭嘉点了点头。

看这表现，显然郭嘉说得没错，她的看法和郭嘉是一致的。

于是，在万千观众，以及江清雪疑惑而又期待的注视下，陆可儿含笑开口道：

“没错，我的看法和郭老师基本上一致，这首歌在江清雪的演绎下，确实有成为经典的潜质。

或许在我们听来，刚才的表演和我们平时听到的歌曲，没有太大的差别。

但我不知道，大家有没有和我一样的感受，会在脑海里情不自禁的回想一些以往所经历过的事情。

甚至有些还是尘封已久，甚至都快被自己所遗忘的事情。”

或许是觉得自己说得太过虚幻，没有太大的说服力，顿了一下，陆可儿接着开始详细谈起自己的感想。

“在我听来，歌曲一开始，江清雪表现出来的颤抖和紧张算是点睛之处。

这种颤音并非是通过唱歌技巧表现出来的，而是源自内心最深处，自然而然展带动的情绪。

再结合歌词的意境来看，当一个貌似是白马王子或者白雪公主，身上具备自己所有喜爱元素的人，猛然出现在你面前，你会是什么样的反应？

紧张、忐忑、激动、惴惴不安，等等一系列正常人该有的情绪，我都从江清雪的歌声里听到了。

她把这么多种复杂难明的情绪，很好得糅合在一起，并且通过自己的歌声，完美的演绎出来。

如润物细无声一般，悄悄爬上我的脑海，从而影响我的思绪和情感。

再往后，良人离去，消失得无影无踪，一切好像梦中幻影一般。

那种期待落空，随之产生的绝望、痛苦、自责、懊恼、以及茫然四顾、慌张失措等情绪，也被江清雪通过歌声一一展现出来。

到了最后，随着歌词不断重复，仿佛经历了人生百态。

江清雪融入歌曲的情绪，从开始的激动而剧烈，慢慢变得淡然、冷漠和死寂。

短短一首歌曲中，融入如此丰富的情感，并且还处理得这么恰到好处，实在……”

后面的话，江清雪已经没有心思去听了，此时，她脑海里只留下一个念头：

卧槽！这特么也行？

饶是作为一个女孩，江清雪此时也不禁在心里爆起了粗口。

实在是陆可儿的话，直接颠覆了江清雪对自己的认知。

我唱歌出现失误，紧张和忐忑，难道不是正常反应？

我感觉愧对老板的栽培，自责和懊恼，不应该是理所当然的？

至于最后，我……我特么那是认命了、绝望了，已经决定死马当活马医了，好不好？

怎么到了你们这里，竟然就变成如此高大上的东西？

我是谁？我在哪？我刚刚到底经历了什么？

江清雪此刻脑子一片空白，只留下三个问题，在脑海里盘桓不定。

有些怀疑自己是不是在做梦，但陆可儿说话的声音，不断在耳畔响起，时刻提醒她，这不是在做梦！

目光扫过舞台旁边坐着的导师们，发现一个个都在认真倾听陆可儿的话，并且露出一副深以为然的样子。

确定这是《好声音》的选秀舞台，而不是某个电视剧的拍摄现场？

若非如此，这特么怎么可能？眼下一幕该如何解释？

江清雪神游天外，连陆可儿什么时候停下点评，她都不知道。

终于，一阵雷鸣般的掌声，把江清雪拉回现实。

----------------------------------------

第0485章 把时间交给观众

“谢谢！谢谢郭老师，谢谢陆老师！”

虽然陆可儿后面说了什么，江清雪并没有听进去，但她还是面露激动的对两位老师道谢。

由于幸福来得太过突然，不可避免的，江清雪说话的语气中带上丝丝颤抖。

不过，这时候，大家可没时间去关注江清雪的表现。

习惯性的鼓完掌以后，观众们一个个都忍不住开始回忆自己刚才听江清雪唱歌时的感受，同时把这些感悟与陆可儿所说的话结合起来。

没人提起的时候，大家还不觉得有什么不同。

但在陆可儿的提醒下，众人发现，江清雪刚才的表现确实有那么一些味道。

当然，这只是少部分人的感觉，大部分人回味一圈下来，其实并没有什么意外的收获。

只不过这时候，没人提出来而已，真香定律在这一刻展露得淋漓尽致。

没有人会觉得自己比别人差，没道理别人能听出来，自己不行啊？

于是乎，一个个装模作样的颔首点头，露出一副似有所得的样子。

而这一幕被现场摄像小哥手里的镜头忠实的记录下来，同步传递到千家万户。

顿时引来全国不少观众，产生与现场观众如出一辙般的反应，真香定律此刻，再度扬威。

这种情况，很快被投票数据的起伏变化，反映到现场大屏幕的票数统计上。

只见，廖妍妍和江清雪的总成绩，原本是齐头并进，你超我赶的胶着状态。

在郭嘉和陆可儿的话音落下后不久，终于开始有了拉开差距的趋势。

虽然两人的总票数仍旧在不断增长，但明显可以发现，江清雪的统计票数增长速度似乎在不经意间，快了一丝。

由于数据变化太快，很难以肉眼分辨出来，但从进度条的变化趋势，却能很清楚的看出这点异常。

代表江清雪名字的进度条，从原本稍微落后的位置，逐渐开始发力。

在极短的时间内，和廖妍妍拉平，并且在下一秒直接坚定的超越过去。

同时，大家都清楚的看到，江清雪这一次的超越，不像之前几次那样，很快就有被廖妍妍赶上来的危机。

而是随着时间流逝，不断在把两者之间的差距拉大。

1万……

2万……

3万……

段道回头扫了一眼成绩变化，然后嘴角噙着笑意，目光在两位学员脸上停留了片刻。

注意到段道的动作，江清雪难得俏脸一红，有一种做贼心虚，被人当场抓获的感觉。

“两位，抓紧最后的时间，说说自己的感想吧。”

江清雪闻言，迟疑的看了廖妍妍一眼。

本来歪打正着的被两位导师夸赞了一圈，她心里就觉得受之有愧，此刻段道再让她们给自己拉票，江清雪实在有些开不了口。

虽然不知道现在的成绩是怎样一种情况，但她却很清楚，有了两位导师刚才那番话，她此刻的成绩肯定要比自己预料的好上很多。

算起来，此刻已经是捡了大便宜，要是再出来卖乖，江清雪表示，自己的脸皮着实没那么厚。

廖妍妍自然注意到江清雪的动作，此刻，她内心也无比复杂。

本以为十拿九稳的事情，没想到在这一刻出现了这种变故，要是不难受是不可能的。

但事情已经到了这一步，再去纠结也没有太多意义。

“我觉得这时候，还是把时间交给观众吧，该做的我们都已经尽最大的努力做完，此刻，只需要安静的等待结果就好。

不管最终是什么样的情况，我想，我们两人都能坦然接受。

因为，能站在《好声音》决赛的舞台上，本身就是大家对我们的认可。

在这里，我想借这个机会，感谢一直以来对我帮助良多的各位导师，也感谢所有支持我的朋友！”

说完一席话之后，廖妍妍便静立不动，面上的表情与以往没有半点差异，但从她的话语中，大家难听出，此刻，她的心情并不平静。

江清雪点了点，认可了廖妍妍的话，然后静静的盯着段道，没有想要说话的想法。

“这个情况，确实让我有点惊讶。

没想到一开始大家都竞争得无比激烈，到了最后关头，会是以这样和谐的方式收场。

也好，既然两们学员把时间交给电视机前的观众们，那我们尊重她们的选择。

当然，在这里，我想替她们说几句话。

这个舞台并不是某一个人的舞台，学员、导师、幕后制作组，甚至包括今天到场的观众，以及在电视机前收看节目的朋友。

所有人，都能在这个舞台上找到属于自己的位置，只是大家所饰演的角色不同而已。

现在站在台上的两位选手，她们能走到今天……”

离投票结束还有不到两分钟时间，自然不能就这么干等着，既然两人不说话，段道只好亲自上阵，充当拉票人。

当然，他的拉票肯定不会针对某个人。

所以，接下来的时间里，段道就在万千人的注视下，开始自己的表演。

曾经为了给自己拉票，段道直接霍霍全网，如今，再拾老本行，自然轻车熟路。

一番番催人泪下的演讲，从段道嘴里如枪炮一般不断喷射而出。

虽然言辞比较柔和，但造成的影响，丝毫不亚于‘是龙国人，就投一票’‘不投票，就不是人’这类话语。

直接把所有人听得目瞪口呆，一边好奇这家伙脑子是怎么长的，一边含着泪水拿出手机。

就连曾经感慨没能再次和段道同台比赛，而表示过遗憾的廖妍妍，在听了段道这番话以后，也不禁暗暗生出一股庆幸之意。

若是这家伙真参与比赛，歌唱得好不好听先不提，光是这拉票的水准，就能让无数对手感到绝望。

或许，段道不参加《好声音》比赛，是作为节目制作者，对其余参赛者释放的最大善意！

“投票通道关闭！”

掐着时间点，段道作出最后的陈词，预示着《好声音》总决赛的最终成绩至此定格。

现场响起的一阵惊叹声，并没有影响到舞台上的廖妍妍和江清雪。

此刻，她们紧张得脑子一片空白，难以控制自己的情绪和思想。

仿佛身处另外一片时空一般，外界的各种声音，丝毫不能传到两人的耳朵里。

----------------------------------------

第0486章 成绩出炉

“能站在这里，你们都已经成功了，但比赛终归还是要有一个结果。

所以，这次我就不单独宣布成绩，你们两人转身，自己看看吧。”

段道的声音幽幽响起，让神游天外的廖妍妍和江清雪愣了一下，才反应过来。

艰难的转过有些僵硬的身体后，两人的成绩随之出现在眼帘。

廖妍妍，最终得票超过2842万，直接刷新了自己第一轮时候，两场比拼才创下全场记录。

然而，即便如此，她仍旧没能拿下第一。

江清雪的票数，比她还要高，并且两者之间的差距还不小。

将近160万票的差距，直接把江清雪的成绩提升到另外一个等级，虽然在3000万的基础上，仅仅多出了2万。

而凭借这一票数，江清雪不仅创造了《好声音》十四期以来的最高记录，更是创造龙国综艺史上的观众投票记录。

成绩摆在眼前，谁胜谁败一目了然！

历经三个多月的比拼，最终，还是江清雪走到了最后。

这一刻，她摘下了《好声音》的桂冠，成功登上那个万众瞩目的巅峰。

全场掌声雷动，欢呼声、尖叫声，此起彼伏，同样，一阵阵鬼哭狼嚎的声音传遍全场，经久不息。

这一幕，通过电视转播到千家万户。

全国上下，也随之沸腾，各地的小区、社区、村落等，凡是在收看《好声音》的家庭，纷纷爆发出阵阵惊叹之声。

网络上也并不平静，在大屏幕上成绩定格的下一刻。

一篇篇与《好声音》相关的报道就铺天盖地的刷爆全网，看着那几百、几千字的报道内容，让人不得不感叹，这些媒体真特么神通广大。

除此之外，无数个人账号也纷纷参与进来，或发表感言，或传播消息……

#《好声音》完美收官#

#巅峰之夜成绩出炉#

#《好声音》冠军——江清雪#

#廖妍妍惜败#

……

诸如此类的话题层出不穷，在极短的时间内，便爬上各大社交平台的热搜榜单，并且名次不断往上攀爬。

外界发生的事情，并没有影响节目的进行。

当看到最终成绩后，虽然有所预料，但两位主角还是忍不住表露出异样的情绪。

江清雪，原以为自己已经惨败，谁成想峰回路转，竟然来了一个绝地反击。

此刻激动得手足无措，脸上因为过于兴奋而涨得通红，同时，眼眶泛红，泪水止不住的往下掉。

而另一边，廖妍妍表现得也不平静。

在听闻郭嘉和陆可儿话语后，她便有了一种不妙的感觉。

只是，在真正看到成绩后，她还是有些茫然失神。

脸上的肌肉情不自禁的绷紧，面色惨白，双目黯然无光，瞳孔也没有任何焦距。

脑海里只有一个念头在不断盘桓：我输了？！

不同的结果，不同的表现，在这个小小的舞台上，人生百态，尽显无余。

好在两人此刻均是抬头望向大屏幕，个中复杂的情绪，除了身旁的段道外，并没有被外界捕捉到。

段道也很识趣，在两人失神的期间，并没有出声打断，而是给好像留足了时间去消化这个结果。

过了好一会儿，在观众们的喧闹声逐渐平息时， 两人才恍然回过神来。

收敛所有情绪，深吸一口气，廖妍妍嘴角勉强扯出一丝笑容，看向江清雪。

“恭喜！”

“谢谢，谢谢！”

江清雪被廖妍妍的声音惊醒，激动之余，不忘回之以感谢之意。

“我……”

有些担心的看了廖妍妍一眼，江清雪准备出一些安慰之言。

但刚吐出一个字，才猛然想起，此刻，并不是说这些话的时候。

面对眼下这种情况，不管她说什么，难免会被外人理解出其他意思，唯有沉默才是最好的应对方案。

廖妍妍似是看出江清雪的想法，展颜一笑，把所有念头抛出脑海，坚定的说道：

“这次是你赢了，但我不会就这么认输，期待以后和你再次同台竞技。”

一边说着，廖妍妍的眼睛不自觉的扫了旁边的段道一眼。

上一次《歌声新秀》，很明显，她的实力比段道要强一筹，但最终还是输给了段道。

这一次，她还是离冠军只差一步，除了江清雪的‘绝地爆发’外，段道提供的歌曲同样功不可没。

甘心吗？肯定不会，廖妍妍不是这种轻易认输的性格。

不甘吗？那又能怎样，结果已经摆在面前，所有的委屈和难受也只能藏在心里。

至于节目有没有黑幕这点，廖妍妍倒是从来没有考虑过，即便她知道江清雪已经签约蔚蓝文化。

《好声音》到如今这个程度，全国上下都在关注着。

她相信，段道不是一个短视的人，而且，从他做的那些事情来看，野心比任何人都要大，不会在这种事情上搞小动作，砸了自己的招牌。

她也相信，即便是今天获胜的人是自己，段道也会坦然接受那样的结果。

自己也好，江清雪也罢，从参与《好声音》开始，就已经是段道的棋子。

谁输谁赢，对段道来说都一样，并不能对他造成任何不得的影响，节目本身才是段道关注的重心。

否则，他就不会甘居幕后，而是站在舞台上，成为和自己同台竞技的那个人。

“我也期待和你再次同台，并且，下次我会更加努力。”

随着江清雪的话，两人相视一笑，最终来了一个友好的拥抱。

虽然不知道两人之意到底发生了什么，但观众们在看到这一幕时，还是忍不住献上自己的掌声。

从一开始就被无比残酷和血腥的比赛氛围，在这一刻，似乎多了一丝温情。

成绩出炉，结局尘埃落定，两位选手如此表现，顿时得到所有观众的认可。

待两人分开后，在一旁安静了好一会儿的段道，再次走上前来。

“结果，大家已经看到，那么，接下来就是最激动人心的时候。

努力了这么长时间，终于要迎来收获的一刻！

不知道，还有谁记得，对于踏上舞台上的选手，《好声音》准备了什么样的奖励呢？”

----------------------------------------

第0487章 人生导师再上线

历时三个多月，千万观众的见证下，《好声音》结束了，在四位学员和导师们合唱主题曲《我相信》中完美落幕。

江清雪作为本季的冠军，除了获得400万奖金外，另外还获得段道为其量身打造一首歌的承诺。

廖妍妍虽然在最后一步功亏一篑，但同样获得400万现金。

作为一个半路插队的人，这个收获不可谓不丰厚。

苏杭同样拿到属于自己的200万奖金，对于一个目前还在读书的大学生来说，凭自己的努力挣到这么一大笔钱，自然而然就成为了别人家的孩子。

至于一开始对外公布的神秘奖励，倒是没有在巅峰之夜的舞台上公布，着实让不少人好奇不已。

当然，这种神秘感并没有保持多久。

在一段时间后，江清雪、苏杭、沈和昶纷纷对外公布签约蔚蓝文化，并且每个人都发布了一首由段道亲手操刀的单曲后，这份神秘惊喜就此公之于众。

不管是娱乐圈内的人，还是普通群众，自然清楚这份惊喜有多大的含金量。

当然，也免不了有一些人为廖妍妍打抱不平，同为《好声音》四强，而且还是第二名，收获竟然还比不上后面两位。

这也只是后话，别说此时的段道并不清楚，就算知道，他也肯定不会把这些言论放在心上。

在所有人拖着疲惫的身影，收拾东西准备回酒店的过程中，还出现了一个小插曲。

江清雪恍若梦中一般拿到第一名的奖励，冷静下来后，越想越是觉得心里有些不安。

于是，趁别人不注意，悄悄找上段道，把自己在决赛舞台上的表现给段道说了一遍。

倒不是说江清雪圣母或者傻，得了好处不知道偷偷隐藏起来，反而要给自己找不自在。

只是之前在酒吧挣扎几年的经历，让她明白一个道理。

这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！

今天她或许能凭着侥幸，获得无尽的荣耀和赞誉，但以后呢？

有些事情能瞒一时，却瞒不了一辈子，更何况，以后很长一段时间，她还要在段道手底下讨生活。

越是经历过人间苦味的人，就会越加珍惜来之不易的机会。

江清雪好不容易才走到今天这步，自然不想在这种事情上自欺欺人。

若仅仅只是拿到《好声音》冠军，她或许能心安理得的接受，但郭嘉和陆可儿的那番点评，给她带来的压力，可不是一星半点那么简单。

人贵有自知之明！

这是江清雪在社会上摸爬滚打多年，历经无数泪水和教训才得出的宝贵经验。

我很聪明，我很厉害，别人都是垃圾，这些念头几乎每个人都有，虽然很多人平时不会说出口，但在内心深处，却始终有这样的潜意识在作祟。

江清雪曾经也有过，但在经历过现实一次次无情的打击之后，她才明白这个道理。

只不过，她显然想得有些多了。

段道在听完她的话以后，并没有露出诧异或者失望等，江清雪预料中应该出现的表情。

反而饶有兴致的盯着她看了几秒，随后洒然笑道：

“是实力也罢，凭运气也好，总之你做到了，对吗？

所以，不要有太大的压力，也不要多去纠结这个问题，徒增烦恼。

想想刚才你站在舞台上时，底下观众们的欢呼声和掌声，他们在为你高兴、为你鼓掌，他们认可了你！

演员也好，歌手也罢，作为一个艺人来说，站在舞台上的那一刻，你的语言、动作、甚至思维等，就不再属于自己，而是属于所有在盯着你看的观众。

你的表现是好是坏，自己说了不算，台下的人才最有发言权。

除此之外，其他的东西并不重要，至少，对于观众来说并不重要。”

见江清雪听了自己的话以后，若有所思的样子，段道觉得给自己的员工灌输这种思想或许有些激进，于是顿了一下后，继续补充道：

“当然，你能来找我说这些，我很高兴，至少证明你还没有迷失自己。

刚才我所说的那些，你听听就好，不用太过深究，迎合观众是每个艺人的必修课，但那并不代表就要一味的去讨好。

也不要因此就改变自己的初衷，踏入娱乐圈以后，炒作宣传必不可少，卖弄人设给自己加标签也很正常。

但这些只是小道，并不能保你星途无忧，想要爬得高、走得远，唯有实力才是硬道理。

其他的，你不用过多去考虑，公司里都会帮你们安排好。

眼下最重要的是好好休息，别去想那些有的没的。

下来之后花点儿时间，把比赛期间的得失总结一下，然后沉下心来，努力提高自己的专业技能。”

说完之后，段道砸吧了下嘴，好久没给人当人生导师了，看来这功夫还没落下啊。

过了片刻，江清雪才从思索中回过神来，微笑着对段道点了点头。

“段总，我知道了，谢谢！”

解决完自家员工的心理问题后，段道带着马超一众，马不停蹄的赶回酒店。

匆匆吃过晚饭后，便把自己关在房间内开始做准备工作，明天还有一场硬仗要打。

……

第二天一早，薛婷和周莉她们就带着蔚蓝文化其他员工返回蓉城。

马超、兰小燕以及叶蓉留了下来，汤璇同样也没走成，被段道点名留下来打杂，此时，已经提前去安排事情。

离十点还有几分钟，段道带着几人推开酒店配备的多功能会议室。

里面虽然已经乌泱泱坐了几十个人，但此刻却没有多少声音传出。

仔细一看，很多人之间，还带着莫名的敌意。

从这些人中，段道还看到不少熟悉的面孔。

富兰登·乔治、约翰·克里斯、波普·芬妮等，上次直接冲到体育馆找上段道的各国电视台主事人赫然在列。

除此之外，还多了很多新的面孔，让段道恍然觉得之前的一幕再度发生在眼前。

当然，这一次并不是这些人找上段道，而是段道主动邀请他们前来，目的，自然还是《好声音》版权问题。

只不过，今天的主动权，却是完全掌握在段道手里。

虽然巅峰之夜最终的收视率还未对外公布，但那已经不重要了。

早在2万4千张门票，十分钟内就被一扫而空的那天，对于这些电视台的人来说，只有靠争夺才能拿下《好声音》的版权，就已经成为定局。

甚至有些当日带着怒气离开，打算再也不踏进蔚蓝文化大门的人，今天同样乖乖到场。

----------------------------------------

第0488章 善后事宜

蔚蓝文化的人一进场，偶尔响起的一些低声交谈也瞬间消失。

第一次和段道见面的人还好，除了目露好奇的打量段道几人外，没有什么特别的反应。

而那些之前已经和段道谈过一次的人，眼神复杂的盯着段道看了一会儿后，便目露不愤，恨恨的扫向周围的竞争者。

“各位早上好，感谢大家今天能赏脸前来，目的各位都清楚，那我就长话短说。

今天能坐在这里的，都是各自国内数一数二的电视台，所以，我们就不再设置其他条件。

很简单，《好声音》的版权，价高者得。

为了避免一些不愉快的事情发生，我们蔚蓝文化最多接受一个国家，两家电视台共同出资。

当然，本身有实力，愿意一家电视台承担本国《好声音》摄制的，我们也欢迎。

若是大家没有疑问的话，那我们现在就开始，如何？”

众人也不是第一次参加这样的活动，自然没有异议。

更何况段道还给出可以两家合力竞拍的宽松条件，对于资金不宽裕的人来说，无疑是个好消息，于是，纷纷欣然点头。

至于这些人，会不会借着这个条件，联合起来进行压价，段道一点都不担心。

对于有实力的人来说，肯定不愿意把版权给其他人分享，否则，上次也不会出现不欢而散的场景。

而那些自身实力不够，需要联合其他人才能进行版权争夺的，毕竟是在少数。

段道在邀请这些人的时候，就已经提前做过筛选，除了极少数实在没法选的国家外，能来这里的，都不会太差劲。

就算他们想要在这方面搞小动作，段道也不会太在意。

只要能把影响力扩散出去就行，至于从他们身上能多捞多少钱，段道还真不太看得上。

几个大国来的电视台，就已经足够满足段道的胃口。

他相信，如CBS、BBC这类知名电台，不会为了这么点小钱，而做出和其他电视台凑钱拿版权这种掉份的事情。

即便真出现这种情况，段道也不觉得自己会吃亏。

将来时间还长，段道早晚也会走出国门，提前多一些合作伙伴，积累下来的人脉，也是一种无形的收益。

当然，这种情况发生的可能性很小。

……

由于大家目标明确，提前已经做好准备，还不到十二点，版权拍卖会就结束。

这次前来的十几个国家、数十家电视台代表，纷纷出手，没有一个国家落空。

米国的CBS、英格兰的ITV等，最终以过千万美刀的高价，拿下本国版权。

其他经济不那么发达的几个国家，也同样贡献了数百万美刀的版权费用。

一场版权拍卖会，直接给蔚蓝文化创造了超过7000万美刀的收益，说是赚得盆满钵满也不为过。

4个多亿的收益，不仅让蔚蓝文化账户前所未有的充裕，更是能直接把前期制作《好声音》时，投入的所有费用一次性抹平。

若是被外界知道这两个小时内发生的事情，还不知道有多少从事综艺行业的人，会羡慕得发苦。

当然，段道并没有打算这么高调，版权走出国门一事，有了之前棒国那一出就够了。

闷声发大财才是明智的选择，反正等这些国家出《好声音》时，卖出版权的事情也藏不住。

不用刻意去宣传，自然有很多热心人帮忙打call。

……

中午时分，《好声音》巅峰之夜的收视率准时出炉。

最高过7，平均6.83的成绩，再次创下一个全新的记录，同时，不知道惊掉多少同行的眼球。

就连很多平时不太关注这个数据的网友，也不禁把这条消息拿出来当作谈资，分享给自己的亲朋好友。

看他们话里话外透露出的自豪和炫耀之意，让很多不明所以的人，还认为这里面有他多少功劳一般。

当然，这些事情，并没有对段道造成丝毫影响。

版权拍卖会结束之后，段道带着马超等人匆匆吃过午饭，再次回到刚才那间会议室。

当然，这次一起前来的，还有张洪涛这个《好声音》的导演。

此时，里面同样坐满了人，不过与之前拍卖会不同的是，还在门外，段道等人就听到里面的喧嚣和嘈杂之声。

与拍卖会相同的是，段道他们进来以后，会议室在瞬间就安静下来。

“首先，感谢大家能在百忙之中，抽空前来参加今天的发布会。

同时，也感谢大家一直以来，对《好声音》的关注和支持，《好声音》能有今天的成绩，离不开在座各位的鼎力相助。

在这里，我想给某些人说声抱歉，之前承诺的发布会，因为种种原因，一直到今天才有机会把大家邀请过来。

所以，今天下午，我们不定结束时间，只要各位需要，我会一直坐在这里，接受各位的提问。”

段道话音刚落下，现场便响起一阵欢呼声，同时，相机快门闪烁的白光不断亮起，即便是大白天，仍旧晃得段道忍不住把眼睛眯起。

在胡天的《肝胆相照》首映礼上，段道对外界承诺过，会在魔都专门抽时间接受媒体采访。

众多媒体本以为，段道所说的是‘金话筒’典礼之后，结果还是让他们失望了。

如今，《好声音》结束，蔚蓝文化今年的主要工作算是告一段落，段道便用这个时间，完成自己的诺言。

由于段道一直以来，甚少接受媒体采访，而汇聚在他身上的话题和热度一直高居不下。

今天这场发布会，不设主题，不限时间，算是狠狠的满足了一番外界对段道的好奇。

参加综艺节目、创作写歌心得、制作综艺、拍电视剧等，只要记者发问，段道无一拒绝。

甚至趁着这个功夫，狠狠的对外透露了一些《武林外传》拍摄时的内幕消息，算是提前为电视剧开播造一波势。

当然，对于还未到来的《武林外传》，记者们虽然好奇，而且提问的频率也很高，但大多数人，还是把重心放到时下热度最高的《好声音》上面。

围绕着《好声音》的制作过程、资金耗费、取得的成绩、以及版权走出国门等，这些记者们着实收获了不少意外的惊喜。

在这个过程中，张洪涛也狠狠的出了一把风头，作为一手把《好声音》打造出来的导演，记者们对他的好奇同样不小。

看着以往一个个舌如枪棒的记者，此刻一开口就是对自己的赞美之词，张洪涛恍然觉得，自己已经达到了人生的巅峰。

发布会一直持续到下午5点以后才结束，虽然段道说不限时间，但没有人会真的死耗着不走。

能进行3个多小时的采访，已经远远超出他们来时的预期。

更何况，在这个过程中，段道并没有藏着掖着，给他们透露了很多干货。

所以，在结束某个话题后，前来的记者们很有默契的闭口不言，段道也趁势宣布发布会到此结束。

至此，除了收取广告商们应付的费用外，第一季《好声音》相差事宜，算是真真正正圆满落成。

当然，对于段道来说，还有一件无比重要的事情，等着他去做……

----------------------------------------

第0489章 工作和梦想

发布会一结束，段道顾不上马超他们，直接接着张洪涛来到自己的房间。

在张洪涛茫然的目光中，段道打开电脑上的一个文件，直接推到他面前。

“你这是要给我看什么？”张洪涛边扫向屏幕，边问出自己的疑惑。

“好东西！张导先看看，有什么疑问，咱们看完再说。”段道笑了笑，指着电脑道。

见段道卖起了关子，张洪涛也不以为意，目光扫向屏幕，瞬间就被最上方的几个字所吸引。

《奔跑吧，兄弟》

刚看到这几个字，张洪涛便眉头一挑，瞬间想到了什么东西，然后有些不舍的把目光转移到段道身上。

“新节目？”

“嗯，我原本计划在明年暑期档开播，但后来事情有变，可能要提前了，所以，过完年就得开始筹备。”

“你给我看这个干嘛？我这……”

“没事的张导，你只管看，版权我已经在注册了。

综艺这块，我是有一些想法，但并没有真正操作过，很多东西不太清楚。

还希望张导帮我琢磨琢磨，如果要把这档节目拍出来，除了常规综艺的准备外，还需要做哪些准备。

若是张导有兴趣，还是我之前说的那样，这节目就直接交给你来负责，怎么样？”

“就算这样，我也不能看啊，现在，我可还没做好从台里离开的准备，你还是……”

“别啊，张导，我还不放心你嘛，没别的意思，就是单纯的帮我看看。

如果，我是说如果啊，你真感兴趣，再考虑要不要过来干就是。”

张洪涛深深的看了段道一眼，自然明白这家伙打的什么主意。

有了《好声音》珠玉在前，要说对段道的新节目不感兴趣，那是不可能的。

此刻节目策划书就摆在面前，换做一般人哪里会忍得住，早就一门心思扑上去了。

但张洪涛还是有自己的顾忌，一方面，他确实还没想好离开浙台。

另一方面，和段道认识这么长时间，张洪涛自然知道这家伙不达目的不罢休的性子。

原本一直明里暗里的打自己主意，此刻这般自信的说不强求自己离开浙台，然后又兴冲冲把策划书摆在自己面前。

如此一来，只能证明一件事情：段道对自己拿出的策划书，有十足的信心，坚信自己看过之后，必定会忍不住！

想通此节，张洪涛心里顿时犹豫不决。

不看吧，机会都已经摆在面前，若是就此放弃，说不得将来会后悔不跌。

看吧，又有些担心自己会经不住诱惑，真正着了这家伙的道。

一边是需要安稳的家庭和现实，一边是实现梦想的机遇和诱惑。

这一刻，张洪涛沉默了。

过了好一会儿，张洪涛深吸一口气，沉声问道：

“你刚才说，这档节目有别与以往？”

“对，这是一档户外节目，真正的户外综艺！”

张洪涛闻言，双眸微微放光，眼神忍不住瞟了电脑屏幕一眼，随后强迫自己把目光移开。

“你之前说的话还算数吧？”

“什么……”

张洪涛思维的跳跃，让段道一时间没反应过来，正准备发问，对方自顾自的说道：

“我来蔚蓝文化也行，只要工资不比浙台差，能让我养活家庭就行。

但孩子的学业问题，你得帮我解决好，如果她愿意跟着我一起来蓉城的话。

若是她不愿意过来，那你可就得给我涨点工资，每个月来回机票，可是要花不少钱。”

段道并没有因为张洪涛‘斤斤计较’的话而产生任何不满，反倒是在这一刻，内心全被惊喜充斥着。

张洪涛的话，无疑表明了他的态度。

虽然段道还不清楚，为什么之前一直犹豫不决的张洪涛，在还没看完策划书前，就下定了决心，但这对段道来说，无疑是一个极好的消息。

在惊喜之余，段道也不免有些感叹，可怜天下父母心！

即便是再坚强和执着的人，孩子和家人，永远是内心最深处的羁绊。

“没问题，张导，之前我承诺的所有东西，全部有效。

一套房，一辆车，作为签字费，年前我就会把手续办好。

孩子的问题，你先回去商量一下，无论是要转学还是落户，我都保证完成。

至于基本工资，既然张导开口了，那就按照浙台标准来算。

不过奖金，得按我们蔚蓝文化的来算，每个项目百分之二的收益，作为导演分成。

当然，我在这里向张导承诺，若是最终你的年收入低于200万，差多少，我给你补齐。”

“这……太多了吧。”

张洪涛心里一惊，倒不是因为段道给出的200万保底承诺，虽然这个数字已经相当于他在浙台工作好几年的收入。

真正让他在意的，是那每个项目百分之二的收益分成上。

就拿《好声音》来说，虽然张洪涛并不清楚蔚蓝文化在这个项目上能挣多少钱，但按照段道说的比例来算，肯定远远不止200万这么简单。

就算以后的节目达不到《好声音》这样的收入，但凭借《好声音》这档节目的名声，想也能想到，蔚蓝文化接下来再出节目，收益肯定不会低。

一年两档节目算下来，或许200万只是一个零头而已，这么高的收益，着实有些吓到张洪涛了。

“呵呵，张导别惊讶，这是正常的。

蔚蓝文化现在虽然还没有正式的签约导演，但一些框架，我们已经提前就做好了。

国外很多知名导演，在执导时，也是按票房或者广告分成来计算收益的，而且分成比例还不低，基本都是5%—8%之间。

蔚蓝文化早晚会走上国际舞台，很多东西会提前与国际接轨，而且，作为公司元老，自然会有更好的待遇。

算起来，2%的分成已经有些低了，但考虑到策划书是由我提供，以及综艺的拍摄难度并没有电影那么高。

这个价格，我觉得很合理，双方都不会吃亏。

当然，这也就是张导你了，以后再有其他导演进来，自然不会有这种待遇。

至少在综艺这块，我敢保证，张导绝对是蔚蓝文化的牌面。

所以，张导不用想太多。”

“哈哈哈，不得不说，被人这么看重的感觉，还真不错！”

“那是，张导在浙台是为了工作，在我这里，那可是在追逐梦想，真正做自己喜欢做的事情。”

----------------------------------------

第0490章 我要狙击SBS

张洪涛闻言，哑然失笑。

“你这家伙，不去干传销，真是可惜了这张嘴。”

“哪能啊，我可是良好公民，不能干抢人饭碗这种伤天害理的事情！”

“行了，先说说吧，为什么要提前开录，要知道，暑期档才是综艺开播的最好时间段，你这样，会损失不少吧？”

事情一落实，张洪涛很快就进入角色，开始站在蔚蓝文化利益的角度上思考问题。

虽然心里好奇得紧，但还是按耐住性子，先问出最关键的一点。

他不相信段道会看不出，把节目提前开播的弊端。

“我之前听到风声，棒国的SBS明年会出一档全新的户外节目。

我有预感，他们那档节目和我这档应该比较类似，所以，准备提前把节目做出来，再卖他们一次版权。

前段时间答应提前把《好声音》版权卖给他们，也是希望能借此，让他们先做《好声音》，然后把那档节目延后。

但世事难料，我也不敢去赌，只能提前把坑占下。

相比起收视率造成的那点儿广告效益减少，显然，失去版权损失更大一些。”

“……”

张洪涛一边听着段道的话，一边张大嘴巴，不可思议的看着对方，良久无言。

直把段道看得老脸一红，有些尴尬得眼神开始飘忽时，才长叹一口气。

“你这家伙，还真是……”

想了半天，张洪涛也没能想到一个合适的词开形容段道，最终只得放弃，转而道：

“如果你猜错了呢？哪有那么巧的事情，刚好对方就和你想到一块去？”

“想错了也没事，只要节目做得够好，照样能把版权卖过去。

但要是猜对了，那可就真正是干了一件大快人心的事情。

好不容易想出来的点子，结果和我们撞车，最后还不得不来买版权，想想就刺激！”

段道貌似无所谓的回复道，其实在心里可不这么想。

《跑男》在前世，就是由棒国制作出来的，如今，棒国开始涉足户外综艺，弄出这档节目的机率一点儿也不小。

来到这个世界这么长时间，段道也算是看清了很多事情。

虽然和前世有很多差异的地方，但两方世界的总体格局发展趋势却是有很多雷同之处。

段道有一段时间，也曾猜想过两者之间有什么联系，但最终却没能想出个所以然来，只好无奈放弃。

既然有这么一个机会，段道自然不会不加以利用，是福也好，是祸也罢，至少在眼下，一切都在朝着好的方向发展。

“如果我是SBS的人，这时候肯定拿着刀子就找你拼命！”

“嘿，省省吧，拼命的机会有的是，不过，对象可不是我。

等节目一出来，若是我预测对了，估计就会有不少SBS的人会大晚上跑去敲你家玻璃，那时候，你就有用武之地了。

毕竟，你才是导演嘛。”

“咝～你这家伙，劳资是过来给你打工，不是来打仗的，你这是人干的事？”

看着段道没心没肺的样子，张洪涛忍不住笑骂一句。

“行行行，您老人家安心打工，打仗的事，我交给燕姐去办，总行了吧？”

“我去！把女人推出来顶缸，自己站在背后，你这家伙，还要脸不？”

“坚决不要！另外，我不得不郑重提醒一句，张导，你这个思想很危险啊。

不管在哪个国家，贩卖人体器官，可都是重罪！

情节严重的话，可是要挨枪子儿的，世间如此美好，您又何必这么想不开呢？”

“我……”

张洪涛差点喷出一口老血，这特么哪儿跟哪儿啊，明明是在说你这家伙不干人事儿，怎么聊着聊着，就变成我要挨枪子儿了？

算了，惹不起，我总躲得起吧？

带着这样的想法，张洪涛不再理会段道，自顾自的端过电脑，开始查看策划书。

刚看了几行，就忍不住两眼放光，不知不觉中，就把刚才那点儿小郁闷抛到九霄云外。

过了半个多小时，张洪涛才抬起头，揉了揉有些发酸的眼睛，还没来得及说话，段道就先开口了。

“怎么样，张导？有没有什么问题？”

张洪涛没有立即回复，而是在脑海里把刚才看到的内容仔细回顾一遍后，才摇头道：

“没发现什么问题，你这上面都写得很详细，但很多东西，我还需要好好想一下。”

“张导有什么疑问，不妨直说，干事我或许不太行，但动动嘴皮子，我还是可以的。”

一句话，顿时勾起张洪涛某些不好的回忆。

尤其是在看到对面那张把诚恳写在脸上的面孔后，张洪涛忍不住抽了抽嘴角，费了好大力气，才稳住心神，正色道：

“这节目，娱乐性很强，最后的撕名牌环节，更是能成为节目的一大标签。

但随之而来的问题也不少。

首先，节目拍摄，对于嘉宾和摄像师的体能要求，就是一个巨大的考验。

其次，要想有足够的吸引力，每期节目中的游戏环节，就需要不断做出创新。

然后，这种激烈的对抗运动，还是在户外进行，安全方面就是一个不得不面对的难题。

另外……

还有……

总之，想把这档节目完美的呈现出来，难度可不是一般的大。

光是解决镜头在高速运动下，保持平稳，还要抓住节目亮点，就不是一般摄像师能完成的任务。 ”

“这些问题，我都已经想过了，想要创新，想要做好的节目，自然面临不少难题。

嘉宾方面，让他们提前演练一段时间，相信问题不大。

摄像师这里是一大难点，我打算过完年，在节目筹备阶段，就把摄像人员确定下来，提前让他们进行体能锻炼。

想做好户外节目，这方面的难题必须要克服，以后类似的拍摄场景，会是一种常态。

游戏环节，第一季节目中，我会全盘策划出来，再往后，就得由制作组自己出力了。

安全问题上，我的想法是……

困难是有的，挑战同样也不小，但我相信，张导肯定能想到解决办法。”

针对张洪涛的问题，段道把自己的想法一一说了出来。

成熟的模板早就在脑海中，段道自然考虑得比较全面，甚至在一些细节上，段道还加入自己的想法，对节目进行一定程度的优化。

对于张洪涛来说，虽然是第一次接触这种类型的综艺，但做节目这么多年，很多东西自己脑海里过一遍也能想到问题所在。

再加上段道在一旁不断补充，很快，一个大体的制作思路，就慢慢形成。

接下来的时间里，两人或一问一答，或互相讨论，不知不觉间，就沉浸进去。

直到华灯初上，敲门声响起，两人才意犹未尽的停下。

----------------------------------------

第0491章 年关将近

吃过晚饭后，段道和张洪涛又钻进房间，继续刚才的话题讨论。

两人仿佛忘记时间一般，围着段道给出的策划书，把节目从头到尾详细过了一遍。

由于是第一次接触户外类型节目，中途不免出现很多以前从未遇到过的问题。

只不过，这两个人，一个有经验，一个有想法，再加上段道脑海里有现成的模板。

很多时候，段道只需要把自己想达到的效果说出来，张洪涛总能想到办法，把段道的想法以镜头的方式呈现出来。

当然，在这个过程中，段道也并非毫无建树，本就是编导出身，再加上几个月的片场历练，如何运用镜头，他也有自己的一番见解。

只是和经验丰富的张洪涛比起来，段道在某些方面还是差了一些，尤其是在综艺，这个段道以前并没有太过上心的领域内。

比如，如何同时协调数十台摄像机，从而达到完美的呈现节目效果。

再比如，几个镜头同时进行同一场景的局部近景拍摄时，如何保证在完整拍摄的情况，几个摄像师之间不会互相干扰，甚至摄像师不能出现在镜头中等。

诸如此类的问题，或许给段道时间，让他自己去学习琢磨，最终也能解决。

但这样的效率，哪里有在张洪涛这里直接得到答案来得方便快捷，而且还更加生动形象。

随着讨论加深，张洪涛脑海里也对《跑男》这档节目，有了一个深刻的认知。

到了后面，甚至在段道还没有提的情况下，就已经能主动提出一些新的设想，以及具备很高实施性的建议。

这种不断创新，用镜头语言，一步一步把自己想法呈现出来的感觉，在浙台以往的工作中，是从来没有，或者说极少发生的。

毕竟机制不一样，在浙台公公婆婆太多，给张洪涛带来太多掣肘。

在那里，创新可以有，但求稳才是大前提，即便有什么想法，也会因为种种原因，最终只能搁浅。

但这种情况，在段道这里完全不存在，段道经验不足，看重张洪涛是一方面。

最关键的是，这家伙懒啊！

若非想从张洪涛这里学点有用的东西，段道都恨不得直接把策划书丢给对方，任由张洪涛自己去折腾。

当甩手掌柜这套，段道可是专业的。

从蔚蓝文化的管理，以及《好声音》制作过程中，段道的种种表现，已经证明了这一真理。

因此，一番讨论下来，张洪涛心满意足，段道同样喜不自胜。

颇有伯牙遇子期，相见恨晚之势！

……

第二天一早，段道告别张洪涛，带着马超等人返回蓉城。

一下飞机，马超便按照计划，和汤璇一起回公司处理事情。

年关将近，很多东西都需要做好安排和总结，另外，公司年会以及《好声音》广告商回款的事情，也需要马超去处理。

而段道则是拉上叶蓉这个财务大管家，直奔前段时间已经看好的小区，准备买房大计。

南城花园

位于蓉城天府新区以南，2015年落成。

因为位置距离市中心偏远，交通和各项基础配套设施欠缺，当时在这里买房的人并不多。

但随着这几年经济高速发展和基建完善，附近已经形成成熟的商业圈。

再加上城市规划时，在小区门口开了一个地铁口，房价更是直线上涨，短短时间内，就变成很多人可望不可及的存在。

当然，有钱的人终归不少，很多人正准备下手在这里买房，结果一下遇上国家出台限购政策。

这下可好，有购房资格的人没钱买，有钱买房的，又没资格入手。

久而久之，这里房价越来越高，但卖出去房子的速度，却远远没有房价涨得那么快。

到如今，虽然陆陆续续又入住了不少人，但小区里还是有一部分房子没卖出去。

在征求了叶蓉的意见后，段道最终把买房的目标对准这里。

原计划是买两套，一套给马超，一套给父母住。

至于段道自己，倒是没太多要求，继续租着葛大元家的房子也行，搬过来和叶蓉一起住也可以。

毕竟，在段道的计划中，从明年开始，他大部分时间，应该会世界各地到处跑，有个落脚的地方就行。

现在，有了张洪涛一事，还得再额外预备一套出来。

由于叶蓉已经提前看过，买房倒没花费太多时间。

跟在售楼部的销售人员身后，到楼上看了一圈，确定好户型和朝向后，直接付款走人。

至于剩下的过户等工作，即便是普通人来买房，销售也是一应包圆。

更何况还是像段道这样，一出手就拿下三套，而且还全都是现场就全款付清的土老财。

几乎都不用段道自己砍价，销售人员就主动向领导申请折扣价格，对比市场售价，算是比较有诚意。

段道也没有纠结太多，爽快的刷完卡，和叶蓉一起，又马不停蹄的赶到十余公里外的4S店。

不到一个小时，段道在销售人员热情的招呼下，开着一辆大奔驶出4S店。

对于车的品牌，段道其实并没有太过执着于哪家，只不过考虑到实用性和商务用途，最终还是选择了低调内敛的大奔。

当然，车子同样提了三辆，只不过全部都挂在公司名下，其余两辆，第二天，自然有人帮忙开到蔚蓝文化公司楼下。

答应张洪涛的车子，段道打算等人过来后，再看对方喜好给他配备。

由此，段道也完成了拍《武林外传》时，对马超的承诺。

第二天，当段道把车钥匙和房子钥匙交到马超手上时，对方在两眼放光盯着车钥匙的同时，又忍不住抱怨段道花了近四百万给他买房子。

只不过，在得知钱都已经付过以后，便不再纠结于此。

对于两人如今的身价来说，这点钱着实不算什么，更何况，以两人的关系，这钱由谁出，其实也没太大差别。

简单开了个会，把蔚蓝文化今年的发展回顾一遍，确定各项事宜进展顺利后，段道总算是彻底闲了下来。

----------------------------------------

第0492章 盘点收获

当天下午，蔚蓝文化所有员工开动起来，紧赶慢赶，总算在下班前，把所有事情处理完。

其中最重要的收取《好声音》广告费这块，也在中午时分全部到位。

当收视成绩达到5以上后，费用早就已经能统计出来。

独家冠名的多加宝，2500万一期，14期下来，总共3.5亿，这个价格，已经远远超过龙国有史以来的冠名费用。

剩下的三家特约，每家是1000万一期，加在一起，又是4.2亿！

最后六家赞助，每家800万一期，虽然单价少了一截，但奈何数量够多，又给段道贡献了6.72亿的现金。

十家广告商，总计应付给蔚蓝文化14.42亿的广告费，扣除之前预付的7000万，也有13.72亿的收入！

再加上之前版权售卖那里，棒国800万，几个小国合在一起的2000万，以及最后一次拍卖的超过7300万。

合在一起，又是超过1个亿的美刀，换成龙国币，又是6个多亿！

再加上这段时间，歌曲和小说那边陆陆续续的一些收效。

至此，蔚蓝文化的账户上，静静的躺着超过20个亿的现金！

相比之下，买房买车花出去的那1000多万，简直就是毛毛雨。

即便早就算出收益，但等真正看到20亿现金躺在账户上时，段道、马超和叶蓉三人，仍旧忍不住一阵失神。

饶是段道平时不太关注账户上的现金流动情况，此时也像是在做梦一般。

要知道，这20亿可是真金白银的躺在那，而不是像其他企业那般，折算成固定资产或者股票价值那般。

毫不客气的说一句，全国上下，80%以上市值百亿的公司，都拿不出这么多现金来。

而这，仅仅是一档综艺节目带来的收益，说出去，谁敢信？

若是被外界那些从事综艺的同行看到，还不得嫉妒得发狂？

即便这里面还有30%是属于国家的，但别忘了，蔚蓝文化成立到如今，才刚过半年。

三年免税，两年减半的政策之下，意味着这些钱只不过是出去转一圈，最终还是会回到蔚蓝文化的账户上。

如此暴利，也不怪很多手上有点闲钱的人，削尖了脑袋，挥舞着钞票想往娱乐圈里扎。

当然，《好声音》只有一档，即便是段道自己，也不敢保证以后再出节目，能有这样的收获。

但不管如何，一只下蛋的金鸡，终归还是被段道养成。

接下来的几年时间里，会源源不断的给段道提供充足的弹药，让他能放开手脚去干自己想干的事情。

“我到底生了一个什么妖孽儿子？”叶蓉看着账户上的数字，失神嘀咕道。

“我是不是可以退休养老了？可是，条件不够啊，我特么现在连个女朋友都还没找到，这可怎么办？”马超忍不住舔舔嘴唇，感觉自己的喉咙有些干涩。

“你们……能不能有点出息，这才哪到哪？以后……”

“你再说一遍试试！”

段道的话还没说完，就被两人异口同声的打断，直让段道无奈的翻了翻白眼。

“行了行了，看看就够了，总不能天天守着吧？”

顿了一下，段道面色一正，提议道：

“明天年会上，奖金再给大家提一提吧，尤其是燕姐那边，今年她可是出力不少。

其他人的，也别忘了，原画组那里，找个好点的由头，我怕他们心里会有压力。

虽然他们到目前为止，没做出什么成绩，但那是工作安排上的需要，并不是他们不够优秀。

说实话，他们的成长速度，已经有些出乎我的预料了。

以后，我还指望着他们帮我干大事呢，可别让人寒了心。”

“行！待会儿我找周莉和薛婷商量一下。

不过，工资和奖金这块，早在他们入职时就已经有了明确规定，贸然往上提，会不会……”

“没事，规矩是死的，人是活的。

钱，一个人也挣不完，况且也没多少，没有他们，公司也不可能走到今天这步。

公司想要往好了发展，大后方的稳定比什么都重要。

大家辛辛苦苦出来上班，不就是为了养家糊口嘛。

而且，我还有一个想法，希望蔚蓝文化的所有员工，能走到一起，能相互扶持着走下去的，是梦想和爱好。

每个人在这里工作，能开开心心的，实现自己的梦想的同时，也成就我的梦想。

不会有人在中途，出现因为吃不饱饭，养不了家而离开的情况发生。”

“好吧，既然你都这么说了，我就没必要再来当这个恶人。

反正最开始，我也就是为了不被饿死，哪里能想到短短时间，就能有今天这样的成绩。

总之啊，以后书记我也不用再为肚子犯愁，而是为了梦想而奋斗的人了！”

一边说着，马超哼着小调就推开门去找周莉她们。

……

10号，也就是除夕前一天。

蔚蓝文化的员工没再前往公司驻地，而是一大早就来到黄氏酒店。

身上的工作服也换成了花样百出的休闲装，一个个喜气洋洋的走进预订好的宴会厅。

江雨珊、刘波正、司徒逸等老员工，以及刚刚签约蔚蓝文化不久的江清雪、沈和昶等人，一个不落的全部到场。

当段道走进宴会厅时，看着里面林林总总坐着的30多号人，顿时有些恍惚。

没想到才半年多的时间，公司已经发展到如今这个规模。

联想起最开始，租下办公室都还需要自己和马超一起去帮忙搬家具时的冷清。

再看看现在，满满当当坐了几张桌子，不时传出欢声笑语的会场。

段道的嘴角忍不住扯出一丝微笑。

“没想到吧？我也没想到我们能这么快就走到今天这种程度，即便是现在，我都还以为是在做梦一般。。

若非看着身份证上的年龄，我特么都以为我快成一个老头子了。”

明知道马超是在开玩笑，但段道却是一点也笑不出来。

他又何尝没有这样的感觉，短短几个月时间，发生的事情，实在太多。

段道自己还好，一门心思用在作品上，虽然也有辛苦和劳累。

但他却知道，马超比他更是难过。

一个初入社会，连自身工作经验都缺乏的人，把一家公司管理成如今这种程度。

付出的努力和汗水，可比自己这个开了外挂的人，要多出无数倍。

没有说什么煽情和感慨的话，段道拍了拍马超的肩膀，顺手揽在一起，就这么勾肩搭背的走进宴会厅。

----------------------------------------

第0493章 书记：叔，我给你带了个大项目

蔚蓝文化本就是一家文娱类公司，虽然和那些动辄几百上千的企业比起来，人数上并不占优。

但一场年会同样办得有声有色，不说新签约下来的江清雪等人。

就连任职前台的汤璇等人，也准备了自己的节目。

甚至连原画组，以及负责蔚蓝文学的谭承泽等，也在耳濡目染之下，沾上了一丝文艺气息。

这些人，或独自登台，或三五成群表演自己精心排练的节目。

三十多个人的宴会，硬是被他们玩出了上百人的热闹气氛。

作为公司精神支柱的段道，自然免不了成为众人关注的焦点，更何况这个老板，还是如今在娱乐圈里炙手可热的人物。

除了被众人吆喝着上台唱两首歌以外，更是在薛婷的撺掇下，拉着马超一起，在前面给大家来了一段即兴相声表演。

当然，在整个年会中，最让人惊喜的，还是发红包和年终奖那一段。

由于每个人都有排练节目，段道和马超一合计，干脆也不搞什么排次论辈那一套，毕竟，公司也才成立半年多，要排也排不出什么意义。

于是，也不管是单人上的，还是团体一起表演，在每个人上台表演完节目后，直接当场领红包。

先上台的人，喜笑颜开，在其余人羡慕的目光中，拿着红包下台，随后立马就找上段道、马超他们敬酒。

后面上台的人，看到这一幕，不仅在舞台上表演得越发卖力，下来之后，更是有样学样的跟着前面的人做起来。

原本挨个点名上台拿福利的环节，在这种情况下，更是被演绎出另一番风情。

虽然明知道福利的多少，已经早就定下，但所有人都仿佛忘记了这一点似的。

好像在他们看来，谁在这个时候表现得越好，能拿到的福利就越好一般。

尤其是在有人忍不住悄悄查看自己的所有奖励，发现比原本预计的高了不少后，这种说法，更是在大家心照不宣的眼神中，悄然蔓延开来。

所有人这时候都没有想到，以后，这种场景竟然会演变成蔚蓝文化的一大传统。

每一个新人，在进入公司后，闲谈之间，老员工总会拿这个事情来炫耀。

导致一个个，还没到年底，就会在私底下提前准备。

即便后来，大家都知道，事实上并不是这样，而是所有人都有相同的待遇，但大家却依然乐此不彼。

……

整场年会一直持续到下午2点，吃完午饭以后才结束。

当然，若是有人想要组织其他活动的，段道也一应承诺，只管去玩，回来之后，公司全额报账。

后面的活动，段道没有再参加，而是拉上马超和叶蓉先行离开。

几人分别回自己住处，收拾好东西后，赶车回到老家。

明晚就是除夕了，按照往常年份，这时候他们早就和家人团聚在一起，因此，几人早已经归心似箭。

来车站接人的，依然还是段文博。

一段时间没见，段文博并没有太大的变化，但从眼神中，却能看出多了一丝疲惫之意。

显然，叶蓉离开后，落在他身上的担子，变得比以往更重了一些。

段道中午喝了不少酒，虽然在刚才来的路上眯了一会儿，但精神还是有些萎靡不振，爬上车以后，倒头又开睡下。

反倒是马超这货很坚挺，喝的酒不比段道少，但这会儿又重新变得神彩熠熠。

眼珠子一转，就和开车的段文博闲聊起来。

“段叔，这次回来，我可是给您带了一个大项目啊，有没有兴趣？”

“你这小子，能有什么项目？”

段文博有些兴趣缺缺的回复了一句，顿了一下，又接着道：

“什么项目，说来听听。”

“三套房子的装修，总共接近500平，怎么样？”

马超不动声色的提醒道，当然，他这话也是真心实意的在说。

既然段道把买房子的钱给付了，装修这方面，他准备承担下来。

虽然转来转去，即便他不说，最后装修的事情还是会落到段文博身上，但有没有这份心，却是完全不一样的。

“哦？那确实是个不小的工程量，不过，我不一定接得下来。

我现在手上还有几套正在施工，你叶姨她跟着这臭小子跑了，啥事都落我一个人身上，实在有些忙不过来。

你这是从哪接的项目？靠谱不，我啊……”

段文博还在喋喋不休的诉苦，但后面的话，马超却没听进去。

一脸诧异的看了一眼副驾驶上的叶蓉，有些没回过味儿来。

看段文博这架势，似乎还不知道自己说的是什么？

难道自己提醒得还不够明显？或者说，他还根本就不知道买房这事儿？

“噗嗤……”

就在马超看过去的时候，叶蓉忍不住笑出声来。

段道拿下三套房子的事情，她的确还没来得及给段文博说。

之前看房的时候，倒是给他提过一嘴，还问过他的意见。

但那时候段文博几个工地轴转，好不容易工地停工后，又忙着处理各大材料商的事情，就没把这事放在心上。

更何况，在他的概念中，买房子是大事，哪能这么草率就定下来。

所以，这事就被他排到明、后年去，哪成想，会遇上段道这么个‘胡来’的家伙。

叶蓉倒是想说来着，可是一下飞机就被段道拉去买房子，完了立马又去提车。

后来，忙着结算各大广告商的回款事宜，以及公司员工的工资、年终奖等等事情。

再加上天天看着账户上几个亿、几个亿资金来往，也没觉得花个1000多万是什么大不了的事，于是，就拖到现在，还把段文博给蒙在鼓里。

“你笑啥？难道我说得不对？

你们娘俩儿把我一个大老爷们儿丢家里，连饭都没吃上一顿好的，还不能让我说说了？”

“没啥，你说得都对！不过，要我说，你这工程也别干了，过来给儿子帮忙呗。”叶蓉笑着应道。

“妇人之见！这臭小子公司才刚刚起步，要稳定、要发展，哪里不需要花钱？

我一个干装修的，去了能干什么？天天坐着吃白食？

有那闲心，我还不如好好接着干，多少能存点儿钱，万一哪天他公司出现问题了，还能接济一下。

看看他上次干的什么事？

连拍个电视剧，都占着一个地方不肯挪窝，我还从来就没听说过有这么寒掺的剧组，想想心里都觉得难受。

这年头，想干点儿事，没钱可不行，尤其是……”

“行行行，我妇人之见，你高瞻远瞩，思虑甚远行了吧？”

叶蓉没好气的白了段文博一眼，有心直接把账户上那20个亿拍给他开开眼，但想了想，还是觉得不要打击他自信心的好。

见叶蓉‘服软’，段文博得意一笑，转而道：

“超儿，说说看，那项目哪儿来的？稳不稳当？

如果靠谱的话，我明年早点把这边事情安排完，跟你一起过去看看。

能一下子拿三套房子出来装修，看来是个不缺钱的主儿，要是谈得好，说不定还真能狠狠赚上一笔。

放心，咱叔侄俩，公是公，私是私，按照行规，少不了你的好处费。”

----------------------------------------

第0494章 段文博：这是一头肥羊

马超这下算是看出味儿来了，听闻段文博的话，大有深意的看了叶蓉一眼，嘿嘿一笑。

“叔，您就把心放肚子里去吧，要是不靠谱，我还能介绍给您？

我就这么跟您说吧，装修这事，我都能代替对方全权做主，要是您不放心，我可以让他先打钱，再施工都行。

而且，正如您所料，对方是个土老财，钱多得没处花，而且平时又不怎么管事，装修房子这种小事，他肯定不会上心。

我也是机缘巧合之下认识他的，一听说有这种好事，这不，第一个就想到段叔您了。

肥水不流外人田，段叔，这事必须交给您来办。”

随着马超的话，段文博眼睛越来越亮，待对方话音刚落下，便迫不及待的问道：

“真有这种好事？确定能先给钱，再开工？”

“那是当然！要是您把预算给我，直接先付全款，再开工都可以，这事，叶姨也清楚，不信您问她。”

马超郑重其事的点了点头，语气中充满不容置疑的肯定。

段文博忍不住眉头一挑，狐疑的扫了叶蓉一眼。

叶蓉本想对段文博坦白，可是猛然一想到刚才他的表现，顿时把即将出口的话收住，有些黠蹙的点了点头，算是证实了马超的话。

“好好好，超儿，这事你干得漂亮，叔这些年没白疼你。”

感叹了一句，在马超和叶蓉憋着笑意的眼神中，段文博转而迟疑道：

“照你这么说，这还真是一条大肥羊，他有没有给你透露，这三套房子的装修预算是多少？”

“嗯……这个倒是没说，不过，凭我对他的了解，怎么着，一套房子也得花个一两百万吧，毕竟，人家是有身份的人，要是装差了，可是要掉面子的。”

“咝～那三套下来，岂不是就得花上五、六百万了？

我特么辛辛苦苦一年下来，营业额差不多也就这么点儿，真是不拿钱当钱的牲口啊。”

“呃，咳咳……”

“怎么说话呢你？”

马超和叶蓉顿时无语，后者更是忍不住出声埋怨起来。

没想到段文博脖子一梗，毫不留情的回应道：

“怎么？难道我说得不对？前年接到一家花一百万装修的客户，你也没比我少吐槽好不好？”

“我……那是以前，总之，现在这个客户，你别瞎说。”

叶蓉狠狠的斜了段文博一眼，随后把头偏向车窗外，显然不想再和段文博搭话。

段文博虽然有些奇怪叶蓉为什么莫名其妙就生气，但眼下还有更重要的事情要办。

“超儿，你对这客户比较熟悉，说说看，这么大单子，咱们挣多少合适？”

“叔，这事您是行家，情况我已经给您说清楚了，能挣多少，您心里应该有数吧。”马超不动声色的附上一句。

“按理说，咱们应该照行里的规矩来，但这样一来，就有点烫手。

能挣下这么大家业的人，肯定不会是傻子，挣得太狠，容易得罪人。

况且，谁也说不准以后还会不会从他这里接到活儿，还是悠着点的好。

要我说，这次挣个八……六十万，怎么样？”

段文博刚准备说八十万，结果旁边的叶蓉忍不住轻咳一声。

多年来养成的默契，让段文博立马改口，生生往下降了二十万。

只不过，段文博这次意思倒是理解对了，但叶蓉的出发点，他却是怎么也想不到。

“就10个点？

那怎么行，好不容易碰上这样的客户，怎么能这么轻易就放过，这种土老财，可千万别惯着。

该怎么来，就怎么来，按照行里的规矩办就行，实在不行，宰狠点儿也没事。”

“那不行，你们公司才刚起步，能认识这样的大人物就是机缘，说不准哪天就有事求到人家身上去。

不是我说啊，超儿，人在这个社会上混啊，眼光得放长远一点，别为了眼前的……”

段文博正准备长篇大论的说教一番，在旁边憋了半天的叶蓉，再也忍不住，直接打断道：

“我说你们两个，够了啊，装修的事情，轮不轮得到你还不一定呢。

这才哪到哪儿，八字还没一撇，就想着要分钱了，心口真大。”

说完之后，感觉还不尽兴，叶蓉又把话题对准马超。

“你也是的，都多大人了，还像个小孩子，拿这事逗你段叔，不怕他知道真相后，拧着皮带在屁股后面追你？”

马超闻言，顿时缩了缩脖子，怯怯的看了段文博一眼，犹豫道：

“那个……叔，我中午喝了些酒，刚才那些话，都是吹牛皮的，你别往心里去啊。”

“吱！”

轮胎摩擦马路的刺耳声顿时传出老远，就连睡得迷迷糊糊的段道都一下被惊醒。

“怎么了？发生什么事了？”

“没，没啥，你接着睡吧，呵呵。”

马超顺势和段道搭上话，企图化解车内的尴尬气氛，不过，段文博可没打算就这么放过他。

“好哇，你个臭小子，现在翅膀长硬了，敢拿你叔开玩笑？”

我去！这翻脸速度可真够快的，刚才一口一个超儿叫得欢，转眼就变成臭小子了。

还好叶姨提醒得早，要再逗下去，说不定还真要被人拧着皮带追着满山跑。

一边这样想着，马超嘴上可没空着，张口就辩解道：

“哪有啊叔，是真有三套房子让您装，不信，你问你儿子。”

语毕，立马转头看向段道，怪声怪气的说道：

“来，你给评评理，给叔说说看，我打算把那三套房子给叔装修，合不合适？”

没头没脑的听到这个问题，段道想也没想，顺口就接道：

“什么合适不合适？这事本来就应该给我爸来做啊，肥水不流外人田嘛。”

说到这里，段道又想到其中还有一套是给张洪涛预留的，于是，又接着道：

“而且，交给其他人，我也不放心，人家可是我费了好大力气才搞定的，总不能人刚过来，就因为这点儿事，搞得心里不舒服吧？”

卧槽！这补刀水准真特么牛逼！

果然是好兄弟，今儿这个情，兄弟我记下了！

马超在心里暗暗给段道竖了个大拇指，随后满是无辜的眼神看向段文博，眸子中的委屈之意，差点把段文博的心都给融化了。

“那……”

段文博不好意思的笑了笑，正准备说点什么，就被叶蓉不耐烦的声音打断。

“行了行了，专心开你的车，有什么事回去再说。”

说完之后，还忍不住拿眼睛狠狠的瞪了马超一眼，当然，段道也没能幸免。

段文博这下老实了，轻咳一声，随即做出全神贯注的样子继续开车。

叶蓉自觉哭笑不得，也不再作声，拿出手机开始不停划拉。

马超这个始作俑者心里有些发虚，眼珠子乱转了半天，最后转头看向段道挑了挑眉。

只有段道这个对事情一无所知的人茫然四顾，怎么就睡了个觉的功夫，氛围就有些不对劲儿了？

刚才我说的话，好像也没什么问题吧

----------------------------------------

第0495章 这样的儿子，给我来一打

“卧槽！你说什么？房子是我家的？什么时候买的？我怎么不知道？”

段文博一脸不可思议的看向叶蓉，企图从她面上看到开玩笑的痕迹。

结果，他失望了，叶蓉始终表现得比较淡定，只不过眼眸中透露出的戏谑之意，一览无余。

“所以，你妈说的是真的？”

段文博又把目光转向段道，最终，得到相同的回应。

“我……你们两个太过分了！把我一个人扔家里不管就算了。

现在连买房子这么大的事，都没和我通个气，你们……到底有没有把这个一家之主放在眼里？”

“行了，不就买套房子嘛，多大点儿事，用得着上岗上线的？”

“多……大点事儿？”

段文博像是被人踩到尾巴一般，声音瞬间拔高了不少。

“叶蓉同志，我不得不批评你一句，你这个思想可要不……”

刚吐出几个字，段文博想到什么，猛然瞪大眼睛，不可思议的看着段道。

“等等，那混小子说的土老财是你？不声不响的拿了三套房子？”

“房子是我买的，土老财不敢当，就是存了点小钱而已。”看着段文博一惊一乍的样子，段道忍不住嘿嘿一笑。

段文博闻言，眉头一皱，语重心长的告诫道：

“不是我说你，才刚做出点成绩，就开始膨胀了。

现在公司才起步，花钱的地方也不少，有点钱还是先存着，以防遇上什么突发情况。

买房子这事，其实不用那么急，这些年，我和你妈也存了一点钱，本打算再干两年，应该就能够给你买套房子，你这……唉！”

顿了一下，段文博长叹一声，无奈道：

“罢了罢了，买了也好，这几年房价涨这么快，早买也相当于赚钱。

反正你妈现在也在帮你管账，家里的卡也在她那，要是不够用了，问她要去。”

听着段文博喋喋不休，仿佛化身妇道人家一般，一抹感动在段道眼里闪过。

犹豫了一下，段道忍不住开口道：

“爸，其实……我那还有不少，钱的事，你不用担心，现在公司发展挺好的。”

“我知道你有钱，前段时间网上不是闹得沸沸扬扬的么，800万美刀把《好声音》的版权卖了。

不过，你前面做节目的时候，不是也花了很多嘛，把窟窿一补上，现在又买了房子，应该没剩多少了吧？

家里虽然没存多少，但偶尔拿来应急，还是……”

“行了，公司里真不缺钱，你就别瞎操心了。

要是真遇到要用钱的时候，家里那点儿，还不够塞牙缝呢。”

叶蓉嘴角噙着笑意打断段文博的话。

作为财务大管家，她自然知道蔚蓝文化每个月的开支有多大。

光是房租和几十号人的工资，就超过50万，更别说真遇上什么急事要处理。

如楼上那一层楼装修这样的，一两百万砸进去，还真泡都冒不了一个。

要是再遇上与腾信、天音账务结算，单位都是以千万来计。

在这方面，段文博还真帮不上什么忙。

“够不够塞牙缝先不谈，你倒是给我透个底，让我心里好有个数啊。”

段文博脖子一梗，出声辩解道，同时在心里暗暗腹诽起来。

这娘们儿出去待了一段时间，是越来越不懂事了。

有些话，咱私下里说不行吗？

儿子还在场呢，我这个当爹的，还要不要点儿面子了？

“具体要多少才能上台面，我就不给你说了，怕你被吓着。

我就这么跟你说吧，现在公司账户上，还有这么多钱。”

叶蓉边说，边举起右手，伸出两根手指，在段文博眼前晃了晃。

“2000万？”段文博面上有些挂不住了，不过，还是强装淡定的开口道。

当然，在心里还是忍不住惊了一下，本以为挣的钱已经被花了个七七八八，没想到，竟然还有这么多结余。

再一想到段道自己创业到现在，才半年多，这挣钱的本事，可比自己这个当老爹的强多了。

要知道，他和叶蓉之前辛苦这么多年，手里的存款，才堪堪超过200万而已。

与段道这半年的成果一比，差距就已经接得这么大。

此时此刻，段文博忍不住生出一丝挫败感，不过，转而一想到这是自己儿子，心情瞬间又好了不少。

只是，抬头一看，却发现在叶蓉和段道母子俩，都似笑非笑的看着自己，并没有接话。

一个不太成熟的想法顿时冲上脑海，犹豫了片刻，略带迟疑的开口问道：

“难不成，存了两个亿？”

这般说着，段文博不禁想到回来路上，马超所说的话。

‘装修得花个五、六百万，装差了，掉面子。’

若真如此的话，马超在车上时，那‘狂得没边’的表现，似乎就不那么难以理解了。

“噗嗤……”

看着段文博小心翼翼的样子，叶蓉再也忍不住，直接笑出声来。

随后，在段文博诧异的眼神中，坚定而缓慢的摇了摇头，调侃道：

“瞧你那没见过市面的样儿，胆子再大一点，往上猜。”

“往上猜，我……咝～”

段文博一脸震撼，眼睛瞪得滚圆，差点把眼珠子掉到地上，声音有些发颤道：

“二……二十亿？”

“哈哈哈，恭喜你！答对了，想要什么奖励，只管开口，咱送你！”

结婚这么多年，叶蓉难得见到段文博露出这般模样，而且，造成这一幕的，还是自己最得意的儿子。

心情大好之下，把手一挥，豪气干云的对段文博炫耀起来。

然而，段文博还沉浸在20亿带来的震撼中，只觉得脑袋有些发昏，看什么都感觉不太真实。

听闻叶蓉的话，想也没想就开口应道：

“我想再要一打这样的儿子！”

话刚出口，客厅里顿时为之一静，段文博这才猛然惊醒，对着叶蓉和段道尴尬一笑。

“呸！老不正经！”

叶蓉没好气的啐了一口，旁边的段道只差把头埋到肚子上，以降低自己的存在感。

只不过，从他那不断抖动的肩膀，可以看出，此刻，他忍得必定很辛苦。

“真是没想到，一点准备都没有，我竟然就成了富一代他爹了！”

段文博为了化解尴尬，没话找话的感叹一句，算是把这事给敷衍过去。

----------------------------------------

第0496章 第一个春节

第二天，年三十。

大清早，段道一家三口就驱车前往段建国的住处。

半途中，自然免不了置办一些年货。

往年，这些事情基本上都由叶蓉提前就处理好，只不过今年却拖到今天才有时间。

好在家里就这么几个人，也不用特意准备什么东西，顺路就能操办完成。

年关来临，很多外出务工的人也返回家乡，路上的行人和车辆也多了起来。

一番热闹喧嚣的场景，总算有了一丝记忆中的年味儿。

当三人来到段建国住处时，老爷子已经准备好吃食，站在门口翘首以盼。

数月不见，段建国身体依然硬朗，随着段道一家三口到来，脸上顿时绽放出欣喜的笑容。

叶蓉一下车，便钻进厨房里忙碌。

段建国照旧拉着段道到院子里开始搭手，自从段道离开段建国以后，每次回来看他，爷孙俩的这种一见面就练一练的场景，不知从什么时候开始，变成了一种习惯。

冬日的暖阳照在身上，让人不知不觉就能体会到生命的美好。

在段文博含笑注视下，爷孙俩搭上手，开始比划起来。

刚开始还有些生疏，几分钟后，两人慢慢找到感觉，辗转腾挪间，动作便多了一丝惬意。

“不错，功夫没落下！”

半个小时后，段建国喘着粗气，目露赞赏的看着段道。

“爷爷您也是宝刀未老，我感觉您这劲道比上次搭手时更有力了。”

“哈哈哈，不行啰，爷爷已经老了，比不上你们年轻人。”

“哪能啊，爷爷您可一点都不老，就凭这身子骨，再活个百八十年不成问题。”

“再活百八十年？那不成老妖精了？我可不想被人拿去切片做实验！”

“哈哈哈！”

一时间，不算宽敞的院子里，充满三代人的欢声笑语。

“吃饭了。”叶蓉的声音，从厨房传了出来。

几分钟后，一家人围着桌子，边吃饭边闲聊，不时响起一阵笑声。

饭后，段道和段文博在院子里摆起桌椅，泡上一壶清茶，和段建国下起了象棋，享受这难得的悠闲时光。

……

只不过，随着时间推移，段道和段文博逐渐开始忙碌起来。

尤其是在临近晚上时，两人的电话几乎就没停过。

有同学，有朋友，还有公司员工，以及合作伙伴等，都趁着这个时间，开始提前送上新的祝福。

搞得最后，两人也不好意思等着别人联系，接电话的空隙，也翻出通讯录回拔一些电话出去。

看到这种情况，段建国忍不住叹息一声，踏入社会之后，果然人都变了。

不过，他这叹息声才刚落下，自己的电话也随之响起……

直到接近8点时，三个才长舒一口气，揉了揉有些发干的喉咙，相视一笑。

随后，很有默契的把电话关机，转而打开电视机。

春晚，是每年过年时候，家家户户必不可少的节目。

随着时代发展，很多人都有了各种各样的娱乐活动，而且，近些年来，春晚的节目一直备受争议。

老了辈的明星逐渐退出娱乐圈，很多新面孔应运时代，而登上春晚的舞台。

但在很多人看来，如今的春晚，早已经失去了当年的韵味。

即便如此，春晚仍旧在很多人心里占据着无比重要的地位。

好像到了过年时候，如果没有它的相伴，大家总会觉得少了点什么。

每一代人有每一代人的喜好和记忆，再怎么被人诟病，这么多年下来，春晚依旧陪伴全国人民度过一个又一个新春。

如今，即使在某些人眼里，春晚的舞台已经有些变味儿了。

但对于混迹娱乐圈的人来说，这个舞台仍然是每年的必争之地。

《好声音》收视率破7，就已经成就了一批人，而春晚的舞台，即便在如今饱受争议的情况下，也从来没有低于过30。

其影响力之大，可见一般！

熟不见，一些之前名声不显的人，在登上春晚舞台后，便能在短短时间内，火遍大江南北。

一切皆因，春晚这个舞台，不仅仅只是一个艺人献艺的舞台，更是代表着上面对登台艺人的认可。

有了这一层经历，在圈里混，更能有意想不到的便利。

更何况，这些年来，春晚还在不断创新和改变，以顺应时代的发展。

除了一些声名赫赫的老艺术家外，这个舞台上，也给不少年轻人留了位置。

即便这种变革在很多人看来，并没有起到应有的效果，反而因为某些艺人的登台，而惹来不少非议。

但自从龙国大力发展文娱产业以来，这种变化一直在持续推进。

自然而然的，争夺上台机会的年轻人，就变得越来越多，而且期间的竞争也变得越加激烈。

段道看春晚，除了多年来养成的习惯外，也不无其他心思。

今年刚出道，虽然干了不少轰动的事情，但很遗憾，他并没有受到导演组的邀请。

不过，段道相信，通过自己的努力，早晚有一天，这个舞台上必然会有自己的身影。

甚至在内心深处，段道还有一个目前来说，不切实际的想法。

前世那么多家喻户晓的春晚节目，若是有朝一日，自己能执导春晚。

把这些节目汇聚在一起，不知道会是怎样一番场景？

……

大年初一

段道一家四口就按照习俗，开启了走亲访友之旅。

索性从段建国的父辈开始，段家就一直在这里扎根，亲友也几乎都离得不远。

凭段建国的身子骨，倒也经得起这般折腾。

只不过，与往常不同的是，由于今年段道踏入娱乐圈，并且还取得不俗的成绩。

每走到一家，必然会有一群人围着段道不停夸赞。

当然，在赞扬之余，一些热心的亲友，不免又犯了老毛病。

有没有处对象？喜欢什么样的？我认识一个姑娘，人长得……

对于这些言辞，段道唯有苦笑应对，似乎稍微上了点年纪的人，都有这方面的潜质。

就这样，段道整天陪着家人，过完来到这个世界的第一个春节。

……

正月初七，段道还在床上躺着，马超就风风火火的找上门来。

----------------------------------------

第0497章《武林外传》过审

“段子手，快起来，收拾一下，咱们马上回蓉城！”

马超进屋后，熟门熟路冲进段道的房间，直接掀开他的被子，一边急切的说道。

“卧槽！大冷的天，你想冻死我？”

冷空气袭身，段道瞬间睡意全无，边抢过被子往身上裹，边怒视马超。

顿了一下，才回过神来，见马超不为所动，好奇道：

“怎么了？火急火燎的回蓉城干嘛？”

“公司里有急事，必须得咱们过去处理，赶紧起来。”

马超一边说着，一边从旁边椅子上拿起段道的衣服扔了过去。

“什么事这么急？不是说好多放几天假吗？现在公司都还没上班吧？能有什么事？”

“今天光电局上班，一大早，大海娱乐就接到《武林外传》过审的通知，一刀没切。

不过，消息也不知道怎么就传了出去，有好几家电视台都已经把电话打到公司。

还好年前安排好人值班，我一接到消息，就立马跑来找你。

现在，已经有几家电视台的人在赶往蓉城的路上，这事，总不能放着不管吧？”

“这么快？《好声音》巅峰之夜那晚，老金不是说才刚报上去吗？光电过年都不放假的？”

段道闻言，一骨碌爬了起来，手忙脚乱开始往身上套衣服。

“我哪知道会是这样，据李滢滢说，浙台、川省卫视、徽省卫视、魔都卫视都有来电。

甚至……湘南和央视一套也有把电话打过来。”

“湘南？”

段道手上动作一滞，微微挑了下眉头。

“他们也来了？前段时间，他们不是自己牵头拍了一部《奇侠慕容无双》吗？

算算时间，应该也差不多了吧，而且之前几次，不管有心还是无意，咱们和他们的关系，可不算太友好。

这次过来，不会是来砸场子的吧？”

“砸不砸场子，我可不知道，但人家不远千里赶过来，总不能把人往外推吧？”

马超无奈的耸了耸肩膀，对于湘南的目的，他也没能想出个所以然来。

“管他呢，兵来将挡，水来土掩，或许人家真就是对电视剧感兴趣呢？”

“那要是谈得好，他们价格也给得够，你难不成还真准备卖给湘南？”

倒不是马超对湘南有什么意见，虽然才执掌公司半年，但他早已经明白一个道理：商业上，没有永远的朋友，只有永远的利益。

只不过，《好声音》一出，对方立马弄出一个《美食餐厅》，这边电视剧一透露，对方马上就立项《奇侠慕容无双》。

一点儿也没有掩饰自己的针对之意，现在双方的电视剧都还没开播。

马超不相信，湘南会在这个节骨眼上就主动认输，之前一个个明星在网上为其造势，他们没道理就这么虎头蛇尾的收场。

而且，就算湘南从商业角度出发，真的打算来购买电视剧。

他们的合伙人，估计也不会同意，这里面可还涉及着卓天宇和金元忠的脸面之争。

一个是前任第一电视剧导演，一个是平了记录的新锐导演，在这种情况下，就算湘南有心，千禧娱乐和卓天宇肯定也不会答应。

所以，在马超来看，湘南这次上门，必定是心怀不轨，暗地里肯定有不可告人的目的。

“我也没想好该怎么弄，谁知道事情会来得这么突然！

现在只好走一步看一步了，实在不行，就和《好声音》一样，直接在电视台买时段，我们自己来操作剩下的事情。”

“呵呵，这个想法，你还是趁早打消了吧。

《好声音》这次赚了多少钱，普通人不清楚，这些圈里混的，想打听出来可没什么难度。

其他电视台能套出多少实情，我不知道，但浙台可是对我们的收益一清二楚。

就算刨除卖版权的那几个亿，光是广告费那就有十几个亿，就足以让人嫉妒得眼睛发红，他们能这么好心再重蹈覆辙？

或者说，你以为，为什么这次过审消息会传得这么快？

上午刚出消息，人家现在就已经在赶过来的路上。

我估计，这次赶过来的，肯定都把咱们底给摸透了，他们不说抱着势在必得的信心而来，但不让咱们再钻空子这点，是毋庸置疑的。”

“唉！脑壳痛！看来人太优秀了，也不是什么好事。”

说话间，段道已经穿戴整齐，打着哈欠往卫生间而去。

马超闻言，一屁股坐到床上，并顺势躺下，有些意兴阑珊的接话道：

“是啊，优秀的人，就算再如何低调，终归还是难以掩饰自己身上的万丈光芒。

在这方面，我也是深受其累啊，唉～”

听到这话，即将迈出房门的段道脚步一顿，若有所思的点了点头。

“你说，咱们以后，要不要收敛点？

再这样下去，日子可就越来越难过了，每天被人盯着，想干点啥都得瞻前顾后的。”

“别，咱还是各管各的吧，公司这里我包圆了。

至于你自己，想怎么弄就怎么弄，要低调还是想高调，你自己看着办。

这大半年下来，我算是看出来了，只要和你搭上边，想不吸引注意力都难。

既然如此，你干脆就放开手脚去霍霍吧，公司这片净土，书记我还扛得住。”

“那行，我再睡会儿，电视台的事情，你自己处理去。”一边说着，段道转身就往回走。

“我……”马超顿时傻眼，随后立马反应过来，一脸正色道：

“嘿！你这家伙，才过了一个年，脑子就不好用了？

阅读理解能力变得这么差劲，小心我找王老师状去。

我刚才的意思是，混迹娱乐圈不容易，你有多大力就使多大力，藏着掖着，可不是一个好艺人该有的表现。

我就在后面给你做好后勤保障工作，踏踏实实守好最后一首防线，解决你的所有后顾之忧。

要知道……”

“停停停！说人话！”

“段大爷，赶紧收拾好东西出发吧。”

段道嗤笑一声，不屑的瞥了马超一眼，迈着八字步，优哉游哉的往卫生间走去。

只留下马超一人，满脸郁闷的坐在床上犯嘀咕。

“虽然电视剧我也参演了，但成片是啥样，能达到什么样的成绩，该什么样的态度来应付那群老狐狸，我特么上哪知道去？

否则，哼哼……”

----------------------------------------

第0498章 一台之长亲自上门？

“喂，老金，现在有事吗？”

刚坐上车，段道就拨通了金元忠的电话。

“段兄弟，我正准备给你联系呢，刚刚接到公司消息，咱们的电视剧已经过审了！”

“……”

听着金元忠充满兴奋的声音，段道顿时感到无语。

人家电视台都已经在往蓉城赶了，你才得到消息？

原来不止我一个人被蒙在鼓里，你这个正牌导演竟然是最后一个知道，感情，比我还不靠谱？

“怎么了？段兄弟，我是说，我们的电视剧，《武林外传》已经过审了！”

见段道没回应，金元忠声音顿时拔高了不少，不过语气中的兴奋之意，却是丝毫不减半分。

旁边的马超，自然也听见金元忠的话，眼神怪异的在段道身上扫了扫，最终撇了撇嘴，什么意见都没发表。

这俩家伙，简直就是一个德行！

“老金，消息我已经知道了，而且现在有一些电视台已经在往蓉城赶，想要看看电视剧的质量。

你这边要是没事的话，也带个代表过来一起看看呗。”

“……”

“喂，你在没在听？抓紧点时间啊，我这边已经安排到晚上见面，你现在过来，还赶得上。”

“哦哦，我在呢，怎么这么突然，我这一点准备都没有。

我先给公司回个话，看看他们怎么回复，要是赶不过来，那就你自己看着办就是。”

“这怎么行，大海娱乐前期投入了那么多资源，现在要见到成果了，怎么也要面现场才合适，否则，这片子，咱也没法看下去啊。”

“嗯……好吧，我这里安排一下，跟着就赶过来。

这群势利眼，特么的，当初劳资拿着《齐天大圣》到处上门求，都没人要，现在一个个赶着投胎似的凑上来，真不是东西！”

对于金元忠的吐槽，段道哑然失笑，当然，他也不忘了正事。

“那好，到时候把行程发一下，我过来接你，别忘了把成片带上。”

……

下午6点左右，段道紧赶慢赶，总算拉着金元忠和乌均赶到黄氏酒店。

推开多功能会议厅大门，里面已经坐了二三十号人。

乍一看去，从大家的坐位情况还真分辨不出到底来了几家电视台。

皆因这里面，除了浙台的谢成业和阎雨石外，段道只认识一个人，而且，段道记得很清楚，这个和自己有一面之缘的人并非来自电视台。

另外，还有一个人引起了段道的注意。

这个人看上去约莫四十多岁，表面上看去，除了面色严肃了一些外，好像没什么特别的地方。

但从他身上却自然而然的流露出一股无形的气场，诺大的桌子上，只有四人和他同坐，并且其中有两人明显不是和他一伙的。

周围的人，虽然看似在自顾自的闲聊，可眼神总会有意无意的扫过那个身影，并且神情中充满凝重之意。

虽然并不清楚来人身份，但从这些细节，也足够让段道判断出，来人的身份并不简单。

由此，段道也对另外那两人多看了一眼，不过，并没有从他们身上看出什么特别的地方。

即便如此，段道也没有表露丝毫怯场之色，笑着和在场众人点了点头，便带着金元忠和乌均往前台走去。

“咦，这位怎么来了？”落后半步的乌均，在此时小声嘀咕了一句。

段道顺着乌均的目光看去，发现他看的正是引起自己关注的那个中年男人。

“乌经理认识？什么来头？”

“呃……”乌均诧异的看了段道一眼，似是对段道不认识这个人很奇怪一般。

不过，既然段道这么问，他也没有多想，低声应道：

“前两年和湘南谈合作的时候见过，那时候他还是湘南的副台长，今年刚刚从黄台长手里接过大旗，想必你应该知道是谁了。”

“祁珲，祁台长？目前在湘南任何事情都一言而决，更是一接手湘南就和浙台对上的新任湘南主事人？”

“嗯，就是他！”乌均点点头，随后目露疑惑的看向段道。

“别说湘南的巨无霸，就算是一般的省台，购片也就派两三个代表就足够了。

湘南和你们蔚蓝文化的关系，在圈里并不是什么秘密。

这次不仅派人过来，而且，这个台长更是亲自前来，也不知道葫芦里卖的什么药？”

“管他呢，来者是客，相信他作为一省台长，也不会当着这么多人的面，做什么出格的事情。

而且，大家的目的也都相同，总不能因为他是台长，其他人就举手投降吧？”

说到这里，段道顿了一下，再次发问道：

“旁边和湘南同桌的那两人，又是什么来头？”

“其中一个姓岳，以前和央视谈合作时见过两次，同样是负责购片的。

别外一个不认识，不过看他们坐的位置，想来是同一个单位的人。”

原来如此。

段道点了点头，说话间，三人已经来到前方的平台上。

马超把话筒递给他们，便悄然往旁边一站，含笑注视着下方。

制片方是大海娱乐，蔚蓝文化虽然也有参与，但在这种场面下，确实有些不太镇得住场子。

况且，在整部《武林外传》摄制过程中，马超的身份更多的只是一个演员，不太适合在这种场合下出头。

“感谢各位远道而来，让我等蓬荜生辉，如有招待不周的地方，还望海涵！”

金元忠应对这种场合，着实有些难度，乌均倒是没问题。

但双方一开始合作，就已经约定好，《武林外传》的事情，全权交给蔚蓝文化来操作，于是，段道当仁不让的充当起主持人。

而下面坐的各大电视台代表，似乎也没有丝毫意外的地方。

毕竟，能不远千里，从各地赶到蓉城，而不是京城，就已经证明，他们对《武林外传》的话事人，有了一定的了解。

更何况，代表大海娱乐的金元忠和乌均，现场也有不少人认识。

他们都在一旁站着，自然表明了大海娱乐的态度。

此时，谁牵头已经不重要，接下来的电视剧，值不值得他们出手，才是大家所关心的问题。

于是，一个个代表们，不痛不痒的回了几句，便又不再开口，静静的看着段道，等他进入正题。

见到这种情况，段道也不感到意外。

众多人为了同一个目的齐聚一堂，自然不是来听他废话的，更不可能和一对一商谈合作那样，有足够的时间去慢慢聊。

即便有人想拉关系，攀交情，现在也不是时候。

等正事忙完之后，有的是时间。

而且，事情尘埃落定后才来处交情，里面掺杂的利益关系相对会少很多。

真心不真心先不说，至少没有现在就行动所表现出来的那么赤裸裸。

----------------------------------------

第0499章 情况有些不妙啊

“我知道大家的时间都很宝贵，那就不在这里过多耽误。

当然，我们也给各位准备了丰盛的晚餐，咱们边吃边看剧。

有什么问题和想法，等看完之后，我们再来讨论，如何？”

这次众人回应段道的态度，比刚才热情了不少。

在座的，除了川省卫视的代表外，其他人都从天南海北赶过来。

更是有不少像金元忠这样，刚下飞机，连水都顾不上喝一口，就风风火火赶过来。

肚子早就饿得不行，但为了完成上面交代的任务，只能生生忍着。

段道的提议，来得正及时。

随后，酒店服务员推开门，一盘盘散发着无尽诱惑香味的菜肴很快摆满了桌子。

在这期间，相关工作人员也把电脑和投影连好，看片会就在这样的气氛下，正式开场。

段道犹豫了一下，为了避嫌，最终还是没和祁珲等人坐在一桌。

而是叫酒店服务员重新安排了一张桌子，带着金元忠等人坐在一旁，边吃边观察各家代表的表现。

……

临近8点，两集电视剧播放完成，现场灯光放亮，所有人也早已经酒足饭饱。

流程式的掌声和恭维声并没有响起，所有代表都在凝神静思，目光偶尔和身旁的同伴相互交流。

现场的气氛顿时变得有些诧异和尴尬。

段道像是早有预料一般，对于这些人的表现，并没有露出异样的表情。

站在台上宣布看片结束后，找了个借口带着金元忠等人退出会议室，给各家代表留下足够的讨论时间。

几人刚跨出会议室大门，还没来得及把门关上，身后便传来一阵嗡嗡的讨论声。

“情况有些不太妙啊，看他们的表现，似乎兴趣不大？”金元忠边带上门，边凝重道。

旁边的乌均同样眉头紧锁，这样的场景，他还是第一次遇到。

以前不管拿出什么样的作品，各大电视台代表看完之后，总会有一些表示。

但这次的情况，却是大大出乎他的预料。

他在大海娱乐的时候，早已经把完整的电视剧看过一遍。

虽然看过之后，发现与他想象中的武侠剧有很大的出入，但不得不说，这种新颖另类的武侠剧，确实让他眼前一亮。

只不过，在他内心深处，其实还是隐隐有一些担心。

这样的风格，或许能吸引一些观众的眼球，但这么多年下来，武侠的套路早已经深入人心。

《武林外传》这样的风格和题材，在创新和搞笑方面的确有很高的建树，但最终能不能获得观众的喜爱，乌均却不敢保证。

而从眼下各家电视台代表的表现来看，似乎局面正在向着他不愿意看到的方向发展。

“呵呵。”段道见到两人愁眉不展的样子，反而忍不住轻笑起来。

“怎么了？有什么不对吗？”

金元忠诧异的开口问道，不明白段道这时候怎么还笑得出来。

乌均同样疑惑的望了过去，难不成，这里面还有什么其他深意？

虽然段道比他年轻不少，而且社会经验也完全不能和他比，但在仔细了解过段道的经历后，乌均也不得不承认，在某些方面，段道确实要比自己更像一个社会老油子。

眼下对方还能这般轻松，看来，这里面还有很多自己不清楚的内幕。

段道正准备打个哈哈敷衍过去，马超就从远处跑了过来。

“情况怎么样？他们是什么态度？”

“看他们的表现，好像有些不太妙。”段道耸耸肩，无所谓的应道。

“呃……难不成，他们都很看好？”马超倒没有段道那么轻松，反而皱着眉头，沉声叹息。

“……”

金元忠和乌均闻言，顿时愣在当场，在反应过来后，用看白痴的目光扫了马超一眼。

这家伙，不会是脑子出毛病了吧？

都说了情况不太妙，你还觉得他们都看好，好赖不分这个词，不会是专门为你创的吧？

金元忠更是张了张嘴，准备好好提醒马超一下，不过还没来得及开口，段道就先回复了。

“想什么呢，我是说他们的不太妙，对我们就……”一边说着，段道一边对着马超挑挑眉，顺便递过去一个意味深长的眼神。

“哦哦，那就好，那就好！”马超闻言，脸上顿时笑出一朵菊花。

“……”

金元忠和乌均再次无语，对视一眼，纷纷从对方眼神中看到迷茫和疑惑之色。

这两家伙在打什么哑谜？怎么说的话，我们一点都听不懂？

同样是九年义务教育出来的，为什么你们能这么优秀？

虽然两人脑海里有诸多疑问想说，但看段道和马超的表现，似乎眼下这种情况并不是什么坏事，于是，两人只好乖乖闭口不言，免得显得自己无知。

段道劳神费力弄出这么一部剧，他们不相信，这家伙会干吃力不讨好的事情。

况且，之前就说好，《武林外传》相关事宜全权由蔚蓝文化这边负责，这时候也不好插手。

与其给自己徒增烦恼，还不如把心态放平，安心看段道表演就好。

……

十多分钟后，留在里面端茶倒水，充当服务员的汤璇推开门，示意段道里面已经可以了。

段道这才整了整衣衫，轻咳两声，带着三人昂头阔步走进会议室。

“想必各位心里都有了结论，时间也不早了，那我们就直入主题吧。”

段道环顾四周，见没有异常声音，于是，接着往下说道：

“各位都是这方面的专家，类似的会议肯定参加过不少，咱们就按老规矩来，价高者得。

当然，在这里我们有一个自己的心理价位，底价350万一集！”

“哗～”

段道话音刚落下，现场顿时响起一阵嗡嗡声。

350万一集！

段道凭什么敢开这个口？

到目前为止，龙国电视剧的最高纪录也不过才320万一集，还是在近两年物价飞涨的情况下才创下的。

而段道现在一开口就比这个记录高了30万，还只是底价！

傻子才会买吧！

电视台虽然有钱，而且能在今天赶过来的，几乎都是国内数一数二的电视台。

350万一集的价格，大家不是出不起，但段道这样的开场，瞬间让不少人对他的印象变差了不少。

我们是冲着你段道的名声来的不错，但你这样把大家当冤大头，就有些过分了吧？

除了极少数人还能保持淡定之外，几乎大部分人都情不自禁的皱起了眉头。

就连一直和段道合作还算愉快的浙台代表，谢成业和阎雨石也没能例外。

嘈杂的声音持续了好一会儿才逐渐平息，现场再次陷入安静之中。

所有代表都一言不发，静静的看着段道，等着他给大家一个说法。

能说出如此狂妄的话，到底有什么底气。

----------------------------------------

第0500章 这个价，很合理吧？

段道似乎早就料到众人的反应一般，在他们用这样的方式表示不满时，并没有出声制止。

待众人安静下来后，这才神色如常的道了一句：

“好了，我们的条件已经说完了，有意向的朋友，可以出价了。”

“……”

啥玩意儿？就这？就开始要大家出价？

人家王婆卖瓜，好歹还要自夸一番，你倒好，啥也不说，上来就要钱，让大家怎么接？

旁边杵着跟个护法似的金元忠，也在心里忍不住犯嘀咕。

这家伙，怎么好像比自己还差劲儿啊，当初我上门推销《齐天大圣》时，好歹还给人家解释解释电视剧里的看点，再畅想一番收视率预期什么的。

可现在这场景该怎么解释？莫非，这才是卖东西的正确打开方式？

安静了片刻，终于有人忍不住开口说话了。

“段总，你这个价格有点儿……”

想了半天，对方也没想出个合适的词来形容，最终换了个话题道：

“我们这次前来，也是带着台里的任务，如果就这么回去，不说怎么向上面交差，就连我们自己，也觉得老脸没处搁。”

“刚才大家已经看过两集的内容，质量如何，相信不用我多说，你们心里也有数。

所以，我觉得开这个价，很合理。”

段道丝毫没有要解释的意思，直接又把皮球踢了回去。

“……”

合理？合理个锤子！

两集看下来，除了有点搞笑外，其他啥东西都没看出来，就这玩意儿，你也敢要350万一集？

钻钱眼里，也不是你这样的！

若非有这么多人在场，说话的人都忍不住要拂袖而去。

有这般想法的人，不止他一人，在场的有一个算一个，几乎都是类似的想法，只是有人已经开口，他们就没打算出这个头。

“质量总体来说，不算差，画质清晰、节奏把握得也好，出场演员的演技虽不算拔尖，但也不会太让人出戏，这点确实让我感到有些惊喜。

但就凭眼下这些，350万一集，说实话，我不太看好。”

随着对方的话，其他人也纷纷点头附和，显然大家的看法都差不多。

若是段道拿不出其他让人心动的东西，估计今天的购片之旅到此就能结束了。

350万一集的价格是完全不可能的，别说350万，就是段道要价250万，他们也会嫌贵。

龙国这些年下来，虽然在影视作品上饱受诟病，但也并不是没出过好的电视剧。

就他们看到的这两集效果，在这些作品中，并不算拔尖。

甚至在很多人看来，只能算是中等而已，还是偏下的那种。

此刻，已经有一些人，对此行不抱什么希望，甚至还有一些人，已经毫不掩饰的在脸上露出失望的表情。

也许段道做综艺有一套，但在电视剧上，确实也就那样，甚至还不排除，《好声音》也只是偶然之作。

其实，段道并没有大家想象的那般优秀，只不过之前是运气好，赶上时间，被外界神话了而已。

很多人在心里同时冒出这么一个念头。

“哦？那这位朋友的意思是？”段道并不急着，一如既往的平静道。

“350万的价格，我是接受不了的，而且，作为武侠剧，我还希望能看看剧中的打斗动作和特效镜头处理等，方便做出最终的判断。”

“这个要求不过分，现在就给大家展示一下。”段道点了点头，随即又摇头继续道：

“不过，价格的问题，大家不用再纠结了，350万，只能高，不能低了。”

说完之后，段道也不管其他人是什么反应，站在电脑前开始操作起来。

其他人闻言，虽然有些不喜，但也没在这个时候开口，一切，等看完之后再说。

接下来的几分钟内，众人总算见识到《武林外传》的打斗情节。

当葛大元饰演的刑育森，一通酒后王八拳打跑抢匪的画面播放完后，全场落针可闻。

这……这尼玛比五毛钱特效，也好不到哪里去吧？

武侠剧的打斗被搞成这样？真是不是在拿大家开涮？

这时候别说350万，在众人心目中，《武林外传》的价值瞬间跌破百万大关，直接被划入到烂片的范畴当中。

就连开场到现在一直表现平静的祁珲，这时候也忍不住皱了皱眉头，眼神中带着审视意味凝视段道片刻。

这家伙，是因为看到自己在场，故布疑阵，还是说这部电视剧，真的就是这种水准？

若是前者，他有必要这样做吗？

要知道国内有实力的电视台，几乎都已经在现场，如果今天没卖出去，以后再出手，还能卖出什么好价格？

若是后者的话，那也说不通啊，段道没道理拿这样的作品来砸自己的招牌。

倒不是说祁珲真觉得段道就是无所不能的人，而是在段道拒绝加入湘南之后，他就清楚，这家伙的野心并不小。

甚至可以说是很大，大到在段道心目中，湘南这个舞台都不够他施展的程度。

在这方面，祁珲自信自己不会看错，尤其是在《好声音》版权出国后，更是证实了他的猜想。

如此前提下，祁珲不相信段道是那种目光短视，自掘坟墓的人。

里面，必定有隐情！

祁珲眼神不经意间扫视一圈，见到一张张目露异色，眼角抽搐的面孔后，内心一片平静，甚至还隐隐多了一些警惕。

果然，事情接下来的发展，再次证明了他的猜想。

“段总，恕我直言，这部剧实在……我们贵省卫视，准备放弃这次购片！”

之前说话的人，再次开口道，字里行间虽然有些犹豫，但语气却是毋庸置疑。

段道闻言，点了点头，并没有露出什么愤怒的意思，反而一脸平静，仿佛早就预料到对方会是这种反应一般。

随后，段道把目光扫向其他人，尤其在湘南和央视那一桌停留了片刻，当然，浙台的谢成业和阎雨石那里，也略作停顿。

只不过，这两人并没有出声发表意见，一如其他人一般，保持沉默。

“其他的朋友，也是这样的意思吗？”段道微笑着开口问道。

回应他的，自然又是一片沉默。

吃人嘴短，拿人手软，在段道的热情款待下，即便他们对电视剧不感兴趣，但也不会当面拆台，至少面子上的功夫还是要做一做。

“既然如此，那我宣布，今晚的购片会，至此结束！”

！！！

其他人倒是没太多意外，但祁珲却是忍不住把眉头拧在一起。

这就结束了？和自己预想的不一样？段道真没留后手？

张了张嘴，正打算说点什么时，却见段道再次开口了。

----------------------------------------

第0501章 我有一档新节目

段道话音落下，很多人已经准备打招呼离开，当然，也有人打算趁机和段道套套近乎。

虽然这次的购片有些让人失望，但不管怎么说，《好声音》的成功，至少让他们在综艺方面看到希望。

哪怕以后蔚蓝文化再出综艺，只有《好声音》一半的成绩，也是能让他们争破脑袋想拿到手的节目。

然而，还没等他们有所行动，段道的声音就响彻全场。

“等等！”

短短两个字，不仅把祁珲想说的话咽了回去，也让一些已经站起身来，准备离开的人身形定在当场。

“购片会是结束了，不过各位远道而来，想必也不愿意空手而归。

不如，趁这个机会，我们直接进行下一场商谈如何？这样，大家都省事。”

下一场？

什么下一场？

祁珲瞳孔忍不住一缩，这就是你准备的后手吗？

除他之外，浙台来的谢成业和阎雨石也是心里微微一动。

之前被段道捡了个漏，导致《好声音》大赚特赚，让台里很多人嫉妒得眼睛泛红。

就连杨德兴这个台长，也在背地里也有不少人对他有了微辞。

这次两人过来，是抱着十二分的警惕，生怕相同的事情再度上演。

但通过一个多小时的看片，让他们在失望的同时，又忍不住微微松了一口气。

而段道此刻的话，却让他们刚刚落地的心，再度提了起来。

这家伙，又想搞什么猫腻？

众人虽然疑惑，但还是耐着性子返回座位，左右也耽误不了多少时间，不妨就听听段道所谓的下一场是什么。

“我们蔚蓝文化，打算在近期筹拍一档综艺节目，原本是打算等节目进入拍摄阶段，再找播放平台。

不过，既然今天赶上了，就趁此机会提一提，不知道各位有没有兴趣？”

“是《好声音》第二季吗？”

段道的话音刚落下，就有人迫不及待的发问。

仔细一听，却不难发现，说话人的语气中，因为过于激动而显得有些颤抖。

此言一出，全场为之一静！

《好声音》意味着什么，这些人心里一清二楚。

第一季没赶上，就已经让无数人捶胸顿足，这要是开第二季，还不知道有多少电视台会为其争得头破血流。

而谢成业和阎雨石，却是心里咯噔一声。

虽然刚刚过去的《好声音》让浙台吃了一个哑巴亏，但这也怨不得段道，谁让他们自己当初没那个魄力呢？

一听到几个亿的投资，就自动放弃掉。

那些背后说风凉话的人，无非就是犯了红眼病而已。

但所有人都不能否认，《好声音》除了给浙台带来上亿的收益外，各种隐形的收益，如声望、人气等，也是实打实存在的。

如今，若真是《好声音》出第二季，却落入别的电视台手里，那结果就不太美妙了。

不说外人会怎么猜测浙台到底做了什么，才会让蔚蓝文化选择和其他电视台合作。

就是实打实的收益上，也不允许浙台失去这个机会。

毫不客气的说一句，从目前的情况来看，《好声音》第二季必然会提前预定下收视率冠军的宝座。

只要自己不作死，简直可以在国内横着走。

浙台若是丢了《好声音》，不仅唾手可得的收益会不翼而飞，更是会因此沦为所有同行的笑柄。

段道此刻这么做，是因为听到浙台里的风声，对浙台产生不满，还是有其他缘故？

不管是什么原因，段道的一席话，对浙台来说，都不是一个好消息。

谢成业和阎雨石这时候急得像热锅上的蚂蚁，想要开口打断段道，但看看周围一个个眼睛泛红，呼吸都变得急促不少的人，顿时打消了这个念头。

好在段道接下来的话，让他们稍微松了一口气，但也仅此而已。

“不是《好声音》，是一档全新的节目，嗯……一档全新的户外节目！”

一边说着，段道大有深意的扫了谢成业和阎雨石一眼。

浙台里的那些传闻，他不是没听过，只是到目前为止，浙台还没有人找上门来，他也就装作不知道。

但无风不起浪，有些事情，可以无视，却不能当作没这回事。

趁这个机会，给浙台提个醒，算是段道发出的一个无声警告。

接下来的合作中，若是浙台识趣还好，段道也并非一毛不拔的人，适当让点利出来，他也能接受。

毕竟，在娱乐圈里吃独食，路会越走越窄，这点，在哪个台都一样。

但若是浙台想要狮子大开口，认为段道是任人拿捏的角色，那段道也不会认怂。

全国这么多电视台，而资源就那么些，竞争有多激烈，段道自然一清二楚。

所有电视台联合起来封杀段道和蔚蓝文化，那简直就是天方夜谭。

除非他真做了什么天怒人怨的事情，让上面亲自开口点名，但，那可能吗？

段道的眼神，谢成业和阎雨石自然留意到，心里瞬间蒙上一层阴影。

看来，回去之后，得把今天的事情一字不露的向上面汇报清楚才行。

这无声的消息传递，场中除了极少数人外，并没有多少人注意到。

此刻，大部分人，都因为段道的话，而陷入无边的纠结之中。

新综艺？还是户外综艺！

这特么就有点难办了！

若说是《好声音》，这些人定然不带丝毫犹豫的就开始争抢，但户外综艺这点，就让有些人犹豫不决。

湘南的户外综艺最终是什么结果，在座的哪一个不清楚？

甚至还有人忍不住拿眼睛偷偷瞄向人群中的祁珲，此刻，这位湘南的当家人，估计心情相当复杂吧？

只不过，祁珲的表现，却是让他们大失所望。

除了眼眸中露出饶有兴致的好奇外，祁珲并没有丝毫异样的神情流露出来。

甚至，在觉察到周围人的目光后，祁珲脸上还露出一丝笑容。

在很多人的注视下，祁珲抬了抬手，示意自己有话要说。

“祁台长有什么问题，请说。”段道面上笑容不变，目露敬意颔首道。

----------------------------------------

第0502章 又来一个大佬

祁珲站起身来，向周围众人点点头，然后才把目光转向段道。

“按理说，电视台购买综艺，至少也要看一看节目的策划书，好做出相应的评估。

甚至不乏有先试着播放一两期，看过效果后再开价的情况。”

说到这里，祁珲顿了一下，见段道仍旧面不改色的看着自己，心里暗自点了下头，才接着道：

“但是，段总有《好声音》的珠玉在前，想来，这档新节目也不会差到哪里去。

所以，段总如果能给出一个收视预期，不管这个预期是真是假，湘南都愿意相信一次。”

其他人听了祁珲的话，眉头忍不住皱了起来，就连段道也是大感意外。

在他提出新综艺时，就已经做好拿出部分方案的准备，没想到祁珲竟然会直接来这么一出。

不看策划书，直接要段道给一个保证。

虽然在所有人看来，这个保证一文不值，毕竟世事难料，在结果没出来之前，谁也不敢保证节目最终能达到什么成绩。

在综艺圈里，开局走高，半途翻车，或者前期不利，后面逆袭的例子，比比皆是。

这种情况下，电视台即便是提前看了策划书，花钱拿下节目，其实也有很大的赌运气的成分。

不看策划书，就凭段道一个保证，祁珲的这种做法，顿时让其他人暗暗叫苦。

你是一台之长，有那个魄力和权力，我们怎么办？陪着你一起赌段道的人品？

当然，也有一些人看出祁珲的打算。

段道，或者说蔚蓝文化作为节目制作方，为了保证自己的利益，在节目没有真正面世前，肯定不可能把所有底都透露出来。

在这种前提下，电视台看与不看策划书，其实除了自我安慰之外，其实意义并不大。

就算有人想要把段道的策划书带回去，进行模仿和抄袭，最后很可能会弄个四不像出来，并且极大概率还会惹来一些不必要的麻烦。

既然都是靠赌，那不如坦荡一点，还能给人留个好印象。

只不过，这样一来，不确定因素太多，失败的可能性更大。

若是最终成了还好，但也就那样，除了博个有眼光的名声外，相应的奖励可不见得会增加。

要是节目扑街了，那乐子可就闹大了，作为员工来说，可背不起这个责任。

总之就是一句话：风险太大，敢这么玩的人，要么是疯子，要么就是底气十足，不怕背责任。

很显然，祁珲就是这样的人。

段道自然对综艺有十足的信心，愣了一下之后，略显犹豫的开口道：

“预期的话，我还真不好说，毕竟，以后的事情，谁也说不准。

不过，我对这档节目的信心，不比《好声音》差！”

静！

死一般的寂静！

段道的话音落下，全场顿时没有一点儿声息。

《好声音》是什么样的节目？

巅峰之夜，收视率破7的成绩，众人还历历在目。

现在，段道说他这档新节目，能和《好声音》比肩！

是为了抬高价格，而吹牛？还是真的这么自信？

就连祁珲也忍不住皱了下眉头，心思开始活泛起来，这是段道放出来的烟雾弹吗？

若段道说的是真的，那这档节目，不惜代价也要拿下！

可是这怎么可能？

综艺界这么多年来，就出了《好声音》这么一档破7的节目，现在又来一档？

什么时候破7这么容易了？

如果真这么简单，龙国的综艺就不会是如今这般模样了。

但要说段道是骗人的，那也不太可能，当着这么多家电视台的面放出话来，那可不是开玩笑的。

最终成绩要是只差一点，那还没什么，要是差距太大，那《好声音》带来的名声，就这么毁了。

段道如果这么做，等于是自断前程！

祁珲心头思绪百转，最终得出一个比较靠谱的猜测。

这档新节目，或许有过人之处，但在这个节骨眼上，段道应该也是掺了一些水分的。

只有这样，段道才能在眼下获取最大利益，并且，最终的结果，也在他的承受范围内。

祁珲能想到这些，其他人也不傻，很快就得出差不多的结论。

于是，一个个都面带激动的看向段道。

再出一档《好声音》那样的节目，他们不敢奢望，也不太现实。

但就算是比《好声音》差一点的，那也是能争夺全国收视冠军的存在，这样的节目，任何一家电视台也不会轻易放弃。

果然，段道这家伙，总是能给人惊喜，果然，这次提前赶过来是对的！

在场的人不禁生出一股庆幸之意。

当然，想清楚了是一回事，但能不能做主，又是一回事。

于是，很多人悄悄拿出手机，开始向自家台里的领导汇报眼下的情况。

即便大家都做得很隐蔽，但现场就这么大一点，发生的事情，自然被台上的段道看得一清二楚。

很贴心的，段道没有继续说话，而是含笑看着台下众人，给他们留下充足的时间去完成自己手里的事情。

正在这时，敲门声响起，紧接着会议室的门被人推开。

一个头发半白，约有五十岁左右的男人，迎着数十双眼睛走了进来。

“不好意思，打扰诸位了，路上有点事情，耽搁了一下，还望各位不要介意。”

来人边往里走，边和大家告罪，同时用充满歉意的眼神看向段道，最终把头转向祁珲处，微不可察的点了下头。

随后，在众的窃窃私语中，缓步向场上唯一的空桌，也是就祁珲处走去。

“这位是川省卫视的秦伟奇，秦台长。”乌均低声在背后给段道介绍道。

“？？？”

川省卫视的代表不是已经在场上坐着了吗？怎么这时候台长还亲自跑了过来？

段道满是疑惑的看向另一边的马超，只迎来对方一个同样迷茫的眼神，显然马超也搞不清楚状况。

段道顺着秦伟奇行走的方向看去，目光在对方和祁珲之间来回转了两圈，心里顿时恍然。

同时，也不得不感叹，离得近，果然是有优势的。

等秦伟奇坐下后，之前在场的两位川省卫视代表便起身围了过去，随后低声向他汇报之前发生的一幕。

而其他人，在这个过程中，除了眼神凝重的看了秦伟奇一眼外，并没有多说什么，只不过汇报工作的动作却不禁加快了一些。

大约十来分钟后，现场嘈杂的声音再次消失，所有人都抬头看着正前方的段道。

一个个正襟危坐，呼吸频率都忍不住放缓一些。

“段总不妨说一下，你打算怎么合作？”

祁珲的一句话，顿时让现场所有人目光一闪，凝重而又压抑的气氛，瞬间布满全场。

----------------------------------------

第0503章 你们卖时段吧，我可以出高价

段道闻言，脸上露出姨母般的笑容，轻咳一声道：

“合作很简单，我打算把新综艺和电视剧放到同一家电视台，一次性把两件事情同时搞定。

这样一样，大家都省事。

而且，到时候，我这边会抓紧时间，争取电视剧一播完，综艺接着上线，来个无缝对接。”

此言一出，在场的所有人忍不住皱了下眉头。

综艺他们都希望拿到手，虽然眼下，大家对这个所谓的新节目，也只知道一个大概类型。

但不管怎么说，段道终归是成功过一次，而且还是超出所有人预料的成功。

至少与其他人相比，从段道手里拿节目，他们还能给自己一点心理安慰。

只是，电视剧这档子事，却是众人心里的一块疙瘩。

就这五毛钱特效的四不像武侠电视剧，拿回去能干什么？放着招灰尘吗？

当然，大家也能理解段道的做法，好不容易拍出一部电视剧，要是卖不出去，传到外界，那岂不是让人笑掉大牙？

可是理解归理解，但段道这种捆绑销售的做法，着实让人有些不喜。

由此，大家也进一步证实了自己的猜测，这部电视剧是真没指望了，没见正主都在以这样的方式卖片了么。

抱着打探消息而来的祁珲，这时候心里微微松了一口气。

自家的电视剧，这下算是稳了，不过，随之而来的，就是左右为难的尴尬局面。

综艺，他是真想要，凭借自家电视台的影响力，再加上段道的综艺，他有信心让湘南重新站回巅峰。

但电视剧拿来干什么？

不说自家本就有一部给予厚望的剧还没开播，就凭段道这‘自暴自弃’的表现，他心里实在没什么底。

若是像普通电视剧那般，祁珲还可以咬咬牙就买下来，就算最后亏了，有综艺在一旁打底，也不是不能承受住。

但《武林外传》却是不一样，特么整整有八十集，相当于正常的两部剧的长度。

祁珲虽然头铁，但也不是什么都不管不顾的主。

花一大笔钱，买相当于两部注定要拿回去填库存的剧，来换取一部貌似会大火的综艺，这代价不可谓不大。

没错，在祁珲的想法里，这部《武林外传》买回去就是拿来垫桌脚的存在。

至于拿出来播？别开玩笑了！

湘南憋着一股劲想往电视剧方向发展，怎么可能在这个节骨眼上，拿一些垃圾电视剧来败坏自己的名声？

或许对于一些咸鱼电视台来说，放什么剧都无所谓，只要有节目把每天时间堆满就行。

但在湘南台，祁珲绝对不会允许有这种事情发生。

一时间，向来果断的祁珲，也不禁犹豫了。

甚至他还在想，段道这家伙是不是知道自己要来，故意把事情搞成眼下这种局面，好给自己出难题。

“能不能把电视剧和综艺分开卖，哪怕价格高一点，我们央视也能接受。”之前乌均说过的岳姓男人说了入场以来第一句话。

所有人顿时屏气凝神，用无比期待的眼神凝视着段道，希望听到他们想要答案。

可惜，他们注定要失望了。

段道面上表情一僵，眼神中恰到好处的闪过一丝尴尬和愤怒，随后摇摇头道：

“这个恐怕不行，接下来的一段时间内，我们会全身心投入到综艺摄制中，实在没有多余的功夫再举办一次这样的活动。

要不……”

段道此时心里已经乐开花了，看着一个个都嫌弃《武林外传》的电视台代表，只觉得有的人活该他要捡漏。

“诸位是觉得为难的话，要不咱们换个方式合作，我花钱在电视台买播放时段，电视剧和综艺，两个时段一起买！”

“……”

特么又来这招，买时段虽然稳妥，可这玩意儿……

有人忍不住拿眼睛偷偷瞄向场中的谢成业和阎雨石，此刻，这两人的心情，应该是最复杂的吧？

迎着众人异样的目光，谢成业和阎雨石两人恨不得找个地缝钻进去。

浙台丢了西瓜捡芝麻的事情，可是被不少同行引为笑谈。

虽然这事不是他们促成的，但作为浙台的购片负责人和商务经理，两人在刚刚过去的这个年里，是真正连门都没好意思出过。

谁想到，段道这时候，又拿这个来说事。

连带着，两人心里忍不住对段道都有了一些怨言。

你特么刚刚不是才说了接下来没时间吗？

买了时段，招广告商他不要时间？

这特么得要多厚的脸皮才能这么睁着眼睛说瞎话？

人家都说报仇不隔夜，你倒好，打起自己的脸来，一点都不含糊，这前后也没超过一分钟吧？

当然，这些话两人只是憋在心里，其他人自然也发现了这点，不过都很有默契的没有说出来。

“这个……买播放时段这个方案，咱们可以以后再商量，今天还是花钱买吧。”岳姓男人轻咳一声道。

“别啊，买时段多省事儿啊，我可以出高价！”

“……”

这特么是高价不高价的问题吗？

没看见旁边的谢成业和阎雨石都快把头埋到肚子里去了？

一想到如果把时段卖出去，最后再落得和浙台一样的下场，所有人忍不住一阵恶寒。

浙台作为‘第一个吃螃蟹的人’，都已经这么惨了，要是再犯同样的错误，那以后还怎么在圈里立足？

头再铁，也经不住被一直架在火上烧啊。

“真不卖？我很有诚意的，放心，价格肯定比市场价高！”

“……”

见到众人保持沉默，段道无奈叹息一声。

果然如马超说的那样，再想用这样的方法捡漏是不行了。

这群人，真特么不是东西，叫你花钱买，你不干，现在我花钱买，你又不敢。

都说现在生意难做，段道此刻总算是深有体会了。

好在其他人并不知道段道的想法，否则今晚的《武林外传》购片会，说不得会演变成武林大会。

“好了，段总，卖时段的话，估计是没人肯卖的，不妨说说你想要的价格吧。”秦伟奇这时候开口说出了大家的心声。

----------------------------------------

第0504章 你们可真敢想

唉～

段道叹了一口气，对众人点点头，随后道：

“《武林外传》底价350万不变，但我有一个要求，买下之后，必须得在黄金时段播放。

《跑男》，哦也就是我的新综艺，总共12期，底价6000万一期。”

“！！！”

80集电视剧就是2.8亿，12期综艺就是7.2亿，现在光底价就10个亿！

你是认真的吗？

特么6000万，我们自己都能弄一档综艺出来了，你这里只能买一期，还是底价？

这吃相也太难看了吧？

合着上一刻你说的高价，是为了现在做铺垫，给自己狮子大开口搭台阶来的？

“段总，我们都是带着诚意而来的，你这……”

“这位朋友，我也是很有诚意的开价，《好声音》最终收益有多少，我相信大家都有所耳闻。”

随着段道的话，众人的目光不免再次向谢成业和阎雨石看了过去。

而两人这时候心里已经气得直骂娘！

这个禽兽啊，我们都已经这么低调了，你特么还揪着这事儿不放。

不过，《好声音》前后加起来近15亿的恐怖广告收益摆在那，着实让两人开不了口反驳。

若是按这个来算的话，一档综艺加一部电视剧才10个亿，似乎段道说的很有诚意也不无道理。

只是花2.8亿去买一部垃圾剧，也是一个不争的事实，如一颗老鼠屎掉进饭碗里一般，让人恶心得不行。

之前不是没人想过，直接咬咬牙，把电视剧买回去，找个垃圾时间播了，好歹能回点儿本。

更有甚者，如祁珲一般，直接打算买回去垫桌脚。

但现在，段道明确提出要在黄金时段播，就让人有些难以接受。

现在能坐在这里的人，所代表的电视台，在国内都是数得上号的，在关注利益的同时，也不得不考虑自家的名声问题。

段道的要求，让本就有些犹豫的人，更是觉得左右为难。

而且，听段道这不容置疑的语气，显然，在这点上没得商量。

“价格可以接受，不过我们也有两个要求，电视剧在哪个时段播放，我们自己来定。

第二，新综艺，咱们需要划一条线出来，达标了，自然大家都好，若是没达到标准，你需要对我们进行一些补偿。”

代表央视前来的岳姓男人，眼神灼灼的看着段道，提出自己的要求。

央视这些年来，也不好过，收视率虽然一直排在榜首，但那也只是个别频道而已。

而他所代表的综合频道，显然不在这个行列，所以，急需做一些事情来改变现状。

不管是对内还是对外的竞争，想要名利，收视率始终是绕不开的一座大山。

所以，这次部门里打听到《武林外传》过审的消息，才眼巴巴的派他赶了过来。

同时，他知道的比别人要稍微多一点，在来之前，部门里从光电审核那里还探听到一些消息。

这部电视剧，其实在审核部门那里，评价还是挺高的，并没有大家想象的那么不堪。

只不过，在现场亲自看完后，这个岳姓男人却是有些拿捏不准。

在创新和搞笑方面，《武林外传》确实有独到之处，但能不能接受市场的考验，他准备保留意见。

可是在看过剧的动作和特效镜头后，他更偏向于这部剧会扑。

然而，这些都不是重点，意外出现的综艺节目，才是眼下应该关注的东西。

一边是想要突破，一边是力求稳妥，综合考量之下，才有了刚才那番话。

只是，他没想到的是，这番话一出口，顿时让段道心里咯噔一下。

价格你能接受，那我接下来怎么搞？于是……

“这个不行，电视剧必须黄金档，这是当初我和大海娱乐合作时给出的承诺，若是做不到，我们情愿电视剧不卖。”

旁边的金元忠和乌均虽然不知道段道葫芦里卖的什么药，但此刻都很有默契的点头帮衬起来。

“至于收视率划线，我倒是很有信心，至少也能破4！”

破4？

所有人忍不住皱起了眉头，这可和他们预想的有些差距。

看段道之前信誓旦旦的样子，他们的预估最少也是破5，这样的话，好好操作一番，倒也算对得起段道开的这个价格。

“破4可不行！如果仅仅只是破4的话，你开的这个价格就有些离谱了，至少也得破6吧？”

“破6？你们可真敢想，要是这样的话，那我给你们7个亿，你们给我弄保证破6的节目出来，有多少，我要多少。”

段道仿佛被人踩了尾巴一般，差点直接跳起一米多高。

听闻段道的话，众人呼吸一滞。

我特么能做出来，还用得着眼巴巴的跑来听你废话？

不过，也有人听了段道的话，忍不住开始反思起来。

对方说得好像也没错，龙国有史以来，破3的综艺都没几档，段道能给出破4的保证，已经算是很良心了。

可是为什么咱们现在张口闭口就是破5、破6了？

是我们膨胀了？连破4的节目都已经完全不放在眼里？

不对，是大家对这家伙的期望太高了！

《好声音》的成绩，让大家对段道有了一种不切实际的信心，总觉得他再做出来的节目，就算再差，也不会差到哪里去。

于是，现场因为段道的一句话，再次陷入沉默当中。

过了片刻，岳姓男人再次开口道：

“这样的话，那今天这事就难以让双方都满意了，你要的这个价格，实在有些离谱。

若是一点都不肯想让的，我们也很难办。”

段道面色一沉，脸上露出纠结之意，心里却暗自松了一口气。

还好，总算把他们这可怕的念头给打消了。

随着段道沉默，现场也是一片安静，所有人都用这种无声的方式，给段道施加压力。

这种情况，正是段道想要看到的。

终于，又过了好一会儿，段道长叹一声，凝眉沉声道：

“既然大家意见难以达成一致，双方都有自己的顾虑，那要不这样，咱们换个合作方式。

一个对双方都公平，而且，又能满足我们各自需求的合作方式。

相信这样一来，各位回去都能有交代，而我，也能完成对合作伙伴的承诺。”

“哦？说说看，是什么样的合作方式？”

----------------------------------------

第0505章 阴谋，绝对有阴谋

“只有数据不会骗人，不如，咱们就以数据来说话，这样对大家都公平，如何？”

众人正处于犹豫不决中，自己也想不到什么好的办法。

听闻段道的话，先是眉头一皱，目露思索之色，随后略感兴趣的看着段道。

“具体方案，我是这样考虑的，既然大家要合作，那就应该坦诚相待。

有利，大家一起赚，有风险，大家一起承担！

各位的顾虑，我也很清楚，但这是我们蔚蓝文化的第一部电视剧，无论结果好坏，我们蔚蓝文化理应承担起大部分责任。

那种把风险全部抛给伙伴去承担的合作，注定也不会长久。

所以，我提议的合作方式是，合作双方按照收视率数据，来进行利益分配。”

按收视率来分配收益？

这又是什么合作方案？之前可是从来就没听说过！

时下最流行的做法就是直接买断，这样一来，双方都省事，只不过风险就全都压到电视台这边。

但电视台也不是傻子，在购片之前，肯定会全面评估，并且，价格方面肯定会有所保留。

只要不出现被强制停播的情况，一般来说，电视台是不会亏的，只有赚多和赚少的区别。

当然，制版方为了回笼资金、转嫁风险，也不会在这上面过多纠结，双方算是各有利弊。

段道之前向浙台买播放时段的方式，已经算是比较偏门的做法。

风险全在制作方，电视台安安心心拿固定收益。

这种合作方式，之所以说极少见，也正是因为利益关系。

一边是制作方对自己的作品有绝对的信心，一边又得是电视台不看好对方的作品，否则，电视台又不是做慈善的，怎么可能放着更大的利益不赚？

大家都是在圈里混的老油条，在对同一个作品评估上，出现分歧的情况，着实少见。

段道上次能成功从浙台手里拿下时段，除了各方面因素外，那几个亿的投资，可是帮了大忙。

而现在，见买时段这条路走不通了，段道这家伙，又开先河的整出一个以收视率定收益的套路来。

乍一听上去，似乎有点道理，但不知为什么，下面有些人，总觉得有什么地方不对劲。

其中尤以谢成业和阎雨石感受最深，虽然还不清楚段道葫芦里卖的什么药，但两人心里隐隐有了一种似曾相识的感觉。

众人心头思绪百转，但这时候都很有默契的保持沉默，等着段道接下来的解释。

见此，段道也不以为意，这种新的偷鸡方法，是他在赶回蓉城路上临时想出来的。

一开始还担心有没有机会实施，好在，虽然央视这里出了一点小状况，还是被他给生生掰了回来。

“比如，咱们以10个点的收视率为基调，最终成绩出来以后。

如果收视率达到3，我们蔚蓝文化收取30%的广告收益，收视率达到4，我们收40%，后面的以此类推。

这样一来，收视率越高，广告收益就越高，相应的，我们蔚蓝文化拿的钱也越多，就像考试一样，我们成绩越好，得到的奖励就越高。

对于各位来说，好处同样不少。

随着收视率越高，看似电视台分钱的比例会变少，但广告费的基数在增加，其实电视台会挣得更多。

除此之外，各位还收获了一档收视率越高的节目，会带来的影响力，相信各位比我清楚。

若是最终我们提供的节目扑了，那这两档节目几乎相当于白送给各位。

凭诸位所在电视台的实力，随便操作一下，相信最后的收益，也不会比花钱买一档稍微有点儿水准的节目来得差。

总而言之，亏了，我们蔚蓝文化来承担责任，赚了，大家一起获利！”

随着段道的话，下面坐的一个个电视台代表脑子里开始打起算盘来。

综艺这块不用说，段道之前既然敢给破4的保证，想来成绩不会太差，况且，在大家看来，这个成绩或者还是段道故意保留的结果。

稍微高估一点，给节目预估个破5的成绩，所带来的收益，对比《好声音》一算，就是近15亿。

而破5的成绩，双方对半开，也就是7.5个亿！

当然，这是最理想的状态，实际操作中，肯定到不了这么多，毕竟一档节目放10家广告商的情况只能个例，不可能所有节目都这么弄。

再加上《好声音》这里，不少商家吃了暗亏，想要再卖出这么高的单价，估计难度不小。

但就算再砍去一截，那也是好几个亿的收益！

电视剧这边，倒是没什么好算的，在他们看来，这是一总注定会扑的剧。

《女武帝》和《齐天大圣》这两档以320万一集，创下成交纪录的电视剧，收视率也就是破3而已，距离破4都还有一段距离。

最终的广告收益，也不过才堪堪突破700万一集，这里面还包含了广告宣传等耗费的资源在内。

而不到1的扑街电视剧，能实收250万一集的广告费就已经算是超高收益了，刨除其他开支，净收还不到200万。

可想而知，段道之前要价350万一集，在这些代表们看来，得要多丧心病狂的人才干得出来。

但是段道现在的这个提议，顿时让大家眼前一亮。

综艺这里肯定大赚特赚，电视剧这里，就算一集只挣个100多万，但耐不住人家集数多啊。

近1个亿的收益，谁不心动？

至于会不会影响自家电视台声誉？这时候谁还在乎？

光电能给审核过，我电视台拿来播一播，怎么了？

就算在这儿给电视台带来一些不好的影响，后面不是马上就能接档综艺吗？

这么多年下来，谁家电视台会天天给你放爆款节目？就算电视台想放，国内也没那么多节目播不是？

这一刻，别说其他人，就连原本打着把剧买回去垫桌脚主意的祁珲，也忍不住心动不已。

唯有谢成业和阎雨石两人还能保持冷静，心里不停嘀咕着几个字：阴谋，绝对有阴谋！

----------------------------------------

第0506章 笑吧，有你们哭的时候

“段总的意思是，不管是综艺，还是电视剧，都按这个方式来合作？”

口风瞬间就变了，原本不受待见的电视剧，终于进入了大家的视野里。

甚至仔细一品，还能分辨出些许期待的意味来。

段道面露凄苦，状似无奈，心里却是忍不住冷笑连连。

笑吧，现在多笑一会，以后有你们哭的时候。

前世收视率一度破9，甚至敢和央视春晚争收视份额的神剧，你们哪来的胆子敢如此小看？

就算到这里出现什么水土不服的情况，最终破7、破8还不跟玩似的？

毕竟，之前不管是歌曲，还是综艺，都已经证明，好的作品，在这个世界上同样能受欢迎。

只不过，前世出现的一些弊端，如宣传推广不利而造成一开始收视不佳的情况，这次可得好好弥补一番。

“没错！正如我之前所说，两档都放一家电视台，而且，电视剧必须得黄金档播出。”

“那……若是最终收视率破了最终的基调，比如你刚才所说的10，岂不是我们还得倒贴你钱？”

哈哈哈

现场顿时响起一阵哄笑声。

破10？还真敢想！

龙国有史以来，除了广播电视刚刚出现，全国上下都只有几个台那些年，什么时候出现过破10的节目了？

嗯，当然，除了每年的春晚以外。

在《好声音》出现以前，国内的影视和综艺作品的天花板是在破5好不好，而且，那也是二三十年前的事情了。

近些年来，收视率不到1才是主流，能破3的，都已经是凤毛麟角了。

就连说话的人，也在话音落下后，瞬间羞得满面通红。

不过，大家不当一回事，段道却是把这话放在心上。

浙台眼红《好声音》一事，算是给段道提了个醒，想要在娱乐圈发展，又不被人背后使刀子，终归是要学会让利的。

本打算找机会说一下，又怕引起众人的疑心，现在正好有人提出来，段道就顺水推舟道：

“感谢这位朋友这么看得起我们蔚蓝文化，你说得也不无道理，那咱们就提前划一条线。

按照《好声音》标准来吧，也好有个参照。

收视率分配，蔚蓝文化这边，最高算7.5，哪怕最后达到8、9，甚至超过10，也只按7.5来算。”

随着段道的话，现场众人纷纷点头应承。

虽然大家不认为新综艺能达到这么高，但有了这个前提在，心里最后那点顾忌也消失得一干二净。

即便是这档节目最终成绩破了天，那他们的利益也能得到相应的保障。

“说说吧，怎么竞拍？”

一句话，算是认可了段道所提出的这个新方案，同时也让全场气氛紧张起来。

闹了这么半天，大家站在一起和段道讨价还价，均是为了所有人的利益。

现在，大势已定，短暂的联盟瞬间土崩瓦解，在座的，已经不再是盟友，而是竞争对手！

“谈钱太伤感情，而且，一分钱收益没看到，就让各位出钱，我们心里也会过意不去。

既然是以收视率起，那我们就还是沿收视率而终。

之前，我们蔚蓝文化已经表现出自己最大的诚意，现在，我也希望各位能给我们一些善意。

刚才定下的基准点是10，现在，各位可以在这个基础上，写下自己能给出的最有诚意的一个基准点。

每家电视台仅有一次报价的机会！”

随着段道的话，旁边的马超等人充当起服务员，把纸和笑分发到每家电视台代表手里。

看着面前的纸和笔，有人开始犹豫了。

若是直接出价竞拍，大家心里还能有个底，不管花多少钱，至少在可控范围内。

但按段道这种竞拍方法，里面的差距可就大了。

按照收视率10这个基准，就算最终成绩出来，破了7.5，那所有广告收益里，电视台还能分到25%。

可是现在，把这个基准点调低，就算只是调到9.5的线上，蔚蓝文化就能分到近79%，相应的，电视台就降到21%。

这其中的差距不可谓不大，或许0.1的变化，所影响的就是数百，乃至上千万金额的变动。

再看现场十来家电视台，想精准的把胜负卡在0.01的差距上，显然不可能。

更何况段道这家伙，还只给大家一次出价的机会，打消了所有人想要偷鸡的想法。

有人略作思考，便打算开口提议，还是按照直接出价的方式来竞拍。

但一些人觉得不爽，另一些自身财力不太宽裕，并且急需改变自家台里现状的人，却是高兴莫名。

不用花钱，坐等收益，还搏了一个可能会翻身的机会，这种好事，谁不愿意？

看着周围不少拿到纸和笔后，二话不说，直接掏出电话向上级请示的同行，即便有一些心中不满的人，也不得不憋着气，做出相同的举动。

此刻，现场一片压抑，所有人脸上都流露出纠结和复杂之色，就连祁珲和秦伟奇这两个当家人，也并不比别人轻松。

至于有没有人在心里暗骂段道鸡贼，作为当事人的段道相信，肯定是有的！

只不过，事情已经到了这一步，他还会在乎这些吗？

看着一张张愁眉苦脸的面孔，段道这时候心里别提多带劲儿了。

十来分钟后，所有人停笔，看着从自己手里被抽走的纸张，一个个正襟危坐，仿佛等待发放考试成绩的学生一般。

段道接过马超递来的纸，一打开看了起来。

9.76

9.68

9.77

……

几乎没有一张纸上的数字是超过9.8的，显然，大家也知道，在这个情况下，想偷鸡，最终自食恶果的可能性更大。

很快，段道便翻到浙台代表的出价，9.58，算是目前为止看到的最高价。

也不知道是不是吃过亏的原因，看得出来，他们很想把节目拿下。

略作停顿之后，段道继续往后面看去。

‘嗯？央视这边9.6，差一点就能把浙台踩在脚下了。’段道有些意外的看了一眼岳姓男人。

接下来，就是湘南这边，让段道意外的是，祁珲竟然给出了一个目前最高价格，9.55！

‘莫非，他真是来购片的？’

带着这样的疑惑，段道接着往后面翻。

猛然，9.48这个数字映入段道的眼帘，再一看出价方，正是坐在祁珲旁边的秦伟奇所代表的川省卫视。

段道手上的动作忍不住一顿，随后嘴角露出一丝微笑，三两下把剩下的两张纸看完。

果然，没有比9.48还要低的数字！

----------------------------------------

第0507章 祁珲的善意

结果出炉，段道抬头环视一圈，微笑着道：

“最高出价，川省卫视，基准线9.48！”

随着段道的话，其余人脸上不禁露出苦笑，果然，舍不得孩子，套不到狼。

在这种情况下，不下点血本就想拿到播放权，有些不切实际。

十几分钟后，会议厅里只剩下三批人。

其他电视台的代表们，在结果出来后，先是对秦伟奇表示恭喜，然后便围着段道寒暄几句，递上名片之后，很识趣的离开。

秦伟奇和祁珲在众人离开后，才联袂带着自家员工向段道走来。

行走间，目光不经意的扫了一眼场上孤零零坐着，纹丝不动的三个人，好奇之色一闪而逝。

“秦台长、祁台长，没想贵台是两位亲自前来，蓬荜生辉啊！”

秦伟奇笑着点头回应了一句，祁珲面色严肃，仔细打量了段道一番，最终叹了口气。

“很遗憾，这次来本想和段总达成合作，没想到，最终还是没能如愿。”

一边说着，祁珲无奈的看了旁边的秦伟奇一眼。

“祁台长说笑了，以后时间还长着呢，总有机会的，到时候，还望祁台长多多关照。”

“哈哈哈，关照不敢当，最多也就是锦上添花而已。

现在，我总算有些理解，为何当初你不肯来湘南了。

事实证明，你的选择是对的！”

被人提起往事，段道尴尬一笑，心里却是不以为然。

不说段道本身就没打算去给别人打工，就是杨萱彤当日说话的语气和态度，段道也是犹言在耳。

没办法，记忆力好，不仅记东西省事，记仇也是丝毫不带含糊的。

或许是看出段道的心思，祁珲眉头微不可察的轻轻一皱，随后再次恢复笑容。

“有机会可以来湘南玩玩，何丹可是在我面前提了好几次，希望你去他的节目上帮忙拉拉收视率呢。”

“这……”

段道眉头一挑，有些摸不准祁珲是随口一说，还是真的有这方面的想法。

不过，对方抛出来的橄榄枝，段道倒是有些心动。

《武林外传》的开播，如今已经快是提上日程，段道正愁宣传推广该从哪里入手。

有送上门来的机会，段道没道理不抓住。

别看湘南台过去这半年时间，好像被浙台压得不行。

但在无数观众心目中，湘南台综艺霸主的地位，仍旧是不可动摇的存在。

能上一次何丹的节目，有没有出场费先不提，光是给《武林外传》带来的宣传效果，至少也得花费几百万才能达到。

同时段道也在心里产生一个疑惑，湘南之前不是大张旗鼓的弄了一部《奇侠慕容无双》，明里暗里打算狙击自家电视剧么？

现在这么做，算怎么回事？

提前认输？还是单纯的示好，想改善一下双方之间无意中形成的对立关系？

可以说，从祁珲出现到目前为止，所做的事，一直都在出乎段道的预料。

但不管是之前出高价也好，还是现在邀请段道也罢，祁珲表现出来的善意，让段道对湘南的印象有了一些改观。

或许，趁此机会，和对方改善一下目前的关系，也是一个不错的选择。

毕竟双方本就没有什么深仇大恨，而且，在对拼过程中，吃亏的又不是自己。

当然，上何丹的节目所能带来的好处，也是让段道下此决定的重要因素。

老祖宗不是说过嘛，冤家宜解不宜结、多一个朋友总比多一个敌人好……

段道在心里，开始这般安慰自己。

“我下来之后，和何老师联系一下，若是方便的话，那就只好厚颜上门叨扰了。”

“哈哈哈，湘南随时欢迎段总前来做客。”一边说着，祁珲偏头看了秦伟奇一眼，接着道：

“我明天一早的飞机回湘南，就先告辞了。”

“祁台长慢走！”

等祁珲走后，秦伟奇同样盯着段道看了好几秒钟，才苦笑着道：

“没想到段总短短时间，就已经在圈里闯下偌大的名声。

早知道当初老杨联系我时，我就应该提前下手，哪怕厚着这张老脸，也要把你拉到川省卫视来。

现在，悔不当初啊！”

“秦台长抬爱了，现在这样，不也挺好吗？”

虽然不知道对方是什么意思，段道还是模棱两可的应了一句。

“哈哈哈，是我着相了，活了一把年纪，还不如你们年轻人看得通透。”

说完之后，也不待段道回答，转而开始了另外一个话题。

“咱们这次的合作，以你们为主，有什么要求和想法，尽管提，川省卫视这里会全力支持！”

“其他方面照常做就行，不过，我这里还真有一条建议，希望秦台长务必采纳。”

“嗯，你说说看。”秦伟奇面色一肃，郑重的问道。

“《武林外传》在招广告商时，我建议秦台长不要直接卖断，而是采用对赌的方式去和他们合作。”

“哦？”秦伟奇以及他身旁的两位川省卫视员工忍不住眉头一皱。

和其他人想法一样，在之前报价的时候，他们就已经做好赚一点，是一点的打算。

凭借这些年积累下来的资源，以一个还能接受的价格，把广告位卖出去。

虽然在别人看来，这种做法有些不厚道，但商业上的事情，哪里有什么对错可言？

大家你情我愿的，全凭自己的眼力劲儿，又不触犯什么法律。

而现在，段道这么郑重其事的提出这个建议，让几人一时间有些摸不着头脑。

愣了几秒，秦伟奇似是想到了什么，眉头一挑，低声问道：

“能不能和我透个底，你对《武林外传》的收视预期是多少？”

一边说着，秦伟奇的眼神还不自觉的扫了一眼，场上那几个还留着不肯走的身影。

注意到秦伟奇的表现，段道心里暗自一笑，随后，抬起右手，伸出一根食指，在七八双眼睛的注视下，做了一个屈指的动作。

“7？”

“7！”

几声惊呼从不同的口里传出，紧接着，这些人好像想到什么一般，赶紧用手把嘴捂住。

这般怪异的表现，顿时惹得不远处的谢成业三人好奇的张望过来。

然而，除了那几声情不自禁发出的‘7’的声音外，三人再也没有其他收获。

秦伟奇面上阴晴不定，仔细盯着段道看了片刻后，沉声道：

“有把握吗？”

----------------------------------------

第0508章 后生可畏啊

饶是秦伟奇经历过不少大风大浪，在问出这句话时，声音仍旧止不住的带上一些颤抖。

一部破7的电视剧，代表什么，在场的人，没有一个能比秦伟奇更清楚。

或许从收益上来算，破7的电视剧所带来的收益，和破7的综艺会有一些差距。

但对电视台来说，可完全不能这么算！

如果有一部破5的电视剧和一档破7的综艺同时摆在面前，或许对于电视台来说，会是一个艰难的选择。

但在收视率相同的情况下，任谁都会选电视剧。

综艺一周一期，或许一整季下来，持续时间会更长，但期间的间隔实在太长。

而电视剧却不同，一天两集，一周十集，一部40集的电视剧，能让观众持续不断的锁定一个电视台整整一个月时间！

两者之间的差距，可谓是天壤之别！

更何况，《武林外传》这部电视剧，整整有八十集。

如果段道所言不差的话，就意味着，川省卫视会有两个月的时间霸占收视率榜首。

这对于一直不温不火，急需改变现状的川省卫视来说，无异于天上掉金疙瘩！

所以，也不怪秦伟奇露出这般神态。

“保守估计是这么多，接下来，我们还会和大海娱乐一起，进行一些宣传和推广，如果进行顺利的话，7只是一个起步！”

既然现在已经确定好播放平台，段道自然不会再藏着掖着，毕竟，他也想挣更多的钱。

要是让川省卫视以白菜价把广告位卖出去，那段道想哭都找不到地方。

“这怎么可能？这怎么可能！”

秦伟奇有些失神的嘀咕道，别说是他，就连旁边的马超和金元忠等人，也是恍如梦中一般。

这两人全程参与拍摄，对于《武林外传》的认知，要比外界更深刻一些。

但即便是在金元忠这个正牌导演眼中，对《武林外传》的预期也仅仅是破3而已，或许操作得好的话，可能会打破自己《齐天大圣》的纪录。

再高，金元忠就已经不敢想象了。

可是段道现在给出的预期，直接在金元忠设想的数据上，整整翻了一倍！

这特么到底是哪里出了问题？

是我肤浅了？还是段道膨胀了？

金元忠一时间感觉自己头大如斗，但不管是自己想的破3，还是段道所言的破7，对于广告收益要以对赌的方式合作这点，他倒是举双手赞成。

至于其他的，以后再说吧，现在可不能拆段道的台，于是，金元忠脸上瞬间露出自信满满之色，镇定自若的看着秦伟奇一众。

过了好一会儿，秦伟奇才回过神来，眼神复杂的看着段道。

“所以，之前你说的350万一集底价，不是开玩笑？

而现在这种以收视率分配收益的合作方式，也早就在你的预料之中？

你就不怕万一有人真的出价，而让你的计划落空？”

说完之后，秦伟奇见段道面上笑容不变，瞬间一个念头闪过，忍不住脱口而出道：

“刚才的打斗动作戏和特效那一段，是你故意放出来的！

就算没人提到，你也会找机会让大家看到那一场戏，从而迫使有出价想法的人，最终放弃。

后生可畏啊！”

咝～～

听到秦伟奇的话，旁边两位川省卫视的员工忍不住倒吸一口凉气。

这家伙，真是一个年轻人吗？怎么脑子里的弯弯道道比起那些老油条还多！

全场十多家电视台的代表，全都被他玩弄于股掌之间，若非秦伟奇此时点破，他们现在都还蒙在鼓里。

即便此刻真相大白，两人还是有些不敢相信自己的所见所闻。

可是，这家伙真的就对《武林外传》有这么大的信心？

在他们看来，这部剧也没有什么特别的地方，怎么就能让段道如此看重？

只不过，到了这个时候，他们看不看得明白，已经不重要，有人相信就行，更何况……

“秦台长，据我所知，一部电视剧，在收视率没有破2的情况下，其实卖出的广告费相差并不大。

既然是这种情况，何不赌一把？”

段道的话，让原本纠结的秦伟奇猛然惊醒。

几十万一集的差距，虽然总体算下来也有数千万的变动，但拿这点钱，去搏一把，赌段道所言成真，确实很划算。

川省卫视这些年虽说积弱，但数千万，并不是亏不起。

要是真赌赢了，那最终带来的明里暗里的收益，真的能让人发狂！

若是其他人和他说这话，秦伟奇或许不会放在心上，即便放在心上，也肯定会犹豫半天。

可段道已经有成功的先例在，说出来的话，总比那些全靠一张嘴吹的人更可信吧？

况且……

想到这里，秦伟奇的眼神不自觉的，又向不远处正伸长脖子往这边张头探耳的谢成业三人看了一眼。

一想到浙台的结局，秦伟奇心里那点顾忌顿时消失得一干二净。

“行！就按你说的办！”

顿了一下，秦伟奇又接着道：

“不管最后成绩如何，我都希望，以后川省卫视和蔚蓝文化，能多多合作。”

“没问题！毕竟，我也是川省人，相比起来，和家乡人合作，心里更踏实一些。”

“哈哈哈，好！

时间也不早了，今天就先这样吧，明天我让人过来协商具体细节。

这是罗强，负责购片的一应事务，这是苗浩宇，在商务洽谈方面有一手，有什么需要和交代，到时候直接和他们说。”

秦伟奇一边说着，一边拉过身旁两人，给段道介绍了一番。

双方相互打招呼，留下联系方式后，秦伟奇便带着人离去。

这时候，段道等人不禁把目光转向现场剩下的最后三人。

除了浙台的谢成业和阎雨石外，还有一个与段道有过一面之缘的蓝博。

或许是因为段道之前不动声色敲打的关系，谢成业和阎雨石见到段道时，面上显得有些尴尬。

不过，大家并没有捅破那层窗户纸，而且，眼下双方还是合作关系，所以，这一缕尴尬，来的快，去的也快。

“段总，你好。”刚走到面前，谢成业和阎雨石便率先打招呼。

“段先生，不请自来，还望见谅。”蓝博也笑着开口道。

“谢主任，阎经理，你们好。”点头应了一声后，段道又把目光转向蓝博。

或许三人留到现在还没走，就是因为他在吧。

“蓝局长，没想到会在这种情况下再次见面，实在让我有些惊喜和意外啊。”

“段先生，你可就别打趣我了，说实话，我这次厚颜跟着谢主任和阎经理一起上门，可是有事相求。”

“哦？”段道诧异的挑了下眉头。

从见到对方的第一眼，段道就有所猜测。

堂堂一个局长，不可能无缘无故找上门来，而且还是在新年的第一天。

只是没想到，对方竟然如此干脆，并且把姿态放得这么低。

----------------------------------------

第0509章 蓝博的来意

几人随意找了个位置坐下，蓝博便开始讲述自己为何会出现在这里。

“其实，年前时候我就打算过来，只是，一想到那段时间你应该很忙，所以就拖了下来。

今早和老杨打电话拜年，结果聊着聊着，就谈到你身上。

得知今天他们会过来，这才急急忙忙买了票跟着过来。”

“那不知蓝局长这次来，是为了……”

“去年做年终总结的时候，局里逐一分析全国各地的旅游业发展情况。

大到省市，小到一个县区，凡是和旅游业能挂上钩的，我们都来回仔细推敲。

最终，发现一个让人惊讶的情况。

川省，或者说是蓉城的旅游相关产业，从去年下半年开始，营业收入开始直线上升。

并且随着时间推移，没有丝毫减弱的趋势。

直到年终统计时，相关收入竟比前一年增长超过30%。

与之相比，国内其他地区涨幅最高的，也不过才6%，而我们杭市，虽然有着名满天下的西湖，但增长点也仅仅只有4%。

也就是说，大家都知道我们这里有美景，但没有人愿意过来玩。

反倒是蓉城这边，呃……我的意思是，蓉城这里确实也有很多特色，但这种不同寻常的营收增长，让全国所有旅游行业的人，都无比诧异。”

说到这里，蓝博猛然想到，段道也是一个地地道道的川省人，于是，不好意思的笑了一下。

段道含笑示意对方无碍，心里却有些明白对方的来意。

旁边的马超等人也不是傻子，蓝博已经把话说到这个份上，再结合之前一开口就表明有事相求的意味，哪里还不清楚，这事十有八九和段道脱不了干系！

猛然，《成都》两个字毫无征兆的同时出现在所有人的脑海里。

从段道出道以来，真正能和蓉城有直接牵扯的，也就只有这么一首歌。

可是，这怎么可能？一首歌，带动一个市的旅游收入涨幅超过30%！

这尼玛简直就是天方夜谭，好不好？

然而，蓝博接下来的话，直接证实了他们，这不是玩笑，而是实事！

“看样子，你们已经想到了。

没错！之所以出现这样的一幕，正是因为《成都》这首歌！

起初得到这个结论的时候，我们同样不敢相信，毕竟，这种事任谁听了，也会觉得不可思议。

于是，我们杭市旅游局，抓紧年前最后一波旅游高峰，开始进行民调。

在对近万名有出行计划的旅客进行访问后，结果与我们所讨论出来的基本相附。

大部分旅客，尤其是年轻人，在被问及旅游目的地时，几乎都毫不犹豫的说想来蓉城。

甚至有很多，以往并没有远程旅游经历的人，也在访问中表示，若是有机会，一定会来蓉城看一看。

亲身感受一下，为什么这座城市敢对外宣称，来了就不想走。

亲眼看一看，玉林路到底有什么特殊的地方，那个传说中的小酒馆，又有什么与众不同之处。

可想而知，当这个结果摆在面前时，到底给我们杭市旅游局的一众人，带来多大的震撼！

所以，我今天来了。”

蓝博深呼吸了一口气，仿佛要把自己心里的其他情绪排除出去一般，紧紧盯着段道。

“这次过来，我带着整个杭市旅游局的诚意和希望，想请段总帮我们杭市也写一首歌。

我们杭市的景色风光、人文气息乃至历史底蕴并不差，西湖，段总更是数次前往。

有如此第二天条件在，我们杭市的旅游业，不应该是眼下这种局面。

营收只是一方面，虽然重要，但并不是全部。

龙国地大物博，数千年的文明传承下来，各地有各地的风俗和特色，很多东西，不应该就此被埋没在历史里。

这，也是我们做旅游的，应该承担的义务和责任。

从很多原本不愿意出门旅游的人，已经有了出行蓉城的计划，在这方面，显然蓉城已经做出一定的成绩。

但这还远远不够，吸引国人只是起步，能让全球的游客对龙国趋之若鹜，才是最终的目的。

要达到这个目的，显然只靠蓉城一家是不行的，全国上下团结一致，把名气打到全世界才行。

我们杭市，愿意紧跟蓉城之后，为实现这个宏伟的目标，出一份力！”

说完之后，蓝博便一言不发，面色肃然看着段道，等待他的回复。

就连一旁原本不以为意，对蓝博找上门来寻求帮助，而颇有微辞的马超，也陷入沉默之中。

若对方仅仅只是眼红蓉城30%的收益增长而上门，以马超对段道的了解，估计这事最终会黄。

即便答应，也是敷衍了事的机率偏多。

只是，对方搬出民族大义，这事就变得有些难办了。

说他是在用道德对段道进行绑架？或许是有的。

但在场的人，也不得不承认，蓝博的话确实有几分道理在内。

这种情况下，马超不好替段道决定，蓝博也不会再进一步逼迫，一切，只看段道会如何选择。

随着段道沉默，蓝博的心顿时微微提了起来。

说出刚才那番话，其实他心里也在打鼓，毕竟，道德绑架的嫌疑实在太重。

若是引起段道的逆反心理，直接拒绝，那不仅他这次会白来一趟，还会在段道心里留下不好的印象，以后，估计很难再向段道开口求助。

但这些话，他又不得不说，总不能一上来，就直白的来一句，我们想要多赚钱吧？

如果是一家企业，这么说倒也无妨，无非就是付出多少的问题。

但作为国家机构来说，钱是一方面，站在国家或者说所在区域的立场上，从大局出发才是正道。

这方面来讲，蓝博的话也并非全是妄言。

只不过，在大义当头的情况下，为自己所辖区域谋取一些福利，同时为自身增加一份政绩，也是不争的事实。

出发点，他自己心里敞亮，也相信段道很清楚其中的猫腻。

毕竟，全国上下，乃至全世界都是这样。

大家和小家的区分，只是所处的位置不同而已，站在蓝博的位置上，杭市，就是他的小家。

在大方向不错的情况下，照顾一下自己的‘小家’，这么做，无论放到哪里，都无可厚非。

因此，蓝博此刻也忍不住生出一丝久违的紧张感，生怕从段道嘴里听到一个‘不’字。

----------------------------------------

第0510章 我要歌，不要电视剧

过了好一会儿，段道从沉思中回过神来。

见所有人都静静的看着自己，顿时洒然一笑，最终看向蓝博，犹豫着说道：

“歌曲……我不打算专门去写。”

蓝博脸色瞬间一变，目露焦急之色，张开嘴正打算说点什么，段道又再次开口了。

“不过，我倒是有一些其他想法，相信最后的效果，不会比单独写一首歌来得差。

甚至，还有可能会比蓝局长想要的结果更好。”

蓝博猛然瞪大了双眼，万万没想到，幸福居然来得如此突然。

正准备说一些感激之言，结果，段道这货又说话了。

这一步一喘气的做法，差点让蓝博直接脱下鞋，往他脸上招呼。

“只是，我的这个方法，可能投入稍微会大一些。”

“什么方法？”蓝博把郁闷憋回肚子里，急忙开口问道。

“我打算拍一部电视剧！”段道微笑着说出自己的目的。

“你是说，通过电视剧，来展现杭市的景色和人文历史？”蓝博心里微动，面露思索之色。

“确切的说，主要是展现西湖的美景，人文和历史方面，不会太多，毕竟，这是一部仙侠剧。”

“呃……”蓝博顿时有些犹豫。

一部武侠剧，都被你搞成这姥姥不疼，舅舅不爱的尴尬局面，仙侠剧，这玩意儿，靠谱吗？

“那个，我觉得，还是请段总帮忙写一首歌吧，像《成都》这样的，或者差一点儿的也行。

接下来，段总还要忙综艺的事情，我们可不敢耽误你太多时间。

弄一首歌，简单方便，而且大家也省事，效果还不赖。”

段道倒是不知道，一瞬间的功夫，蓝博脑海里就已经腹诽了他一遍，同时，对他所说的电视剧，表示敬谢不敏。

犹豫了一下，段道没有说话，而是用手在桌上轻轻敲击起来。

就在众人以为段道已经对蓝博产生芥蒂，想要以这种无声的方式表示不满时。

段道竟然旁若无人的，就这么和着手上的节拍，自顾自的开口唱起歌来。

西湖美景三月天哪　春雨如酒柳如烟哪

有缘千里来相会　无缘对面手难牵

十年修得同船渡　百年修得共枕眠

三句一唱完，段道便立马停下。

即便没有任何伴奏，但在段道开口的那一刻，一股电流不知从何而起，瞬间传遍现场所有人全身上下。

尤其是中间那句，‘有缘千里来相会，无缘对面手难牵’一出，顿时炸得所有人头皮发麻！

而最后一句，虽然段道只字未提，但所有人脑海中，情不自禁的产生两个相爱的人之间，跨越千年而忠贞不渝的凄美爱情画面。

都说段道写歌厉害，蓝博今天可算是见识到了。

就凭眼下这几句，蓝博可以肯定，这首歌完成后的影响力，定然不会比《成都》差。

甚至传唱度和受欢迎程度，比起《成都》来，肯定有过之而无不及。

《成都》毕竟只能算是小众，之所以能有如今的影响力，只是因为里面所包含的情感，在某种程度上击中了听众内心最深处的软肋。

而这首歌却是完全不同，不仅节奏旋律更欢快，更朗朗上口，里面所包含的情意，却是更胜《成都》一筹。

试问天下，谁人又不向往浪漫而又忠贞不渝的伟大爱情？

更难得的是，段道在这首歌中，把西湖的美景和这让人向往的爱情相互结合起来。

这对于杭市和西湖的旅游业，能带来的影响，简直难以估量。

不见一首《成都》就已经让蓉城旅游局，在全国狠狠的刷了一把存在感么？

“好！就这首歌，谢谢段……”

蓝博一拍大腿，把众人惊醒，只不过，话还没说完，就对了段道似笑非笑的眼神。

“这首歌叫《渡情》，我打算用作电视剧的插曲。”

插曲？

怎么还是绕不开电视剧？

蓝博这时候欲哭无泪，我这次过来，真的只想求一首歌而已，你直接把这首歌给我就完事儿了呗。

说来说去，还真就和电视剧干上了！

你自己拍电视剧，是什么水准，心里没点逼数？

等等！插曲！！

蓝博猛然想到段道说所的话。

按常理说，一部电视剧，主题曲才是最优秀、最引人瞩目的，插曲不过是一个添头而已。

段道既然这么说，是不是意味着，他还有更好的歌曲？

想通这点以后，蓝博顿时又犹豫了，有心开口发问，但见段道的表情，就知道，问了也是白问。

“这……能不能说一下，这部电视剧，段总打算拍什么样的故事？”

见对方不再回避这个问题，段道露出一丝欣慰的笑容。

接下来，三五句话的功夫，段道又把曾经给胡雅讲的故事说了一遍。

然后，就没有然后了。

蓝博瞪大双眼，简直不敢相信自己的耳朵。

蛇妖为报恩，爱上书生，化形之后以身相许，结果生下儿子就被镇压。

儿子长大之后，救出蛇妖，一家团聚，全剧终！

这特么是什么剧情简介？

以身相许，这么老套的桥段，人和妖相恋，如此奇葩的脑洞，还有，你讲故事的本事，敢不敢再烂一点？

果然，能拍出《武林外传》这样的电视剧，不是没有原因的。

“这个……能成吗？”蓝博苦着脸问道。

“相信我！绝对没问题！”段道一脸自信的应道。

我特么就是不相信你才问的好不好，难道刚才我语气中浓浓的质疑之意，你压根儿就没听出来？

要不要我再重新问一遍？

蓝博郁闷得在心里直骂娘，不过，面上除了表情有些僵硬之外，倒是没有多少异样的神色。

似是看出蓝博的犹豫，段道接着补充道：

“我和蓝局长保证，通过这部电视剧，可以把西湖打造成全国情侣心目中的爱情圣地！”

你特么就吹吧，反正吹牛又不用上税！

心里这般想着，蓝博叹息一声，正色道：

“真要拍电视剧？”

“真要拍，而且，想要效果好，也必须拍！”

“有没有可能，光靠歌曲也能达到同样的效果？”蓝博做出最后的挣扎。

“没有故事的歌曲，是没有灵魂的！

就好比一个景区，没有了名气，他就赚不到钱，是一个道理。”

一句话，顿时戳到蓝博的痛处，直接往伤口上撒盐，这是人干的事？

“段总打算怎么弄？需要我们付出什么？”蓝博强打精神，认命般的问道。

----------------------------------------

第0511章 天道好轮回

“其他方面倒是好说，我们蔚蓝文化这边，可以全力负责。

但是有两点，可能需要杭市旅游局参与进来。

第一个，就是取景问题，既然是重点突出西湖美景，到西湖现场拍摄取景是必须要进行的事情。

所以，在电视剧拍摄过程中，需要蓝局长帮忙协调一下，到时候，可能会有部分区域需要对外封闭，以免游客进来，打扰到拍摄进程。”

“要封闭多大的区域？封闭时间是多久？”蓝博沉声问出最关键的问题。

如果占用的区域不大，时间也不长，他倒是能直接做主。

但这是在拍电视剧，鬼才知道段道这家伙会把场面搞成什么样子。

要是他占着一些地方不挪窝，拖个三五个月下来，还不知道局里的同事，以及上面的领导会不会急得直骂娘？

杭市虽然旅游产业在国内算是占前列，但大部分前来旅游的人，几乎都是冲着西湖而来。

说西湖是杭市旅游业的支柱产业也不为过，要是真闹出什么巨大影响，他这个副局长的位置可就真坐到头了。

这次来蓉城，最终的目的可是往上爬，而不是眼巴巴跑过来给自己找不自在的。

“如果顺利的话，十天左右就行，就算中途出了什么问题，应该两周左右就能搞定。

毕竟，咱们这是拍电视剧，不是拍纪录片，非得把每个地方都拍完才行。

地方主要是西湖的湖面、断桥、以及雷峰塔，具体的拍摄时间和取景点，还需要到现场考察过后才清楚。”

“那还好。”蓝博微松了一口气，这个要求，比他预想的要好上不少。

紧接着，蓝博又想到下一个问题。

“第二方面呢？”

段道闻言，并没有立即回话，而是似笑非笑的看着蓝博，直到把他看得心里有些发毛时，才笑着道：

“第二个，就是拍摄资金的问题。

说一千，道一万，拍摄电视剧，还是为了对西湖美景进行宣传。

按理说，为了国家的旅游发展，我不应该这么斤斤计较。

但拉一大帮人过去，吃喝拉撒需要钱，道具布景也要钱。

毕竟，我可以不在乎，就算为此打乱我们蔚蓝文化一年的计划和发展，也是应该的，可其他人总要吃饭养家吧。”

段道一脸诚恳的说道，仿佛真的化身一个，为了国家和民族，舍生忘死的义士一般。

瞧瞧人家说的什么话，为了帮杭市旅游局做好宣传，都已经影响自身的利益和发展了。

在这种情况下，蓝博能怎么说？

若真一毛不拔，这事传到哪儿也不占理不是？

况且，这次前来，蓝博已经做好了花钱买歌的准备，钱是肯定要出的。

只是让蓝博感到无比难受的是，他原本真是只是想来买一首歌就了事的。

现在，经段道这么一忽悠，好像不把这电视剧整出来，他蓝博就成了杭市的罪人一般。

之前用大义来绑架段道，转眼功夫，这家伙就把同样的皮球给踢了回来。

明明几百万就能了事的，现在，竟是被逼着要参与到涉及数千万的投资当中。

果然，天道好轮回，苍天饶过谁！

“这个……段总，不是我不答应，关键是咱们性质不一样。

为了宣传，帮你清个场，还在合理范围内，可要是投资拍电视剧，这可是要犯忌讳的。

龙国有史以来，还从来没有这样的先例，而且，也是被上面明令禁止的。

要是被人揪着不放，安排一个不好的罪名在身上，那我这辈子可就完了。”

“哎，蓝局长，您多虑了，这么明显的事情，我怎么会不明白呢。

况且，撺掇旅游局进行商业投资，要是真出事了，到时候，我也跑不了。”

“那，段总是什么意思？”蓝博疑惑道。

“赞助！”段道眼神发亮，斩钉截铁的吐出两个字。

“赞……助？”

蓝博声音瞬间变得尖锐，差点直接从椅子上跳了起来。

若是以投资的名义参与进来，不管最终收益是多少，终归还是有点盼头。

就算亏得掉裤子，那也能给自己找点理由开脱。

可一旦以赞助的名义参与，那可就真正是拿钱出去打水漂了，要是被人翻出来说事，那可真是长十张嘴都说不清。

就在蓝博暗自怀疑，段道这家伙是不是和自己的对手串通好，准备专门用这事来搞自己时，段道再次开口了。

“对！就是赞助！

旅游局每年也会花不少钱做宣传，同样也是花了钱看效果。

用赞助的名义来拍电视剧，其实意义也是一样，只不过是换了个宣传途径而已。

而且，赞助多好啊！很多问题就会因此迎刃而解。

您看啊，封闭西湖拍电视剧这事，是怎么也掩藏不住的。

要是真的按投资来算，那岂不就变成某些人，为了追求眼前的蝇头小利，而不分轻重，置国家和人民的利益于不顾。

可要是换上赞助的名义，那意义完全就不同了。

花钱又费力，仅仅只是为了旅游事业的发展，甚至为此不惜承担巨大的压力，这是何等大功无私的表现。

就算最后没达到预想的效果，那也是我们蔚蓝文化在背负外界的骂名。

而蓝局长您呢，顶多也就是被人说识人不明而已，但您这份一心为公的魄力和心情，是任谁也不能否认的。

就算有一些想拿这事做文章而别有用心的人，相信凭我段道，以及我们蔚蓝文化如今的名气，足以把这些声音给挡下。

到时候，您只管把锅往我们身上甩！

可如果最后的结果，真如我所说的那样，直接把西湖的名声传遍全国，更是让其中某些景点，变成所有情侣心目中向往的爱情圣地，那带来的好处……”

说到这里，段道不再多言，而是对蓝博眨了眨眼睛，一副大家都明白的姿态。

确实，不用段道往后面说，蓝博心里已经开始构想起后面的场景。

若真让段道做到他所说的那样，最终能给杭市旅游业带来的好处，真正是难以估量。

而作为此事牵头人的蓝博，自然是居功至伟，任何人都不能无视。

凭此，蓝博想要再进一步的心思，不说唾手可得，至少比起其他竞争者来说，无疑会领先好几步。

甚至，如果电视剧的影响力再大一些，就是再往更高处走，也不是不可能。

想到这里，蓝博的呼吸都忍不住急促了一些。

但多年的工作经历，让他很快冷静下来，越是面对难以抵制的诱惑时，就应该越要小心谨慎，这才是蓝博能走到今天的警言。

段道说道得再好听，画的饼再大，但其中所冒的风险同样不小，这个险值不值得冒？

----------------------------------------

第0512章 金元忠毛遂自荐

蓝博陷入犹豫之中。

一边是自己梦寐以求的东西，一边是多年来养成的谨小慎微的习惯。

虽然段道的话中，几乎帮他排除了大部分的顾虑和隐患，但蓝博还希望风险更小一些。

当然，一点儿风险都不承担，蓝博也知道不现实。

有所得，必有所失！

“段总确实很有想法，但这件事情影响太大，我需要下来之后再仔细想一想，才能给你答复。”

最终，蓝博还是选择谨慎为重，打算把这事先放一放，先回去探探口风才做决定。

不过，他想明哲保身，段道哪里肯这么就放弃！

好不容易送上门来的财神爷，要是不把握住机会，段道都不能原谅自己。

“蓝局长，正如我刚才歌里唱的，西湖美景在三到五月，前期筹备还需要花不少时间。

现在已经临近三月，要是再往后拖，错过最佳拍摄时间，那效果可就要大打折扣了。”

“那干脆……”蓝博心里一跳，正打算顺着段道的话，直接把事情排到明年。

这样一来，他有足够的时间去考虑，同时，也给段道时间去成长。

将来让对方背锅的时候，也更能扛一些，而且，也能趁此机会，看看段道到底有没有足够的能力，做到他所说的那样。

只是，话才刚出口，就被段道直接打断。

“我明白蓝局长的顾虑，但这件事情，宜早不宜迟，否则杭市的旅游发展就会远远落后蓉城。

您看这样行不行，咱们把事情先定下，我这边接下来就开始筹备拍摄事宜。

如果不出意外的话，下个月初，《武林外传》就会开播。

等到我们开始拍摄时，相信已经能看出这部剧的成绩，到时候，如果蓝局长认为我们没有那个实力。

那此事就此作罢，当我没提过，筹备期间所有的损失，由我们蔚蓝文化来承担。

而且，到时候，我会把《渡情》这首歌补全，免费对外发布，算是对今日给蓝局长带来困扰的补偿。”

看《武林外传》的成绩！

《武林外传》的成绩，还用看吗？

这般想着，但蓝博还是忍不住有些心动，顿时心思活泛起来。

虽然不清楚段道哪里来的自信，笃定自己会被《武林外传》的成绩所打动，可对方说的话，却是把他最后一点顾虑也打消掉。

先暂时答应下来，到时候，若《武林外传》真出了了不得的成绩，那就随他拼一把，想来，那时也没人会反对吧？

如果成绩不理想，自己也没什么损失，反而还免费就让段道为杭市写了一首歌，此行的目的也算是超额完成。

想到这里，蓝博顿时做出决定。

“此事可行，不过，这赞助费用，需要多少？”

“蓝局长，拍一总电视剧能花多少钱？

左右不过几千万而已，和事情成功后，给杭市带来的旅游收益相比，不过是毛毛雨而已。

当然，这钱，也不能光让你们一家全出了，这样也容易让其他人说闲话。

咱们就二一添作五，旅游局这边出一半，剩下的，我来想办法怎么样？

一来，算是我们蔚蓝文化给旅游局的一点信心，毕竟，我们也不会让自己投的钱打水漂。

二来，也给蓝局长行个方便，一半的赞助费，相信蓝局长面对的阻力会小很多。”

蓝博沉思了一下，随后点头道：

“行！那我在这里，就预祝《武林外传》收视长虹！”

“哈哈哈！我也预祝蓝局长心想事成，早日成为杭市旅游业发展的奠基人！”

“哈哈哈，段总说笑了，我等你好消息！”

……

蓝博心满意足的走了，谢成业和阎雨石也和段道打了声招呼后，心事重重的离去。

“段兄弟，你刚才说的破7，是真的？没开玩笑？”

门一关上，金元忠就迫不及待的问出憋了好久的问题。

实在是段道的这个预估，给他这个从业好几年的导演带来无与伦比的震撼。

更何况，《武林外传》的制作名单上，他才是正二八经的执导人。

要是真如段道所言，那他可真就能凭借这部剧，一飞冲天了！

“老金啊，现在你应该关心的不是这个问题，还有更重要的事情，等着你去办呢。”

“什么事？”

“你光在这坐着，我预估再高，这收视率也不能从天上就掉下来吧，宣传这事，接下来你可得上上心了。”

“宣传？宣传不就……”

说到这里，金元忠猛然想到了什么，双眼直接瞪圆，声音有些颤抖道：

“你是说，那事，可以搬上日程了？”

“嗯，是该抓紧了，电视剧开播前，就得搞定，否则，效果该大打折扣了。

正好祁台长今天不是邀请我们去湘南吗，我下来联系一下何老师，合适的话，就放那个舞台上进行吧。

具体怎么操作，我不管，你找大海娱乐的相关人员商量着办。”

“好、好！我回去就把这事当成头等大事来操办，嘿嘿。”

段道没再理会金元忠这货心里到底在想什么，转而看向一旁的乌均。

“乌经理，之前和大海娱乐说过，以后蔚蓝文化再有项目，可以让大海娱乐参与。

刚才说的那部电视剧，你们有没有兴趣？”

“这……”

乌均顿时有些傻眼，他这次来，就是抱着打酱油的心态，哪里会料到，竟然还会发生刚才那一幕。

虽然他在大海娱乐有些权力，但要不要投资一部电视剧这种大事，哪里轮得到他来做主？

别看之前合作《武林外传》的时候，是由他来牵头，宁愿放弃眼下的利益，也要得到参与蔚蓝文化后面项目入场的机会。

但如果没有提前得到授意，他能表现得那般镇定自若？

“我需要向上面汇报一下，明天，我再给段先生回复吧。”

“嗯，没事，《武林外传》开播前再给我答案都行。

不过，主演人员，我倒是有了一些想法，若是不出意外的话，女一号，应该就是若琪姐了。”

“好，我知道了。”乌均点头应道。

旁边的金元忠却是有些坐不住了，纠结了半晌，弱弱的开口道：

“那男主演呢？”

“怎么？老金，你有想法？”

“那个……如果现在还没定好人选的话，我觉得，我上也不是不行。”金元忠眉目含羞的说道。

段道见他这般模样，心里忍不住暗自一笑，出言调侃道：

“你要是去演戏了，那这导演怎么办？”

“我……我可以边导边演啊，《武林外传》不也是这么过来的么？”

“那可不行！这次不一样。”段道戏谑的看了金元忠一眼。

----------------------------------------

第0513章 确认过眼神

见金元忠被自己一句话噎得面色通红，段道顿时不厚道的笑出声来。

“好了，老金，和你开玩笑呢。

男主肯定是你的，不过，这次导演的活得我来干。”

“啊？我来演戏，你当导演？我怎么觉得有什么地方不对劲儿呢？”

段道还没说话，旁边的马超直接撇撇嘴道：

“当然不对了，一个明明想上银幕的人，非要舔着脸去做幕后。

一个当导演当得好好的，现在竟然憋着一口气，要往镜头上凑，你俩，还真是一个德行！”

“嘿嘿，这……这不是特殊情况，特殊对待嘛。”

相比金元忠的尴尬，段道无疑脸皮厚了很多，义正言辞的怼道：

“你懂个屁，寒窗苦读这么多年，学到的东西，总要拿来用吧？

我这啊历经世事变迁，而初心不忘，哪像你，现在，一天天的，都快掉进钱眼里去了。”

“你才放屁呢，虽然书记我现在成了你的专业背锅侠，但这口锅，我可背不了。

刚才是谁在挖坑套各大电视台的人，那些当事人可是一清二楚，这锅，你注定是甩不掉的。”

段道闻言，若有所思的点点头，随后淡淡的道：

“好了，既然你都说自己是背锅的，那接下来的筹备工作就交给你来做吧。”

“筹备什么？”

“电视剧拍摄啊，还能有什么？”

“我是说，要筹备什么东西！”马超没好气的瞪了段道一眼。

“书记，不是我说，作为背锅侠，你可一点都不称职，思想觉悟还有待提高啊。

都说了是仙侠剧，还能筹备什么？”

“嘿，我说段子手，你故意找茬是吧，就一个仙侠剧，鬼才知道要准备什么东西！”

段道不屑的瞥了马超一眼，叹息道：

“唉，说你不称职，你还不承认，来，老金给他说说，让他知道差距在哪里。”

金元忠正在考虑自己当男主角，到底该怎么和林若琪搭戏，万万没想到，这两人之间的战火瞬间就烧到自己身上。

不过，作为已经拍过几部电视剧的导演，这点问题还难不住他，愣了一下之后，便煞有其事的开口道：

“无论是什么样的影视作品，其筹备工作，无非就是服装、道具和布景，再细一点，还有灯光、化妆、分镜等。

对于男主来说，既然是书生，那一套粗布青衫，外加一个书篓就足已，简单方便，而且让观众一目了然。

而女主的话，妖物化形，要么媚骨天成、颠倒众生，要么倾国倾城、宛如谪仙下凡。

考虑到段兄弟之前所描述的故事情节，显然女主是一个重情重义、忠贞不渝的正面形象。

所以，服装上不宜太过妖艳，而应该偏向后者，一身浅色裙装，或者干脆就是素衣白纱，就能满足需要。

而在布景方面，书生出镜，不宜太过庄重严肃，再结合这部电视剧要给西湖做宣传，想来古色古香，带有浓郁江南烟雨风格的建筑，应该就能体现出其应有的意境。

至于道具方面……”

随着金元忠一板一眼的开始分析，段道在一旁止不住的颔首点头，能拍出《齐天大圣》的人，果然有两把刷子。

而马超，却是不可思议的瞪大双眼，呆呆的盯着金元忠。

这家伙，还是我印象中傻傻愣愣的金元忠吗？该不会是被哪个老妖怪附体了吧？

这特么也行？

“咳咳，这么多东西，我哪想得到，你们这，不是强人所难嘛。”

马超觉得，如果再听下去，自己今天这脸就得丢到姥姥家去，于是，找了个借口打断金元忠后面的话。

结果，话音刚落下，还有些意犹未尽的金元忠，顺口就接了上话茬。

“这些确实需要有点经验才能考虑到，不过，段兄弟的意思，应该不是让你去一样一样的筹备。

专业的事情，交给专业的人来做就好，我想，段兄弟是想要你去筹备一个摄制组出来。

很多事情就不需要你亲手操办，直接给他们提想法就好。”

说完之后，金元忠还郑重的点了点头，似是在肯定自己的猜测。

结果，一转头，就对上马超幽怨的目光。

此刻，马超恨不得找个地缝钻进去，这么简单的问题，竟然被段道轻轻一激，自己就没反应过来。

账户里躺着几十个亿，有这钞能力在，啥事办不成？

连带着，马超对金元忠也生出些许怨气。

好好琢磨怎么去当好你的男主角不香吗？在这瞎说什么大实话！

金元忠倒是没反应过来，自己的一番话，到底给马超带来多大的伤害，顿了一下，接着道：

“马兄弟别急，这方面我倒是有一些资源，到时候介绍几个人给你认识。”

“哈哈哈，就是，书记你别急，有什么不清楚的，多问问金导，他可是专业的。”

段道大笑着开始补刀，当然，一边说着，一边悄悄给马超递了个眼色。

马超带着郁闷点点头，同时在心里开始琢磨，段道的眼神，是啥意思？

是在讥讽我吗？好像不是，毕竟感受到的恶意，并不明显。

既然不是嘲笑，那就是在暗示我搞小动作？

嗯，确认过眼神，就是这个意思没跑了！

一直以来，咱蔚蓝文化见人就挖的优良传统美德，可是为公司的发展做出了巨大贡献。

如今，有二十多个亿躺在账户上，马超显得底气十足。

就连刚才金元忠带来的郁闷，也瞬间一扫而空，对待朋友，咱应该以好酒相待不是？

金元忠倒是丝毫没有反应过来，自己在不经意间，就成了段道和马超眼里的‘送才童子’。

见段道也应和自己的说法后，便热情的拉着马超，开始给他介绍自己所认识的，各种影视摄制领域的专业人才。

看着凑在一起交头接耳的金元忠和马超，段道忍不住欣慰的点了点头。

看来，金元忠除了当导演和演员之外，还有更多的‘才能’需要进一步挖掘。

也不知道，等这部电视剧拍完之后，会是怎样一副复杂的心情。

算了，就当做是自己忙前忙后，努力帮他创造机会的报酬吧。

----------------------------------------

第0514章 谁给谁的惊喜？

第二天，罗强和苗浩宇带着相关人员赶到蔚蓝文化。

经过两个多小时的商议，终于把合作细节落实下来。

下午，川省卫视就开始在网络上发力，《武林外传》花落川省卫视的消息，慢慢冒头。

而开播时间，被定在3月1号，周一晚8点的黄金时段。

至于川省卫视接下来如何进行招商，段道没有去过多关注。

相信有自己的提点在，这些久战沙场的老油条，断然不会让自己吃亏。

整个过程中，他只是告诉兰小燕，在招商当天，去现场晃一圈就行。

随后，大海娱乐也开始发动自己的资源，开始配合川省卫视的宣传工作。

只不过现在离开播还有一段时间，宣传的力度并没有那么大，偶尔放出一些消息，能够制造话题，吸引观众的目光就足矣。

反倒是蔚蓝文化这边，仿佛局外人一般，除了在官博上发布一条消息外，便没有多余的动作。

就连段道这个主要人员，新博上也没有丝毫动静。

当然，他个人也没闲着，一大早，就与何丹取得联系。

在接段道的电话后，何丹显得无比热情，还不等段道说明来意，便再次邀请段道去他节目里做客。

本就抱着这个目的打电话的段道，自然没有丝毫矫情，表示谢意后，两人很快达成初步协议。

当周的节目，已经在制作当中，而且《武林外传》的一众主演过去，时间上也有些赶。

最终，录制时间定到23号，而播放时间则定在27号，也就是电视剧开播前两天。

时间一确定，段道就把召集主演的工作交给马超，他本人则开始窝在家里闭关。

虽然电视剧的所有镜头都在他脑海里，但剧本总归还是要弄出来才行，否则，演员们拿什么去演？

反倒是大海娱乐的反应速度，让段道有些诧异。

昨晚，他都已经说了，电视剧的事情不用急，可以在《武林外传》开播前再回复都可以。

然而，他才刚打开电脑，还没码出多少字，乌均的电话就打了过来。

除了确定参加新剧的投资外，也表示除了林若琪外，能否再给他们一些角色。

对此，段道没有明确给出回复，这部剧中，除了几个主要演员外，其他角色并不重要，但该拿捏的地方，段道还是需要吊吊别人的胃口。

于是，用剧本还没创作完成为借口，把这事推到后面再商议。

没过多久，林若琪也把电话打到段道这里，在感谢段道给她参演新剧机会的同时，也表示接下来，会合力配合《武林外传》的宣传工作。

段道也没有藏着掖着，顺势把之前和金元忠的谋划挑明，希望在上湘南节目时，林若琪能配合金元忠，假扮情侣的身份炒作一番。

林若琪显然也从金元忠最近一段时间的表现，看出了一些什么。

沉默不到两秒后，便同意段道的要求。

至此，段道算是完成对金元忠的承诺，对于暗中谋划金元忠人才库的那点愧疚，顿时烟消云散。

该做的事情，他已经做完，往后该如何发展，就得靠金元忠自己去把握了。

挂断电话，段道再次沉入剧本的编写中，只不过，才不到两个小时，再次被人打断。

张洪涛来蓉城了，除了他自己之外，助手李向东，以及几个和他合作多年的摄制组员工，也跟着前来。

听到这个消息时，段道心里一喜，暗暗为浙台默哀了整整两秒钟。

然后立马放下手里的工作，匆匆往公司赶去。

……

蔚蓝文化

除了前台李滢滢外，其他员工还在休假中。

但段道赶过来时，发现一点也不冷清，里面不时响起谈论和笑声。

推开会议室的门，里面坐着十来个人，领头的，正是马超和张洪涛。

除此之外，张洪涛的助理李向东，段道也不陌生，而其他七八个人中，段道也看到几张熟悉的面孔。

在《歌声新秀》和《好声音》拍摄过程中，都有他们的身影。

还有几个段道不认识的，想来应该是属于后期制作团组的人。

“欢迎各位来到蔚蓝文化，实在没想到，张导这次过来，还给我带了这么大的惊喜！”

与其他人比起来，张洪涛倒是没有见到新东家的紧张和忐忑，叹息一声后，正色道：

“人，我是给你带过来了，浙台那边，也被我得罪干净，这么多年的情份……唉……”

“张导，我……”

“行了，我就是感慨一下罢了，在答应你过来时，我就已经想到会有今天这个局面。

不过，这些人肯跟着我过来，是我一开始也没想到的。

但他们愿意背井离乡跟着我过来，我希望你别让我难做，当然，我敢给你保证，大家的专业水准，肯定不会让你失望。”

“哈哈，张导您打我脸不是？

李哥他们能过来，我高兴还来不及呢，大家的能力，我又不是没见识过，您老人家就把心放回肚子里吧。

其他的我不敢保证，但福利待遇这块，我肯定不会让大家失望。

理想什么的，咱们以后再谈，现在，咱们先来点实际的，这样大家心里都舒坦。

住宿问题，蔚蓝文化一应解决，公司三公里范围内，保证每个人有一套套一的房子住。

吃饭先自行解决，再等两个月，楼上装修完毕，会有专门的厨师，每天做好饭以后送过来。

基本工资先按各位在浙台的水平发放，每个项目完成后，会有1%的收益分成，用作奖励。

听起来或许不多，但我可以给大家透个底，各位之前所制作的《好声音》，光是广告收益就有15个亿左右。

而一个制作团队，我不想搞太多人进来，60人就已经顶天了。”

随着段道的话，这些原本还有些顾虑的人，开始在心里盘算起来。

按照段道的说法，如果制作《好声音》时，他们就在蔚蓝文化工作的话，1500万的收益分成，60个人分下来，每人也能分到25万。

光是这25万，就比在座90%以上的人年收入还要高。

更何况，他们可是知道，制作《好声音》时，整个团队前前后后加起来，还不到40个人！

想到这里，所有跟着张洪涛过来的人，顿时把心放回肚子里。

然而，这还没完，段道顿了一下，便接着道：

“另外，我之前和张导承诺过，蔚蓝文化每年上马的综艺项目，不会低于两档。

只要大家有能力，三档、四档都不是问题。

除此之外，蔚蓝文化其他的各项福利待遇，大家同样可以享受。”

段道把所有话说完，这些刚刚过来的新人，一个个激动得满面通红。

他们之所以跟着张洪涛过来，除了多年来的同事情谊外，蔚蓝文化的巨大潜力，也是其中的一大原因。

只是所有人都没想到，才刚到新公司，新老板二话没说，就先给大家来了这么大一个惊喜。

顺带着，不少人看向张洪涛的眼神，都露出一丝感激之意。

看到众人的表现，张洪涛在一旁含笑不语，只是偶尔扫过段道的眼神中，满意之色越来越浓。

----------------------------------------

第0515章 段总威武

搞定张洪涛带过来的一众人以后，段道趁此机会拿出《跑男》的策划书。

把整部综艺的大概情况给在座的人说了一遍，而更具体的内容，就直接交给张洪涛以后去操作。

未了，段道合上策划书，抬头环视一圈，微笑着道：

“接下来，大家的工作重点，就在这档综艺上。

情况我也大概说了一下，这档节目，有多大的潜力，相信各位心里应该有数。

至于能达到什么样的成绩，就看大家能把节目做成什么样了。”

顿了一下，段道终于说出自己的目的。

“可能大家也想到了，以我们现在的团队，想把节目完整的制作出来，无疑是天方夜谭。

公司这边正式上班以后，就会抓紧时间补充人手，争取用最短的时间，能达到摄制工作顺利进行的条件。

各位在圈里待了这么长时间，如果有觉得合适的、能力比较强的同行，可以帮忙推荐一下。

当然，也不会让大家白忙，每一个被推荐的人通过考核，成功入职后，推荐人可以得到1万块现金奖励，算是给大家送的一项小福利。”

一边说着，段道对马超打了个眼色，示意这事由他来操作。

而随着段道话音落下，现场不少人双眼瞬间绽放出耀眼的光芒。

现在团队里，除了张洪涛和李向东外，满打满算也不过十来个人。

按照段道所说的，需要一个60人的团队，还整整差了50来个。

大家在圈里混了这么些年，谁还不认识几个同行？

几乎在一瞬间，所有人的心思都开始活泛起来。

远的不说，浙台那里就有好些个同事这次没跟过来，实在不行，大学同学也有很多还保持着联系呢。

这都没有的话，平时加的那些兴趣爱好讨论群，里面不也有很多干着相同工作的同行么？

凭段道现在给出的待遇，在里面吼一嗓子，相信有不少人会眼巴巴的赶过来。

至于能不能通过面试，谁还关注这个？

反正机会给你了，通不过是你自己不行，但我有好事记着你的这个情，你总是要领的吧？

所以，先把人拉过来，把坑占了才是硬道理！

反正段道话已经说到这里，就算大家不推荐，公司也会自己去招人。

这种拿着令牌薅羊毛的机会，可不是天天都有的。

如果50个人，全部是他们推荐进来的，那可是意味着，刚进公司，大家就能分50万？

平均一算，每个人也有5万！

光靠基本工资，都得干上半年才能挣到这么多钱，要是自己走了狗屎运，说不得上班第一天的收益，就能抵得上过去一两年的努力。

如此不用费什么力气，就能白捡钱的好事，傻子才会放过！

若非顾忌场合不对，都有人忍不住要喊一句：段总威武！

看着一个个连入职手续都还没办，就憋着一股劲，恨不得立马为段道抛头颅、洒热血的手下，张洪涛忍不住苦笑连连。

果然，钞能力无坚不摧、无物不破！

面对这种情况，张洪涛并没有任何不满，反倒是原本还隐隐存在的一些担心，在此刻全都烟消云散。

……

随着时间流逝，离3月1号越来越近，《武林外传》的宣传力度也变得越来越大。

网络上，自不必多说，大海娱乐和川省卫视共同发力，造成的影响可谓前所未有。

浏览器、头条、新博、相关的视频平台等，几乎每个人一打开手机或电脑，总能发现与其相关的消息。

可见双方为了宣传这部电视剧，到底花了多大力气。

然而，这还不是全部。

川省卫视的用户，更是发现，不管是白天还是晚上，每档节目之间的广告时段，第一条和最后一条广告，还是与《武林外传》有关。

这种情况，在川省卫视史上，还是第一次见到。

在如此铺天盖地的宣传下，本就对《武林外传》满怀期待的观众，自是欣喜若狂，每天数着日子盼望开播日子到来。

而一些原本不太关注的观众，也不免对这部剧产生强烈的好奇心。

到底是一部什么样的电视剧，竟然不惜花费如此代价来宣传。

打开手机和电脑是《武林外传》，上班坐个地铁是《武林外传》，开个车收听广播还是《武林外传》。

即便大家不清楚到底要花多少钱，才能达到这样的效果，但这并不妨碍无数吃瓜群众对其产生各种猜测。

《武林外传》四个字，在短短几天时间，便如病毒一般，蔓延全国。

这种影响力，比之当初的《女武帝》和《齐天大圣》不知道要高出多少。

一时间，大家茶余饭后讨论的话题，都不自觉得和《武林外传》沾上些许关系。

顺带着，几位曝光出来的主演的人气和知名度都跟着水涨船高。

段道和林若琪自不用提，就连金元忠、葛大元、王凯乐这类第一次出现在屏幕上的人，也在短短时间内，就增长了不少粉丝。

而在这种情况下，湘南台却表现得有些反常。

刚开始筹拍《奇侠慕容无双》时，几乎所有参演的演员，都表现得很是高调。

同时也有很多和湘南有些关系的明星艺人出来帮忙站台，当时可是引起了不小的动静。

明眼人一看，就知道这部电视剧是冲着谁来的。

如今，《武林外传》宣传进行得如火如荼，而几乎同期开拍的《奇侠慕容无双》却迟迟不见动静。

这种雷声大，雨点小的表现，可一点都不像湘南一贯以来的作风。

到底是电视剧还没拍完？还是说其中出了什么变故？

这种讨论声虽然只在少数，但最终还是传到湘南耳朵里。

此刻，在湘南会客室里坐了不少人，但气氛却显得有些压抑。

祁珲坐在上首，旁边杨萱彤、曹娅楠等人作陪。

再往外，则是卓天宇、代莎莎等千禧娱乐和腾飞传媒，以及启创龙文网所派来的代表。

偌大的会议室里，竟是没有任何一点声音发出。

湘南这边，祁珲倒还能保持镇定自若，但杨萱彤等作陪的人，却是眉头轻皱，看向其他人的眼色有些冰冷。

而三家前来的代表，脸色也不太好看，一个个目光紧紧盯着祁珲，仿佛一个小团体一般，联合起来用这种无声的方式，对祁珲施加压力。

----------------------------------------

第0516章 祁珲的担忧

不知过了多长时间，卓天宇深吸一口气，打破现场的宁静。

“祁台长，咱们之前可不是这么说的。

不管是什么原因，电视剧必须要在三月初就开播。

别忘了，当初这件事情，可是你们湘南带头撮合的。

现在，万事俱备，只差临门一脚了，你们却要反悔，难道湘南的信誉就是这样的？”

祁珲一抬眼睑，淡淡的扫了卓天宇一眼，沉声道：

“卓导，你说的没错，这件事情，是我们湘南牵的头。

但有几件事情，我需要提醒大家一下。

第一，我们最初的目的大家都清楚，但湘南并没有承诺过，非要迎头和《武林外传》撞上。

第二，在合作过程中，我们湘南是真金白银拿了钱出来的，在没有完成所有评估之前，不会去冒太大风险，相信各位也不希望看到一些不愿意发生的事情出现。

第三，既然约定好，由我们湘南来播出，那怎么播，什么时候播，自然是我们湘南说了算。

最后，我们湘南不是忘了最初的目的，而是打算根据实际情况，对电视剧播出时间进行适当的调整。

对方的电视剧总共有80集，播放时长整整是我们的一倍。

想和他们碰上，何必非要急于一时，就算我们晚个十天半个月的，难道就不是在和他们打擂了？”

卓天宇眉头一皱，犹豫了片刻，才压着心里的不甘道：

“那祁台长，准备把咱们的剧安排到什么时候播？”

“这个，要视具体情况而定，但无论如何，三月初是不可能的。

至少也要等到《武林外传》播放几天，看看他们的效果如何，才好做决定，到时候，我会提前通知各位的。”

“祁台长，这是打算临阵退缩？

一个刚出道没多久的小家伙，一个被世人诟病良多的跨界天后，再加上一个凭借些许运气闯出点名声的后进导演。

这样的组合，再配上一群什么都不是的新人，我实在想不出，有什么值得让人重视的地方。

更何况，祁台长还亲自去参加了他们的购片会。

大概情况我也听到一些风声，既然所有人都不看好，我真想问一句，祁台长到底在担心什么？

这可不是湘南一惯的作风，也不是祁台长平时的处事态度！”

眼看着《武林外传》就要开播，祁珲还藏着掖着，不肯松口。

卓天宇心里顿时觉得有些不舒服，话语间，也没有一开始那么客气。

为了这一天，卓天宇可是废寝忘食，前前后后忙了好几个月。

本以为电视剧立马开播，就能夺回属于自己的荣耀，可万万没想到，事情还没开始，就在团队里遇到阻力。

前两天，在电话里沟通，被拒绝就已经让他对祁珲抱有很大的不满。

没想到，今天三家合伙代表齐聚，祁珲还是这种态度。

若是换在平时来看，祁珲的话并非没有道理，作为一台之长，有这样的考虑也是比较明智的决定。

但在卓天宇看来，祁珲的做法，无疑是对他能力的不信任！

否则，又怎么会在这个节骨眼上，硬生生把自己的电视剧压着？

“卓导，我知道你在想什么，也知道你想要什么，甚至在座各位的心思，我也能猜到一些。

但是，有些事情，不能义气用事，大家都不是小孩子，应该分得清楚我这样做到底是好是坏。

没错！我是去参加了《武林外传》的购片会，我也看那部剧的情况。

说实话，在我个人看来，这部剧的质量，其实也就那样，甚至从某种程度上来说，只能算是平庸。

而且，我也知道，当时去的所有人，几乎都是和我一样的看法。”

“那……为什么还要……”卓天宇顿时有些疑惑。

湘南因为蔚蓝文化而损失惨重的事情，在圈内并不是什么秘密。

甚至祁珲在一开始牵头拍电视剧的时候，也丝毫没有掩饰自己针对蔚蓝文化的意思。

既然都不看好对方，祁珲为什么会放弃一开始的计划？

仅仅是因为《武林外传》播放平台放到川省卫视而非浙台？

卓天宇觉得并非如此，如果真是这样，那他祁珲就不是如今湘南的祁台长了。

“因为我了解秦伟奇伟奇这个人，守成有余，进取不足！

这么多年下来，川省卫视一直不温不火，始终没有太大的起色，但也从来没有掉出过二线梯队。

别人风光无限时，他能耐得住性子，别人落魄后退时，川省卫视同样不受丝毫影响。

自古以来，不管外面闹得如何天翻地覆，川省这个地方，受到的影响，始终是最小的。

都说一方水土养一方人，这句话，在秦伟奇身上展现得可谓淋漓尽致。

细数全国上下电视台的当家人，在稳字上，能和他相比的，几乎一个都没有。

然而，就是这样一个稳了大半辈子的，最近这段时间，却做了那么些反常的事，你们就不觉得奇怪吗？

另外，我再告诉你们一个消息，《武林外传》的广告，不是买断，而是和广告商们签的对赌协议。

这下，你应该明白，为什么我不急了吧？”

“呃……签对赌协议，不是很正常吗？

川省卫视这些年签的，难道还少了？

或许正是因为广告商不看好这部剧，所以才坚持和他们签对赌协议呢？”卓天宇的思路，显然和祁珲不在一个频道上。

祁珲无奈的看了卓天宇一眼，果然，每个人在刨除自己擅长的领域后，和普通人也没什么区别。

“川省卫视这些年是签了不少对赌协议，但购片这种事情，秦伟奇早在很多年以前就不会亲自过问了。

而《武林外传》拍卖那天，他是亲自到的场，再结合川省卫视近段时间的动作，事情还不够明显吗？

一个普通的购片主任，有那个权力插手每档节目中间的黄金广告位？

或许你们不在体制内，不清楚内情，那我现在告诉你，在一家电视台中，哪怕是实权部门主任，甚至某些副台长，也没有那个权力！”

“你是说，最近这些事，都是秦伟奇一手操办的？”

“那你以为呢？”祁珲冷冷的看了卓天宇一眼，接着道：

“而且，对赌协议不是广告商提的，川省卫视坚持要这么签！”

“那不应该啊，照你的话来看，大家都不看好《武林外传》的情况下，秦伟奇有什么理由这么做？

这完全不符合常理，莫非里面有什么我们不知道的内情？”

“所以，在事情没有弄清楚之前，我才不敢贸然把咱们的剧提上日程。

这件事情，你们不用管了，大家利益都是一致的，我没道理坑自己人。

一切，就等前后的隐情暴光后，再做决定吧。”

卓天宇挑了挑眉，但也没再说话。

他虽然有些私心，但也不会拿所有人的利益来开玩笑，否则，以后在圈里可就没人会陪他愉快的玩耍了。

更何况，听完祁珲的话以后，他也知道，之前的接连失利，已经给湘南造成不少影响。

在没有十足的把握前，不管他说什么，祁珲都不会松口。

除非几家的联盟就此破裂，重新再找一家电视台合作。

但显然，不管是另外两家，还是他背后的千禧娱乐，都不会允许这种事情发生。

----------------------------------------

第0517章 写歌是不可能的

到22号这天，蔚蓝文化的员工刚来到公司，就发现情况有些不对。

原本还算宽敞的办公室里，已经被挤得满满当当。

一问之下，才知道这些人里，大部分都是从各地赶过来，参加面试的。

而周莉和薛婷，不得不放下自己手里原本计划要做的事，陪着张洪涛一起，随便找了个办公室，直接开始投入工作当中。

除此之外，会议室里的二十来个座位，几乎已经是座无虚席。

与外面参加面试的不同，这些人是专门来找段道谈合作，或者说是求助的。

原本，蓝博回去之后，杭市旅游局上门找段道求歌的消息，不知怎么的，就在圈子里传了开来。

各个地方旅游局的负责人一听，哪里还能坐得住？

蓉城去年旅游业突然爆发，逆天上涨30%，相关部门早就留意上。

下来之后，也如杭市一般，进行过调查和访问，得到的结果，自然和杭市那边相差不大。

拿到调查结果后，立马就有人主张找段道求歌，也有人觉得事情不能看片面，需要好好斟酌一下。

只不过，他们都还没有付出行动，或者讨论出结果，蓝博就已经带着收获而归。

当然，杭市旅游局要和蔚蓝文化合拍电视剧的事情，倒是没有传出来。

可段道现场唱的那几句歌词，却是在旅游圈里不胫而走。

虽然只有短短几句，但给他们带来的冲击，可不是一星半点。

于是，在没有互相通气的情况下，几乎很有默契的，一个个悄悄买了前来蓉城的票。

眼下，会议室里虽然坐满了人，但却没有一点声息发出。

所有人你看看我，我看看你，对于其他人的来意，大家都心知肚明，心里别提多怪异。

如果只有一两家来，或许问题还不大，拿出点儿诚意来，不是没有机会。

可是现在这种情况，别说段道会是什么想法，就连他们自己，都觉得有些过分了。

段道推开门进来，就看到二十来个人，干坐在那里，大眼瞪小眼，所有人都面带郁闷、一言不发的场景。

看着所有人面前的茶杯都没有动过的痕迹，段道嘴角忍不住抽抽，真想问上一句，你们这样不尴尬吗？

“不好意思，让各位久等了。”段道含笑往现场唯一剩下的一张椅子走去。

“哪里哪里，段总说笑了，我们不请自来，希望打扰段总忙正事。”

“贸然来访，还望段总多多包涵。”

“段总是大忙人，我们……”

天知道这些人说这话的时候，到底是抱着什么样的心情。

外面一大群等着面试的人，他们不是没看见，只是，来都来了，总不能面都见不上一面，就这么灰溜溜的打道回府吧？

然而，人虽然还坐在这里，但大家对于今天能有收获，已经不抱什么期待了。

若是换他们处在段道的位置上，看着乌泱泱这么一群人，都不带丝毫犹豫的，直接就能开口赶人。

甚至连借口都不用想，外面那群等着面试的人，就是最好的理由。

“各位远道而来，按理说，我应该好好尽一下地主之宜，可眼下的情况实在是……”

果然，段道一开口，就证实了大家的猜想。

看这架势，连大家前来的目的都不问，就是要开口赶人的节奏啊。

“段总，这次是我们有欠考虑，在这里先道个歉。

可是，我们这次不远千里过来，都是有任务在身，就这么回去，实在有些不好交代。

希望段总能抽点儿宝贵的时间出来，听我们把话说完，不用太多，二十分钟就行！”

“没关系，您说。”段道点头应道。

其实在汤璇打电话说明这些人身份时，他就已经知道这些人的来意，不过，面子上的工作，还是要装一装的。

“听说杭市旅游局的蓝局长前几天来找过段总，并且还达成了合作意向。

我们这些人同样代表各地的旅游局，希望能和段总达成美好合作。

知道段总很忙，我就不耽误时间了，这次我过来，是带着我们湘西旅游局最大的诚意。

段总有什么要求，尽管提，只要我们湘西能做到的，绝不含糊。”

其他人闻言，也纷纷点头附和，表达同样的态度。

即便有人原本是打算慢慢谈，抱着能省一点是一点的心态，可在这种情况下，这么做，无疑是给自己找不自在。

“各位是打算怎么合作？或者说，想要我做什么？”

“帮我们写一首歌！”

“能和杭市一样的最好。”

“就算差一点也没事，我们相信段总的能力。”

“……”

听完众人的话，段道顿时陷入沉默，就在所有人都感到无比尴尬，准备说点什么，打破这种怪异气氛时，段道的声音终于响起。

“都要歌啊？光是满足各位，就得十来首，如果消息传了出去，其他地方的人再来，也提同样的要求，那可真是要了我的命了。”

段道苦笑着摇了摇头，眼神里的拒绝之意，任谁都看得出来。

见他这般表现，顿时有人坐不住了。

“段总放心，这事就在座的知晓，我们不会往外面传的。”

话还没说完，现场再度变得安静下来，甚至旁边还有人不断传来轻咳声。

消息不会往外传，那现场这二十来个人，是梦游过来的？

就算大家真的守口如瓶，一个字也不往外说，但歌曲面世后，这事能藏得住？

说话的这家伙，是哪个地方的代表？说话都不带脑子的？

见大家的表现，说话的人瞬间反应过来，对上段道似笑非笑的目光，顿时羞得满面通红，恨不得找个地缝钻进去。

玛的，这下丢人丢大发了！

可事情总不能这么僵着，见没有人再说话后，段道轻咳一声，把大家的注意力吸引过来。

“要给所有人都写歌，肯定是不现实的！

我知道大家的出发点，都是在为自己所在的地方谋福利，对于这种信念，我个人很佩服。

可是，不知道各位有没有想过，若是每个地方都是一样的宣传方式，那对于游客来说，很可能会造成一定的困扰，他们到底该选择往哪里去？

总不能让游客，全国各地都跑一趟吧？

这一点都不现实，同样也达不到各位最初的目的，所以……”

众人听到段道的话，心里忍不住咯噔一下，倒不是觉得他的话有道理，而是段道话语中，拒绝之意表露得很明显。

有人张了张嘴，正打算说点什么，敲门声突然响起。

----------------------------------------

第0518章 那是你老子

众人正不知道该怎么劝说段道，这突如其来的敲门声，倒是让尴尬的气氛稍微缓和了一些。

李向东推开门，见所有人都没说话，只是静静的看着自己，顿时露出微笑。

“不好意思，打扰各位了。”

说完之后，李向东看向段道。

“段总，今天来面试的人，能力都还不错。

听说你来了，张导让我来问一下，需要不需要多留一些，安排到电视剧那边？”

段道愣了一下，随即道：

“行，只要张导觉得没问题，全部留下都行！”

李向东点点头，随后对着众人一笑，转身准备离开，不过，才刚迈开步子，段道再次开口。

“李哥，等一下。

让张导那边稍微暂停一下，过来这里谈点事情。”

李向东诧异的看了段道一眼，然后应了一声离去。

待李向东离开后，段道环视一圈，笑着开口道：

“各位，咱们接着之前的话题聊。

刚才我说了，全部写歌的话，很难达到各位想要的效果。

不过，我这里倒是有个提议，如果进行顺利的话，相信成果不比单独给各位提供歌曲来得差。”

“哦？是什么方法？”

众人眼前一亮，没想到事情还有这样的转机。

对于段道的话，大家倒是没有过多怀疑，求歌也好，以其他方式宣传也罢，最终的目的，还不是为了吸引游客到自己的地盘上玩。

之所以执著于求歌，也正是看到蓉城的成功，大家才如此向往。

而从眼下的局面来看，想要段道为每个地方都写歌，显然不太实际。

对于段道的所说的其他方法，众人倒是来了一些兴趣。

“可能大家还不清楚，近段时间，我们蔚蓝文化下在筹备一档新的综艺。

但这档综艺与之前的《好声音》不同，是一档全新的户外综艺。

在录制过程中，每一期，都会在不同的地方进行摄制。

各位这次来，主要还是想把自己地方的风景和文化进行宣传，如此一来，我觉得在这方面，我们其实有更大的合作可能。

光凭一首歌，想要打动人，难度确实不小。

但如果通过综艺，那效果就完成不一样了。

所谓耳听为虚，眼见为实，唱得再好，也不如直接把实际情况给搬到观众们眼前。

让大家亲眼去看，随着我们的节目，一起去感受各地不同的风景文化、人文气息等。

当观众们真正见识到当地情况后，大家前往的意愿肯定比听说而来的，要强烈得多。”

顿了一下，见所有人都露出若有所思的表情，段道接着道：

“更何况，在节目开播后，大家可以用我们的节目内容，做一些相应的宣传。

现在不是很流行网红地、主播打卡之类的元素么？

有一众明星带头，在一个本来就很有特色的地方录上一期节目。

各位在我们的节目播出后，稍微上点心，相信造一个网红地出来，也不是什么难事。”

话音落下，在场的人，都陷入沉思之中，过了片刻，有人犹豫着开口道：

“这……倒是一个挺新颖的方式。

不过，一个地方只录一期，会不会太少了一点？

歌曲的话，只要有人听，就一直都会有影响力，但节目只有一期，就算当时效果要更好一些，但时间一长，总会被人遗忘。

能不能让一整季节目，全都在一个地方录？

相信这样，效果才会达到最好！”

“这样可不行，先不说观众们会不会有审美疲劳，我们节目计划就没打算这么做。

户外节目，本来就是要给观众更多新奇的视觉体验，每一个地方我们只会拍一期。

另外，大家不觉得，想要一次性就让游客全部往一个地方聚集，很不现实么？

既然如此，何不每个地方只拍一期，只要宣传得当，先把附近的人吸引过来，名气和口碑就是这么慢慢积累起来的。

至于影响力方面，各位完全不用担心。

普通的综艺能达到什么效果，我不敢保证，但我们蔚蓝文化要做节目，就必定做精品！

这档节目，我们的预期，不会比《好声音》差。

在这样的收视率下，相信全国上下，该看到的人，基本都能看到。

至于能不能把观众吸引过来，我们在录制节目的过程中，会尽量考虑多给一些展示各地风情的镜头。

当然，更多的，还是需要各位自己努力。

打铁还需要自身硬，我们这里做得再好，但大家本身的条件，或者后期的服务跟不上，那也是白搭。

如果光靠一首歌，就真的能把一个地方的旅游业发展起来，那我觉得干旅游，也太过简单了吧。

就如大家所见的蓉城，如果没有这么多年的积累，没有政府的支持和努力。

《成都》就算再怎么出色，我相信，也肯定不会有如今这个成效。”

段道说完这些之后，便不再多言，直接把时间留给他们自己去衡量。

所有人这时候也没有急着说话，而是静下心来，思考段道所说的问题。

就在这时，敲门声再次响起，随后张洪涛推门走了进来。

见整个会议室里没有任何一点声音，所有人都在凝眉沉思，张洪涛诧异的挑了下眉头。

“段总，这边是什么情况？”

“来，张导，这些都是各地旅游局的代表，咱们接下来的节目，不是要在各地进行拍摄嘛。

正好大家都在，咱们一起讨论一下，合适的话，可以先考虑考虑诸位所在的地方。”

段道一边说，一边站起来，把张洪涛拉到自己原本坐的位置上。

没办法，地方有限，原本最后的一张椅子也被他给占了。

“各位，我来介绍一下，这位是张洪涛，张导，我们蔚蓝文化以后的综艺，全都由他说了算。

目前的筹备工作，也是他在全权负责。

我刚才提的方案，其实对各位来说，真的是目前最好的一条路。

如果有什么不清楚的，或者想要了解的，我觉得大家可以和张导好好沟通沟通。”

说完之后，也不待众人回话，在大家诧异的注视下，快走几步，就这么出了会议室。

留下面面相觑的众人，以及一头雾水的张洪涛在那里大眼瞪小眼。

过了好一会儿，会议室里，才逐渐传出讨论的声音。

而段道这里，刚把包袱甩出去，一出门就碰上满身带灰，风风火火走进办公室的马超。

“那个……书记，咱们这装修进度，是不是得加快一下？

等今天面试的人一入职，咱总不能都站着办公吧？”

段道边说，边示意马超看看大厅里的情况。

看着现场人挤人，甚至不少人连个坐的位置都没摊上，马超脸上顿时开始发苦。

“我也想啊，这不刚刚上去看了下情况，人倒是不少，可有些东西，他想快也快不起来啊。”

“别啊，想想办法吧，能快一点是一点。”

“得，装修的事情，我也不太熟悉，况且，那是你老子，又不是我老子，你从小耳濡目染，懂得比我多，要不……你去说？”

“正是因为那是我老子，我才不敢去啊，要是被抽了怎么办？

我都这么大人了，难道不要面子？”段道不屑的撇了撇嘴。

“那……要不，咱们……”

马超一边说着，一边对段道挤了挤眼睛，眼珠子不经意的往某个方向扫了一眼。

“咳咳！走吧。”段道丝毫不带犹豫的就同意下来，立马带着马超就往叶蓉的办公室走去。

没过多久，叶蓉脚下如风一般冲出办公室，风风火火的出门往楼上跑去。

“嘿嘿！”

“嘿嘿。”

片刻后，叶蓉的办公室传出两声莫名的笑声。

----------------------------------------

第0519章《快乐大家族》

时间不长，也就十多分钟后，李向东就找上段道。

与各地旅游局的合作意向初步达成，张洪涛忙着去面试，剩下的工作再次回到段道手里。

对于这些代表，段道倒也没有提太过分的要求。

资金方面，段道并没有开口索要，只是希望各代表，在拍摄地选址，以及拍摄过程中的秩序维护上，帮忙出一些力。

对于这就像没提似的要求，各方代表自然满口应承下来，不停的开口，希望蔚蓝文化能尽快到自家地界上来录制节目。

待众人离去后，段道长舒一口气，和马超打了声招呼，便脚底抹油，溜回家里。

……

27号

刚过中午，湘南台就开始为当晚的节目进行宣传。

《快乐大家族》，就是以何丹为首，再配上其他几个主持人负责的节目。

作为湘南的王牌节目，从开播至今，已经走过十多年的历程，可以说是陪伴一代，甚至两代人的成长。

而湘南能奠定如今的娱乐霸主地位，也正是从这档节目开始。

即便这么多年过去，如今综艺节目换了一代又一代，但《快乐大家族》却一直都是不少观众每周必守的综艺。

反过来，很多娱乐圈里的明星艺人，尤其是急需积累人气，或者有什么新作品即将发布时，也往往把登上这个舞台当成头等大事来对待。

一档节目，成就一家电视台，并且能持续录制这么多年，仍然受观众们喜爱。

不得不说，这在娱乐圈里，确实是一个让人惊叹的奇迹。

可是，不少湘南的忠实用户，在按照以往惯例搜出节目的预告片时，却发现，今天的节目预告，似乎与以往有些不太一样。

比如，一直以来，以情商超绝、嘴皮子利索而称著的何老师，竟然被人怼得哑口无言。

比如，一直大大咧咧，在舞台上就嘻嘻哈哈，号称新博女王的谢小娜，竟然一反常态的表现得很淑女。

再比如，在节目中非常注意自己形象，给人文静贤淑印象的吴倩，丝毫不顾人设，直接坐到地上撒泼打滚。

……

当然，如此种种，在以往的节目中，虽然极为罕见，但也不是没有发生过。

但这么多一反常态的表现，出现在同一期节目中，还真是头一回见到。

最让人恨得牙痒痒的是，这期节目中，所有上台的嘉宾，都被制作组全程打上马赛克。

让那些被引起浓郁好奇心的观众们，心里的八卦之火忍不住喷薄而出。

然而，不管大家怎么猜测和询问，湘南对此始终守口如瓶，一丝一毫消息也不肯对外透露。

更过分的是，在湘南的预告片出来之后，《快乐大家族》的几位主持人，还在自己的新博上不断煽风点火。

何丹：“这是我有史以来，遇到的最难缠的一期嘉宾，节目还没录完，我就后悔请他们来这个舞台了。”

谢小娜：“这期嘉宾好凶残！吓得本仙女在一旁瑟瑟发抖。另外，心痛何老师一秒钟！”

吴倩：“我怎么觉得他们好逗啊，下来看录下的片段时，老感觉自己笑得像个傻子。当然，在这里也要说一声，何老师，您受苦了。”

杜海洋：“……”

看到《快乐大家族》的一位位成员如此作妖，一众粉丝们，在咬牙切齿的同时，心里对这期节目所邀请的嘉宾是真的好奇到了极点。

如此一来，造成的结果就是，还没到节目开播时间，湘南的收视曲线就开始不断上涨。

等到节目开播前几分钟时，收视率已经丝毫不弱于以往节目中最巅峰时段的成绩。

在这种情况下，节目准时开播。

随着时间推移，观众们心念念的嘉宾终于亮相。

当段道领头，林若琪、金元忠等人踏上舞台时，顿时惹来无数诧异的目光。

段道自不必多说，到目前为止，除了‘金话筒’外，不管登上什么样的舞台，总能给大家制造无数话题。

林若琪的登场，同样让人感到无比惊异。

天后出道这么多年，除了之前的《歌声新秀》外，还从来没有上过任何综艺节目。

更何况，这一次还是《快乐大家族》这样以娱乐搞笑为主的综艺。

高冷狂傲的林天后，要如何来驾驭这个舞台呢？

节目一开始，一个个悬念就在无数观众脑海里不断盘旋。

当然，也不排除有人在心里开始恶意猜测，似乎从碰上段道以后，林天后所做的事情，与多年下来营造的人设渐行渐远。

这才隔了多长时间，就已经第二次登上综艺舞台，难道堂堂天后，以后竟是要在综艺这条不归路上，越走越远了么？

只不过，他们的这种猜测，并没有能够持续多长时间。

随着葛大元父女、马超、王凯乐等人一一亮相后，众人才猛然惊觉。

脑海里瞬间把这些人物，与这段时间在全国闹得沸沸扬扬的《武林外传》互相结合起来。

所以，湘南的这一期节目，是专门为《武林外传》录制的？

对于这种情况，观众们并不陌生，毕竟，这么多年下来，《快乐大家族》的风格，早已经被观众们所熟知。

甚至还有不少网友戏称，这个舞台，其实是湘南为全国娱乐圈搭建的。

打着综艺的旗号，其实干了很多影视和歌曲的作品发布会上才干的事。

这种说法虽然不太严谨，但也实实在在的从侧面表明湘南在娱乐圈里的地位。

当然，观众们并没有纠结这么多，在段道等人上台后，所有人的注意力，都被节目接下来的走向所吸引。

综艺本身的口碑是一方面，除此之外，很多观众对于这段时间霸占网络各大热搜榜的《武林外传》同样抱强烈的好奇。

而按照以往的惯例，在这个舞台上，进行作品宣传时，总会透露出很多作品相关的内幕消息。

再结合之前放出的预告片，不出意外的话，今晚这档节目，应该会有很多让人大开眼界的收获。

果然，接下来的节目内容，并没有让大家失望。

----------------------------------------

第0520章 你们，是同一个剧组的？

介绍完所有人之后，何丹直奔主题，丝毫没有想要遮掩的意思。

“最近这段时间，你们的《武林外传》可是引起了不小的动静。

相信电视机前的观众，都对即将开播的剧抱有很大的好奇心。

在这里，我想代表大家问一下段道，作为电视剧的编剧，你是怎么定义这部作品的？”

“这是一部非常危险的电视剧！”段道毫不犹豫的点头应道。

“呃……”何丹顿时语塞，这特么是什么形容词？

别说何丹，就连电视机前的观众，在听到段道这句话以后，也瞬间瞪大了双眼。

紧接着，何丹就问出了大家的心声。

“怎么个危险法？我们在看剧的时候，需要不需要提前准备防毒面具？”

本是调笑的一句话，没想到段道竟然煞有其事的摇摇头。

“比那危险多了，如有条件的话，请大家在看剧的时候，务必要提前找医生在旁边陪着。

郑重申明一点：笑点低的人，请谨慎追剧，如果在追剧过程中，因不能控制自己的情绪而笑死了，我们……概不负责！”

饶是何丹身经百战，也在段道话音落下后，有了片刻的失神。

过了好一会儿，才疑惑着问道：

“不是《武林外传》吗？你们拍的难道不是武侠剧？”

“是武侠剧没错！但是，是能够笑死人的武侠剧。”

“我……这么笃定？要是没笑死人，怎么办？”

“这个……我给不了答案，得从观众自己身上找找原因了。”段道一本正经的点了点头。

“就这样把锅甩给观众，就不怕引起众怒吗？”何丹不死心的追问道。

“不怕！愤怒？不可能的，等大家看了电视剧之后，就会知道，除了笑，你别无选择！”

见段道如此硬刚，透过屏幕，观众都能感受到当时的何丹，到底有多么无奈。

与此同时，因为段道的几句话，无数观众不禁对即将开播的《武林外传》生出浓浓的好奇心。

到底是什么样一部剧，竟然能让段道表现得如此近乎狂妄的自信？

眼看何丹在几句话的功夫就被噎得不知怎么开口，好搭档谢小娜，立马站出来接过话题。

不过，她并没有把段道作为突破口，转而把矛头指向林若琪。

“来来来，若琪，我们这边来聊聊。”一边说着，谢小娜把林若琪拉到镜头前。

“他说的是真的吗？你们拍的，是一部喜剧类武侠片？”

“别听他的，他啊，在剧就全靠一张嘴，都能把人给忽悠死的。”

林若琪一边说着，仿佛想到什么一般，忍不住轻笑了一下。

谢小娜顿时大有深意的看了段道一眼，随后再次发问道：

“那你觉得，给你们这部剧贴标签的话，哪个类型比较合适？”

“嗯，我觉得爱情和武侠吧，毕竟里面表现出来的爱情，最让人印象深刻。”

剧组一众人倒是没什么表示，快乐大家族的成员，这时候面色狐疑的在林若琪和段道之间扫视几遍。

然后，杜海洋也不甘人后，走到金元忠身边，瓮声瓮气道：

“金老师，你是电视剧的导演加主演，你觉得他们两说得，谁更准确一些？”

金元忠轻咳一声，有些不好意思的看了杜海洋一眼，正色道：

“我觉得，应该是爱情和犯罪比较合适。”

“！！！”

你们三个，作为一部电视剧里最重要的人，这是……跑到《快乐大家族》的舞台上来搞笑的？

虽然这人上舞台，本来就是在娱乐大众，但此刻所有人心中确实生出这么一个念头来。

然而，实事证明，大家有些想当然了，接下来，其他人一一出场。

葛小玥：“我觉得应该是犯罪和美食。”

马超：“明明就是美食和励志好不好？”

林若曦：“我觉得还是励志和动作比较合适。”

葛大元：“是动作和文艺的结合，相信我没错！”

王凯乐：“虽然我很想同意他们说的，但在我内心深处，文艺和搞笑才是最真实的感受。”

“……”

一圈下来，不仅快乐大家族的成员愣在当场，电视机前的观众也处于懵逼状态。

上综艺节目会提前写台本没错，可是，你们这台本也写得太秀了吧？

合着，一整部剧下来，竟然没有任何人的说法是一致的，倒是这个词语接龙，你们玩得挺溜啊！

难不成，刚才时间发生断层，节目一开始，就跳到游戏环节了？

节目还在继续，但电视里却没有丝毫声音传出，只见一大群乌鸦从屏幕上飘过。

快乐大家族的成员，不知什么时候已经聚在一起，几个人都用怀疑人生的目光在段道等人身上来回审视。

过了好一会儿，何丹才面露惊奇的问道：

“你们……真是同一个剧组的？不会是有人走错片场了吧？”

段道等人相视一笑，随后异口同声道：“你说呢？”

“我感觉这节目，没法录了，要不，咱们今天就到此为止吧？”何丹捂着脸，苦笑道。

“我倒是无所谓，不过提前说好啊，出场费，咱可是不退的。”

“好吧，你们赢了！”何丹两手一摊，无奈的耸耸肩，转而正色道：

“咱不开玩笑，电视机前的观众，可是对你们这部电视剧比较好奇。

我再郑重的问一句，你们刚才，谁说的比较靠谱？”

“我！”八个人异口同声的开口，显得默契十足。

只不过，说完之后，八个人的目光瞬间交织在一起，火花带闪电的特效在几人中间连成一片。

而快乐大家族每个成员的头上，适时飘出三个黑人问号。

看到这一幕，不知道多少坐在电视机前看节目的观众，直接笑喷了。

或许对于快乐五人组来说，这一期节目，是他们从业以来，心情最为复杂的一期。

接下来的时间里，快乐五人组汲取教训，就《武林外传》相关话题简单询问几句之后，便直接来到游戏环节。

节目至此，算是进入大家所熟悉的节奏上。

只是，有段道和马超这对活宝在，再加上一众嘉宾在拍电视剧时，积累了不少梗。

每每对上快乐五人组抛出的话题，总能以让人意想不到的方式接住，顺便还给对方造成不小的麻烦。

在给无数观众带来欢笑的同时，让《武林外传》这几个字，以别样的方式频繁出现，不经意间就牢牢吸引了大家的眼球。

不过，有细心的人，却是在节目中，发现了一些了不得的细节。

----------------------------------------

第0521章 别低头，姑娘会跑

有人发现，在后面的游戏环节中，出现了一些熟悉的味道。

也不知道是不是个人错觉，在林若琪和金元忠互动时，总让人感觉有些怪异。

偶尔闪过的一个眼神对视，以及很多时候一闪即逝的肢体接触等，让电视机前的观众，仿佛在什么地方见到过一般。

再加上快乐五人组有意无意的照顾，以及嘉宾组成员看似无意的一些表现，貌似这里面，真有值得深究的东西啊。

莫非，这两人之间有内幕？

这个念头一起，不少观众再次看节目时，顿时仔细留意起来。

果然，世上最怕的两个字就是认真。

通过细心观察，这些人发现，林若琪和金元忠两人的举动，和之前那些为了宣传作品，和别人处CP、闹绯闻的明星们，简直就是一模一样！

于是，一个可怕的猜测，瞬间出现在无数观众脑海里。

带着疑惑和兴奋，很多人顾不上节目还没结束，直接打开手机，准备把自己的发现公布出来。

然而，聪明的人，可不止他们。

还没来得及把自己的想法付诸行动，网上早就有类似的消息在流传。

并且，人家可比他们专业多了。

与他们准备发布的一条干巴巴的文字消息相比，这些已经发出来的消息，内容可要丰富得多。

有林若琪和金元忠的眼神对视截图，有两人在整期节目中的站位对比，甚至还有最开始对《武林外传》贴标签的回答视频。

“嗯，我觉得爱情和武侠吧，毕竟里面表现出来的爱情，最让人印象深刻。”

“我觉得，应该是爱情和犯罪比较合适。”

林若琪和金元忠的答案，一前一后被贴到网上。

原本在看节目时，大家也没太在意，随着后面一众嘉宾的答案出来后，更是没有人去过多关注。

毕竟，在那种情况下，怎么看，这都是嘉宾组和节目组配合起来演的一场宣传《武林外传》的桥段。

只不过，在有了某些猜测后，这两条单独被剪出来的视频，在网友们看来，就多了一些不同寻常的意味。

为什么偏偏是这两个人的答案里，均是包含了‘爱情’两个字？

为什么又是这两个人，在节目里表现出那种大家所熟悉的画面？

于是，各种猜测开始不断在网上冒头。

林若琪谈恋爱了？对象正是镜头上那个有些憨憨傻傻的金元忠？

林若琪堕落了？为了宣传电视剧，竟然开始用这种大家所不耻的手段？

抑或者，金元忠这个看似老实的家伙，在拍戏的时候，利用职务之便，干了什么遭天谴的事？

段道知不知道这件事？如果知道，那他在其中又扮演了怎样的角色？

一时间，一个还未得到证实的猜测，在网上击起了千层浪花。

在当晚的《快乐大家族》还未播完，网络上就已经争议不断。

然而，不管观众们怎么猜测，怎么打听，却仍旧没有任何有说服力的证据来给大家一个答案。

快乐五人组以及节目制作组，没有回应大家的猜测和质疑。

两个相关当事人，也没有对外做出正面回应，所有人都在这一刻保持沉默。

段道和马超等《武林外传》一众主演的新博下，自然也有很多好事者前来询问。

甚至，就连大海娱乐的官博和官网上，也出现了很多相同的质疑声音。

但不管是谁，都在这一刻保持沉默，集体失了声。

只不过，相关人员越是如此，网友们却越发不肯罢休。

相关人员和单位，如此不作为的态度，似乎已经给大家透露出了某种信号。

同样的情况，大家不是没有遇到过，当事人这种无声回应的处理方式，在外界看来，其实就等同于默认。

接下来发生的事情就很好理解了。

无数人仍旧不停歇的在林若琪和金元忠新博下刷屏，有一些嗅觉敏感的人，已经开始付诸行动。

或在网上搜查相关资料，想要能过自己的火眼金睛，从以往发生的一些事情中，找到蛛丝马迹。

一些专门从事娱乐新闻的记者们，或明或暗，开始向两位当事人的住处进发。

除此之外，还有一些人，开始站出来，主导网络上的风向。

这些人，正是林若琪的数千万粉丝大军。

他们没有跑到林若琪新博下质疑或者求证，而是直接跑到金元忠这里，开始谩骂和围攻。

“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

“长得倒是人模狗样，可偏偏不干人事！”

“有些人，明明长得丑，想得倒是挺美，不用怀疑，说的就是你——金狗！”

“狗贼，放开我家若琪，有本事冲我来！”

“楼上的扣脚大汉，这一波，兄弟我挺你！加油！”

“这是我混迹网络数十年，头一次希望屏幕背后坐的是一位扣脚兄。”

“虽然恶心得想吐，但本仙女此刻，忍不住反手就是一个赞！”

“楼上的姑娘，咱们借一步……”

不仅金元忠这里遭了殃，就连段道也没能逃脱被人围攻的命运。

毕竟，若非这家伙整出一部《武林外传》，哪里会有今天这事发生？

只不过，作为中间商，他承受的火力，无疑要比金元忠这个正主要少很多。

况且，对于这样的毛毛雨，段道早已经习以为常，根本就没放在心上。

别说郁闷和生气，那些针对自己的言论，段道翻看了一部分后，直接抛到脑后，心里却是一点波澜都没有。

然而，他能视若无睹，另一边的金元忠却有些坐不住。

这不，围攻的言论一起，第一次见识到网友力量的金元忠，就忍不住咽了咽口水，拿出手机和段道发起了消息。

“段兄弟，这事怎么办？看情况，我怕是明天一出门就会被人头上套麻袋了。”

“怕个球，这才哪到哪？明天才是正宴上桌的时候，现在，就当提前适应适应。”

“可这样下去也不是办法，你点子多，快帮我想想法子。”

“这能有什么办法？要不，你出面澄清一下，对外宣布，那些都是小道消息，纯属乱瞎猜，你和若琪姐并没有任何关系。”

“这怎么行！我盼了这么长时间，不就等着今天吗？”

“那不就得了？早盼着今天，就应该想到事情发生后，会面对什么情况。”

“可我也没想到大家反应会这么激烈啊！”

“行了行了，不吃得苦中苦，怎么成就苦逼的威名？

不忍常人所不能忍，如何得证忍者神龟的无上神位？”

“我特么……”

“老金啊，你要稳住，在这个节骨眼上，千万别低头，否则，姑娘会跟别人跑。”

“操……”

----------------------------------------

第0522章 他们是故意的

几大碗毒鸡汤，会把金元忠毒成什么样，段道并没有去脑补。

不过，从对方话都说不完整的表现来看，估计此刻的手，应该是止不住的在颤抖。

当然，凭借非人的手速欺负人这一点，段道无论如何也是不会承认的。

随着时间推移，不管网友们怎么闹腾，所有相关人员一直不肯现身作出解释。

事件开始慢慢发酵，就连很多原本不太关注娱乐圈事情的人，被吸引了注意力。

再加上背后，还有人在推波助澜，事件事情造成的影响力，越来越大。

金元忠，这个之前名声不显的人，以这样的方式，很快被大众熟知。

随之而来的，是他的各种信息，被人挖掘出来放到网上。

读书时候不太合群，某些片场上给人家小当跟班，后来入职大海娱乐后，拍了几部在外人看来算是扑街的作品。

最近两次出风头，还是《齐天大圣》的成功，以及之前在《武林外传》对外发布会上。

除此之外，不管大家怎么去挖掘，却再也没能找出什么有用的信息。

当然，有了这些，已经足够让大家去猜测。

原来，这家伙并不是凭空冒出来的，之前竟是一直在娱乐圈里混，而且，还是林若琪同属一家公司。

有这个前提在，今晚发生的事情，似乎就有了一些头绪。

只不过，在没有拿出有力的证据之前，所有的一切，都还只是大家的猜测。

具体情况会是如何，相信很快就能得到答案。

于是，在接下来的时间里，很多人投入到查询真相的洪流中，或者在一旁默默关注整个事件的发展方向。

虽然目前并没有结果，但大家相信，只要坚持下去，总有人会扛不住。

《快乐大家族》什么时候结束的，已经没有人去关注，但整件事情，却是一直闹到半夜才逐渐平息下去。

只不过，在结果没有真正出来之前，这件事情，注定不会就此完结。

尤其是对林若琪的那些粉丝来说，更是如此。

第二天一早，很多人爬起来的第一件事情，就是打开手机，看看事情发展到了什么程度。

然而，结果却是让他们有些失望。

除了很多人依旧揪着不放，孜孜不倦的追求真相外，其他的仍然没有什么变化。

林若琪、金元忠，以及大海娱乐的账号，并没有任何变化。

仿佛，这些当事人，想把这件事情冷处理一般。

看到这样的情况，很多人再也坐不住了，于是，新一轮的战火，从清晨就拉开帷幕。

当时间来到10点左右时，终于，有靠谱的消息在网络上散布开来。

最先传出消息的，是一个不太出名的狗仔。

从他个人账号以往发布的内容来看，并没有爆过什么猛料，偶尔有些劲爆的消息，也是在别人抢了头条后，拾人牙慧的跟风之作。

因此，他的账号更新消息后，一开始注意到的人并不多。

只不过，由于他给出的内容实在太过抢眼，因此，即便是他本人并不出名，但这条消息，传播的速度却一点也不慢。

而他爆料的东西也不多，除了拿‘证据’两个字当标题外，其他内容，全是图片。

照片上显示的环境比较多，让人很容易就分辨出，并不是在一个地方拍摄的。

然而，不管背景怎么变，但照片的主角，却是被大家看得一清二楚，赫然就是如今使全网不得安宁的林若琪和金元忠。

从照片来看，林若琪和金无忠并没有什么亲密的动作，但几张照片连起来，也足以让人产生无限的遐想。

是金元忠跑到林若琪所在的别墅，把人接上，到餐厅用过早餐，最终到达大海娱乐公司楼底下的情节。

本来是很平常的一件事情，但事情在这个节骨眼上曝光出来，就显得有些耐人寻味。

更何况，似乎为了证实消息的可靠性，每张照片中，都有意无意的露出国民日报一角，日期，正是今天！

网上并不缺各种大神，很快，这些照片的真实性，得到证实。

至此，一石击起千层浪，网络上随之哗然一片。

本来从昨天开始，大家就在猜测林若琪和金元忠的关系。

虽然很多人在心里已经有了定论，但在实锤证据和当事人站出来澄清之前，大家还是抱着一点期待。

然而，当事人还没来得及现身说法，证据就这么实打实的摆在眼前。

而且，头一天晚上刚闹出风波，第二天一早就被人拍到出入成对。

这是巧合吗？显然不可能！世上哪有这么巧的事情？

况且事情闹得这么大，两人就算再怎么傻，也不会在这种情况下，还做出这样的举动。

林若琪出道这么多年，从来没有闹过绯闻，就算背后有人罩着，这点防范意识总还是有的吧？

排除一切不可能，剩下的一个，就算再怎么出人意料，那也是真相。

这两人，是故意的！

至于有没有人在背后搞他们？

这种想法不是没有人想过，但很快就被否决掉。

从两人在照片中表现出来的情况来看，显然，这种事情不是第一次做了。

更何况，面对眼下的局面，两人一直没有站出来说话，反而大张旗鼓的同框出镜，本来就不合常理。

事情发展到这一步，结果已经很明显了。

即便很多人不愿意相信，但一切的迹象，无不指向那个让大家惊奇的结论。

当然，在这种情况下，还是有人不死心，对于林若琪的某些死忠粉来说，这个结果，是他们不能接受的。

于是，一个个抱着心里最后一点期望，不停的在林若琪新博下寻求结果。

只不过，他们坚持了好几个小时，林若琪仍然没有出来正面回应。

反倒是另一边，一条消息，再次引起了众多网友的注意。

发出消息的人，很多人并不认识，但段道的一些粉丝，却是觉得这个名字有些熟悉。

回过头去一看他账号上以往的记录，果然，算是段道的老熟人。

正是之前看穿段道的真身，以极大的毅力，翻查全网，短短时间内，就智破霍乱全网‘母猪案’的胡斌。

网名叫明察秋毫！

----------------------------------------

第0523章 胡斌的猜测

胡斌原本在网上就小有一点名气，在识破段道身份后，人气更是有了不小的增长。

虽然他平时更新新博的频率并不高，但每次出来说话，总能以很多人特别的角度去解读事物。

不仅条理清晰，而且很少有胡说八道的时候。

很多时候，他对一件没有下定论的事情作出猜测，等结果出来后，虽说不能说是料事如神。

但总能被他说中个七八分，久而久之，在这个真假难辨的网络环境中，倒也让他把自己的账号，经营出良好的口碑。

名气是称不上显赫，只是他每次说的话，总能让很多关注的人信服。

而胡斌在这个时候更新新博，内容还与时下大家最关注的林、金两人有关，因此，消息在很短的时间内，便散布开来。

“有一段时间没上新博了，没想到一打开，竟然发现有这么多人在私聊我。

在这里，先给关注和信任我的朋友，说声感谢。

从昨天开始，就有很多人问我，对于昨天发生的事情，到底有什么看法。

其实，对于娱乐圈里的这种绯闻类的事情，一般情况下，我是不怎么愿意掺和的。

一来容易惹麻烦，二来，事情的结果出来后，不管是真是假，对我们普通人来说，并没有什么实质性的影响。

不过，昨天发生的事情，我倒还真知道一些消息。

或许大家不知道，甚至这件事情的主角，林若琪和金元忠也可能没什么印象。

我和这两人其实是校友，只是没有同级。

如果我没记错的话，应该是林若琪高一，我高二，而金元忠是高三。

当然，两人在学校时，就因为各有所长，均是学校的风云人物，对我没印象并不奇怪。

只是，他们不知道我，但我，或者说当时的京城三中很多同学，对他们两人可是一点都不陌生。

或许是物以类聚，人以群分的关系，同样优秀的两个人，其实当时关系就相当要好。

后来不知道是什么原因，本来已经参加高考，并且成绩还挺不错的金元忠，竟然留了一级。

再往后的事情，我看了一下，网络上已经扒拉得差不多了，我就不再过多赘述。

所以，在这里，我想对那些正在谩骂，或者说准备去骂金元忠的人说一句。

其实很多事情，并不是你们看到的那么一点儿，也或许没有你们想象的那么不堪。

而对于两人眼下所处的事件，我个人的观点，是比较同意大家的猜测的。

原因有这么几点：

首先，两人从小就认识，至于是不是青梅竹马，我并不能肯定，但有这个基础在，后面不管会往哪个方向发展，其实仔细想想，也并不意外。

其次，现在两人同属一家公司，再加上以往的关系在，发展成情侣，我个人觉得不难理解。

再次，就是网友们罗列出来的种种情况，以及今天早上那些所谓的‘证据’，无疑再次加大了这种猜测的可信度。

当然，也有人在问我，这其中是不是有什么误会，或者干脆是有人在拿这件事情做文章，来刻意给林若琪制造麻烦。

对此，我的观点可能和这些人相佐。

林若琪出道这么多年，却从来没有过绯闻，除了个人原因外，我相信她背后肯定也有不小的能量在起作用。

远的不说，就单单是大海娱乐，也肯定不会坐视有人欺负自家人而置之不理。

因此，我得出了一开始所说的结论，这两人之间的情侣关系，应该是八九不离十的。

最后，抛开一切问题不算，我们再来看看现实情况，一个三十出头，一个年近三十，别说只是曝光恋情。

就算是两人到了谈婚论嫁，或者干脆已经有了小孩，我都不会觉得有任何不妥的地方。

或许我这么说，会有人不高兴，但这确实是我最真实的想法。

在很多人看来，他们是明星、是艺人，不应该有私人生活，即便是谈恋爱、或者结婚生子的想法，都不应该有。

但作为校友来说，看到这种情况发生，我唯一该有的想法，就是祝福他们！

可是，站在粉丝的角度来讲，听到这种消息，我其实是很不满的。

不过，这种不满，我觉得不应该对自己的偶像来发泄，毕竟，他们是我们深深喜爱的人，毕竟，他们并没有做错任何事情。

反而是有两个问题，值得我们去深思。

第一，从两位当事人对待这件事情的态度来看，似乎并没有想要掩饰的想法。

那么，我们是不是可以大胆猜测一下，其实两人之前并非情侣，而是近期才有了这样的迹象。

既然这么多年都相安无事，为何又突然发生了眼下的事情？

从之前发生的种种事情来看，大家不难猜测，一切的根源，或许应该追溯到《武林外传》这部电视剧上。

在娱乐圈里，因为拍戏而擦出爱情火花的例子，比比皆是。

那么，我想说的第一个值得深思的问题就是，到底是什么样的爱情，在明知道是演戏的情况下，还能让天后动了凡心？

第二个问题，与其说是问题，不如是给大家提个醒。

逼王！我知道这里面绝对和你脱不开干系，你是不是应该出来给大家一个说法？@段子手

若非你的关系，我相信，即使两人真的成了情侣，也会有所顾忌。

而不是像现在这样，堂而皇之、毫不掩饰的把真相赤裸裸的公布出来。

毕竟，娱乐圈里不按常理出牌的人是不少，但胆子这么大，敢这么乱来的，除了你，我实在想不到其他人！

你知道这么做，到底会伤了多少人的心吗？

所以，我个人觉得，此时此刻，你应该自己站出来，主动承担一些责任。”

消息并不短，很多人花了好几分钟才把所有内容看完。

对于‘明察秋毫’竟然是林若琪和金元忠的校友这点，着实出乎很多网友的预料。

但遗憾的是，‘明察秋毫’并没有给出大家想要的那种猜测，反而是用十分笃定的语气，直接打破了很多人的幻想。

只不过，很神奇的是，看了他的分析后，不少人在肯定了自己猜想的同时，心里的不愤和怒火，竟然在不知不觉中，消失了一些。

虽然没有让所有人全部冷静下来，但这时候，大家已经不再像一开始时那般无脑宣泄。

而是在认真思考他话中的道理，慢慢的，网上谩骂金元忠的回复，开始逐渐减少。

但随之而来的，段道的新博正面，开始出现了一些不太和谐的声音。

并且，随着时间推移，这种声音有越演越烈之势。

----------------------------------------

第0524章 这天杀的段道

段道只知道今天大海娱乐会有行动，但具体是怎么操作的，他还真没详细追问过。

因此，今天他倒没像以往那样，对网络上发生的事情不加理会。

虽然没有一直持续关注，但在进行剧本创作的间隙，他还是会花一些心思留意。

结果，万万没想到，站出来说话的，竟然会是和自己有过交集的人。

更让他没想到的是，战火居然会以这样的方式蔓延到自己身上。

见自己新博下的回复越来越多，段道低头沉思了片刻，最终无奈的摇摇头，手机丢一旁，继续之前的工作。

不过，才刚开始动作，电话紧跟着就响起。

“喂，老金！”

“段兄弟，网上的事情，你看了没？”金元钟的声音带着些许兴奋。

“嗯，刚刚才看过，你们这是……唱的哪出？不是说今天就要对外爆料么？

现在这点儿，恐怕是解决不了问题的吧？”

“对对对，其实，我们本打算直接公布的，结果看大家反应太大。

只好临时改了下稿子，先把大家的火力往你那集中一下，然后再引回来。

这么一来一回，相信大家更容易接受一些。

从现在的情况来看，效果确实挺不错的，只不过，就得让你先受点委屈了。

不过，你放心，很快的，等大家发泄得差不多了，我们就进行下一步。”

“行，你们心里有数就好，可千万别玩脱了啊。

久不在杀场，兄弟我最近战斗力不知道有没有退步，要是最后扯不回来，那乐子可就闹大了。”

“你就把心放回肚子里吧，一切都在掌控之中。

事情发展到现在这个地步，简直比我们预想的还要顺利。”

“好吧，那我就不管了，你们悠着点。”

……

网友们持续发力了好半晌，见段道始终不肯冒头，于是，《好声音》官博，蔚蓝文化官网等，在接下来的时间里，纷纷遭到毒手。

在这期间，汤璇等人有些顶不住压力，纷纷给段道联系。

不过，最后都被段道安抚下来。

时间很快来到晚上8点，正是网友们最活跃的时段。

段道放下手机，心里忍不住有些纳闷，这两家伙，准备拖到什么时候？

不会是搞忘了吧？

正这样想着，从事件发生，就一直保持沉默的两个当事人，以及大海娱乐终于有了动作。

先是大海娱乐官方网站有了变化，首页刷新出了一条新的横幅。

不过内容却是与眼下大家最关注的事情，没有半点关系，反而是在大张旗鼓的对《武林外传》进行宣传。

“明晚同一时间，敬请锁定川省卫视，预祝《武林外传》收视长虹！”

背景图直接就是《武林外传》这几天常用的几张宣传海报中的一张。

除此之外，再无半点其他消息。

这种情况，让一些不经意间看到的网友，忍不住皱了皱眉头。

在这个节骨眼上，不忙着去扑后院起的火，反而一个劲的宣传电视剧，真的好么？

只不过，很多网友这时候都集中在新博上，一边讨伐段道，一边等着当事人出来回应，同时也想看看还有没有其他消息曝光出来。

因此，大海娱乐官网这里的变化，并没有引起太多人关注。

偶尔有小部分人，把这个消息发到网上，也没有掀起多大的浪花。

大海娱乐突然出来冒了个泡以后，又再次沉寂下去，仿佛什么事情都没有发生过一般。

又过了好一会儿，就在段道都有些忍不住，准备给金元忠联系，打听一下对方接下来到底是怎么安排时。

情况终于有了变化。

林若琪和金元忠一前一后，更新了自己的新博，并且，两个人更新的消息几乎如出一辙。

“感谢大家的关心，我一切安好。

感谢蔚蓝文化，让我重新找到前进的动力和方向。

感谢《武林外传》，让我找到自己的真爱。

感谢段道，给了我一个浴火重生的机会！”

内容并不多，然而里面包含的东西，却是让整个网络瞬间哗然一片。

不管之前大家怎么猜测，不管大家如何不肯相信，也不管大家如何祈祷事情不要发生。

在这一刻，两个当事人同时站出来发言，并且，所说的话中，明确的给出了一个肯定的答复。

这一幕，顿时让很多人哀嚎不止，其中，尤其以林若琪的粉丝表现得最为明显。

在两人更新消息后，几乎所有在关注这件事情的人，都忍不住有了瞬间的失神。

就连那些正在憋着一股劲，讨伐段道的人，也不自觉的停下手里的动作。

而很多在幕后关注事件的明星艺人们，也有些不敢相信，事情竟然真的演变到这一步。

林若琪，堂堂一个天后，出道以来，一直是零绯闻。

如今竟然当着所有人的面，亲口承认，若说是为了宣传《武林外传》而炒作，所有人都不会相信。

既然不是炒作，那事情就只有一个想象。

林若琪真的谈恋爱了！而且，她还毫不掩饰的对外界进行公布！

几乎在所有人的概念中，只要是走进娱乐圈，就不会再有个人生活，就算有，也只能藏着掖着。

否则，那就是在拿自己的前途开玩笑，任何明星敢这么做，无疑是在作死！

多少年来，无数前辈用血一般的教训，证实了这条定律。

然而，林若琪今天正在做的事，却是明明白白的告诉大家：我想要挑战这条定律！

如果事情是在半年前发生，这些人还不会觉得惊讶。

但现在是什么情况？

林若琪作为天后，平时受到的关注本来就不小，更何况这段时间，《武林外传》正宣传得如火如荼。

大家自然知道，眼下正是林若琪继失败后，再次转型的关键时刻。

一个明星，想要转型到其他领域，本来就是一件极其危险的事情，就算做好充足的准备，最终失败的可能性也极高。

在这种情况下，林若琪最应该做的事，就是安安稳稳的度过这个阶段。

即使是真有谈恋爱，也应该往后面拖一拖，等成功完成转型后，再根据实际情况考虑要不要对外进行公布。

而且，就算到了那个时候，真打算对外公布，那也应该做好万全的准备，如提前一段时间预热，给大家接受的时间等，才有极小的可能把影响降到最低。

可眼下，从两人的疑似恋情曝光，到如今，满打满算，也才刚过24个小时。

虽然中途给了外界一些反应的时间，但这么点时间，简直等同于无。

林若琪凭什么敢这么做？她不要自己的前途了？

或者说，到底是谁给她的勇气，让她能不顾一切的，做出这样的决定？

一想到这里，某些人心里忍不住生出一丝怪异感。

貌似、好像、似乎，曾经真有这么一个人，给了她一首《勇气》！

比眼下的情况，无论是歌词，还是意境，竟然是出奇的和谐一致。

再想想林若琪信息里的感谢段道之言，想想之前‘明察秋毫’的新博内容，所有人顿时炸了。

这天杀的段道！

----------------------------------------

第0525章 谁同意？谁反对？

段道必须站出来，给大家一个说法。

此刻，很多人的脑海里，唯有这么一个念头。

若不是他非要拍个《武林外传》，哪里会有今天这一幕？

林若琪和金元忠早就认识，就算没有段道，这事也并非就不能发生？

抱歉，之前两人认识那么多年，一直都相安无事，为什么一部电视剧拍下来，就天都变了？

要说段道这家伙是无辜的，林若琪那数千万粉丝，第一个就不答应！

更何况，林若琪不谈恋爱，肯定是不现实的。

娱乐圈里那么多人，有恋情，有婚史，有孩子的比比皆是。

但那些人在处理私人生活上的事情时，都是小心翼翼的藏着，生怕一不注意就闹得满城风雨。

在这种情况下，普通人，尤其是粉丝们，即使心里敞亮着，但在没有说破前，大家也不会钻牛角尖，故意去提这一茬。

毕竟，正如段道之前对金元忠说的那样，作为真正的粉丝，又有哪一个不希望自家偶像在各方面都好呢？

大家都有默契一点，揣着明白装糊涂，他不香么？

可是现在，林若琪竟然连一点面子功夫都不做了，直言不讳的就把这件事情承认下来。

对于吃瓜群众来说，这个瓜确实又香又甜，但对于林若琪那数千万粉丝来讲，这就是一件不能接受的事情。

谩骂和讨伐林若琪，他们自问做不到。

正如胡斌所说，在这种事情上，作为粉丝，真正应该做的是祝福和支持。

而不是做一些无脑的事情，给自家偶像增加压力和烦恼。

但作为事件事情的幕后推手，不仅给两个创造条件，还用歌来撺掇林若琪直接把恋情对外公布的段道。

自然而然的进入这些粉丝的眼帘，成为大家所攻击的目标。

于是乎，一些粉丝头子聚在一起，开始共谋大事。

“事情，大家已经清楚了，我提议，咱们发动其他人，一起搞他一把，谁同意？谁反对？”

“同意！”

“同意+1！”

“+1”

“……”

“好！既然都没异议，那接下来，大家商量一下，咱们到底该怎么搞。”

“还有什么好商量的？直接干他！”

“对！还商量个球，叫上所有人一起，直接干！既然他敢不干人事，那我们就给他长长记性。”

“这样不太好吧，毕竟，他之前可是帮过咱们琪宝的，要是搞得太直白了，怕是会被外人说咱们恩将仇报。”

“怕个锤子！恩是恩，仇是仇，咱们恩怨分明。

这次，我们自己搞自己的，其他人要是想趁机搅风搅雨，咱们也不会放任不管就是。

不管怎么说，这次必须给他一个教训，事情都已经到这一步了，咱们总不能当作什么都没有发生过吧？”

“我觉得还是要好好想一想，咱们的目的是给他一个教训，顺便出一口恶气。

但什么都不管不顾，事情可能会闹得不可收拾。

毕竟，现在咱们琪宝与那家伙是同盟关系，要是闹得太过分，破坏了他们的关系，甚至把两人搞成仇人，那可就不是大家希望看到的。

这家伙，可恶是可恶了一点，但能力确实没得说，要是闹崩了，最终吃亏的，还是咱们琪宝。”

“还想个屁啊，再想，天都亮了。

哥哥我的大刀，早已经饥渴难耐了，你们这么瞻前顾后的，能成什么事？

一句话，干还是不干？”

“干是肯定要干的，但真不能莽撞。

除了之前所提到的担忧外，还有一个不能忽视的问题。

我们人是不少，但那家伙也不是吃素的，别忘了，他现在也有近2000万粉丝。

并且，这2000多万粉丝，个个都不是安分的主，战斗力偏偏还强得离谱，以一敌二，甚至以一敌众都是家常便饭。

纵观以往发生的种种事情，只要一遇上战斗，哪一个不是不要命的往前冲？

真要把他们惹急了，咱们可不一定是对手！”

“我看你们就是自己在吓自己，他就只有一个人，能有多厉害？

看看他现在的表现，都已经这么长时间过去，了还没出来冒个头，说不定等咱们搞完了，他都还没反应过来。

再说了，就凭他那群粉丝，能有什么用？

也许看到有人去搞他，比咱们还兴奋呢，所以，你们纯属就是瞎操心！”

“话可不能这么说，既然要搞他，那自然要当头面搞才有意思，偷偷打一枪就跑，那还不如不去呢。

不过，楼上所说的话，也不是没有道理。

你们等一下，我去拉几个人进来，先探探口风。”

这个人发完消息后，便没了声息，显然已经去拉人了，但其他人的讨论，还在继续。

“话说，金元忠这家伙，搞不搞他？”

“一个屁搞头，搞来搞去，还不是搞的自家人，眼下一致对外，才是正理！”

“话也不能这么说，若非他……”

在争论不休中，时间过去了几分钟。

群里先后进来几个人，从资料来看，有男有女，名字倒是没见过。

正在群员满脸疑惑，准备发问时，之前说要去拉人的那个小头目再次开口了。

“大家欢迎，这几位都是咱们的盟友，因为某些原因，都披着马甲进来的。

之前和某人的战斗中，这几位可都是领头人物。

相信有几位加入，刚才咱们商量的事情，应该能很少很多阻力。”

消息一出，下面跟着一条条统一的欢迎之辞。

大家相互见礼之后，一个新进来的人，直接进入正题。

而其他人一看，却发现，对方的群名字，已经变成了熟悉的字眼，专业喷子！

看到这个名字，很多人脑海里瞬间回忆起，当初，似乎有这么一个人，差点被段道骂到自闭。

不过，大家也没考虑太多，在这个名字上扫了一眼后，很快被他发的消息内容给吸引。

“听刚才邀请的我的兄弟说，你们要搞事情？

有没有做好计划？什么时候开始？从哪方面入手？搞到什么程度才收手？”

看到叶子兄的几连问，林若琪的粉丝们直接愣在当场。

有这么直接的吗？难道这个人就是当初吃过亏的那位？否则，怎么感觉他有些迫不及待，而且语气中还带头丝丝兴奋之意呢？

然而，还没等他们想清楚，紧接着又有人发话了。

“计划没多大用处，越是有组织有纪律的发难，越容易被他一击击破。

反而是大家分散开来，各自为战，能够让其分心他顾。

邀请我的那位兄弟说，这次的目的就是发泄大家的不满，同时给他制造麻烦。

在这种情况下，统不统一开火已经不重要，怎么让他参与进来才是最大的难点。

只要他一入局，就算再厉害，总归也只有一个人，咱们拿人去拼，就不信这么多人还拼不过他一个！”

众人一看，顿时觉得说话的人，言之有理，一看对方名字，赫然也是熟悉的字眼，六耳猕猴！

还没来得及发表感慨，结果，又有人发言了。

----------------------------------------

第0526章 高效、认真、专业

“逼他出来其实很容易，眼下他不是在宣传《武林外传》么？

只要我们抓住这一点，攻其必救，应该很快就能见到效果。

实在不行，咱们这么多人，可以多方发力，川省卫视、大海娱乐、蔚蓝文化官博等。

凡是眼下和电视剧相关的个人和机构，都可是派人去施加压力，他能坐得住，总有人会坐不住。”

“除此之外，我觉得节奏把握也是需要注意的一点，不能一开始就直接蛮干，否则，真要把他惹恼了，凭他的脾气，直接掀桌子，也不是不可能。”

“没错，如此一来，还能解决他的后援问题，直来直去，容易激起他那些粉丝们的怒火。

稍微迂回一下，可以直接把战火放在我们和他个人之间，若是争取一下，说不定，他的那些粉丝，还能和我们站到一条战线上来。”

“这方面，我们几个可以起到一些作用，等会儿就去当说客。

只要动之以情，晓之以理，不说把那些粉丝拉到我们的战线上，至少，也能让他们保持中立，不会帮着他来给我们制造麻烦。”

“……”

一个个披着熟悉网名的账号，在有人带头后，瞬间就拉开了讨论的序幕。

并且大家对这件事情的热心度极高，群里消息更新的频率，与之前几人没进来时相比，可谓天壤之别。

这种情况下，群里的那些林若琪的粉丝，除眼睛和脑子还能用之外，甚至连话都插不上。

新进来的这几个人，你一言，我一语，很快就制定出一条条极具可行性的方案。

这种肉眼可见的做事效率、这种全身心投入的态度、这种游刃有余的专业性，瞬间让群里的老人们大开眼界。

不过，这些人在震惊和佩服之外，不免也生出一种怪异的感觉。

这些人，真尼玛是那货的粉丝？

以前，大家就知道他的那种粉丝不靠谱，经常有事没事就找自家偶像麻烦。

但那时候，外人只是以旁观者的角度在吃瓜，除了看个乐呵以外，并没有什么太深的感触。

而今天，这几个人的表现，着实给他们好好上了一课。

群里的一众林若琪的粉丝，在这一刻，甚至情不自禁的产生了一股羞愧的情绪。

同时也在心里开始自我怀疑，我到底是不是一个合格的粉丝？

作为龙国数一数二的天后粉丝军团一员，遇到问题向人求助，就已经很是掉面子的一件事了。

更何况求助的对象，原本还应该与他们准备要搞的人一伙的。

即使是在这种情况下，人家才刚刚一出手，就让人明确感受到其中的差距所在。

与自己之前乱成一团，吵吵闹闹半天也没个结果相比，别人无论是效率，还是专业性，可是高出了自己不止一星半点。

说实话，这些人还从来没见过，竟然会有人在搞自家偶像的事情上，像六耳猕猴等人这般上心！

也不知道这些人，在这之前，到底经历了什么？

时间不长，一个长达数十条的行动计划，就此出炉。

随着计划落实，群里的人很快就开始分工行动起来。

有人窜到其他群里，把计划表上传上去，并且很贴心的叮嘱大家一些需要注意的事项。

一个群说完，马上换到下一个群，其他人，也自发的把类似的消息传到更多的群里面。

而后面进群的这几个，原本应该是和段道一伙的几个家伙，也丝毫不耽搁。

直接跑到段道的粉丝群里，直接展开游说，把之前制定的计划，给大家进行普及。

目的自然不用多说，最好的结果是把这些人拉到自己战线上来，共同发难。

若是这条难以达成，也算是提前给大家打声招呼，别到时候不明真相，双方稀里糊涂的就干了起来。

最后白白便宜了段道这家伙。

然而，六耳猕猴等人的担心，有些太过多余了。

他们来到群里，只是提出了准备联合林若琪的粉丝，好好搞一波事，都还没来得及做什么解释。

这些人，一个个嗷嗷叫着要参与进来。

什么时候开干？准备怎么干？

同样的问题，几乎在每个群里刷爆了屏，大家参与的热情，出乎意料的高涨。

想来也是，算算时间，类似的娱乐活动，好像已经有好长一段时间没组织过了。

现在一有人带头，所有人纷纷用实际行动表示：曾经热血，还未冷！

于是，在很多人还沉浸在林若琪和金元忠的新博内容所带来的震惊中时，一场风暴，悄悄开始酝酿。

段道、林若琪和金元忠，这三个当事人却是对此一无所知。

但有一个人，却是把这一切都看在眼里。

见到大家已经开始行动以后，林若曦很快拨通了林若琪的电话。

“姐，不好了，你的那些粉丝，现在正集合起来，准备去找段道闹事！”

“闹事？又发生什么事情了？我们现在不是已经发消息，开始把火力吸引过来了吗？”

“你们发的消息不仅没什么用，反而让粉丝们对他更加上火了。

现在，所有粉丝都认为，要是没有段道的话，就不会发生今天的事情。

他们刚刚商议出结果，已经有人在行动了。”

“你没出来制止吗？”

“制止了，没效果，现在他们什么都听不进去，一心就想着找段道麻烦，而且……”

“而且什么？”

“这次不仅是你的粉丝要出手，就连段道自己的粉丝也要参与进来。”

“什么？他们参与进来？干什么？也去找段道麻烦？”

林若琪有些不敢相信自己的耳朵，以前虽然有过这样的先例，但这次是自己的事情，怎么还把段道的粉丝也给牵扯进来了？

林若曦闻言，顿时感觉有些哭笑不得，但还是强忍着把群里发生的事情，给林若琪说了一遍。

“那金元忠呢？他们又打算怎么对他？”

“呃……他没事，这些人根本就没把心思放在他身上，他们的目标只有一个，就是段道！”

“……”

这是什么逻辑？正主没事，反倒是外人要来帮忙背锅？

“行！我知道了。”

挂断电话以后，林若琪想了想，直接拨通金元忠的电话，把情况给他详细说了一遍。

“你说啥？他们要去找段道麻烦？这……”

金元忠也被林若琪带来的消息给搞懵了，想起之前和段道吹的牛，顿时觉得有些面红耳赤。

“行，我知道，那个……段兄弟那边，还是我去和他说吧。”

长叹一口气后，金元忠强打精神，翻出通讯录中，段道的名字，咬咬牙，拨了出去。

----------------------------------------

第0527章 金元忠：我好像玩脱了

当电话响起的时候，段道刚开始自己的码字工作。

见是金元忠打来的，段道还以为对方是来提醒自己他们已经行动了。

毕竟，林若琪和金元忠刚才的新博内容，他也守着看完了的。

还别说，见到这两人如此操作，段道也不得不承认，大海娱乐的宣传和公关团队，确实有两把刷子。

先把皮球踢过来，等事情的热度起来后，再把矛盾引回去。

一来一回之间，不仅吊足了吃瓜群众的胃口，还顺带把《武林外传》好好宣传了一番。

同时，经过一波几折，又给大家留足了冷静和消化的时间，让林若琪恋爱事件造成的影响远比想象中的要小很多。

只不过，即便是如此，想要让这件事情完全平息下去，大海娱乐这边，接下来应该还会花费不少力气。

事情进行到这一步，一切都挺顺利，况且，既然对方这么做，相信应该已经想好应对方案。

所以，段道并没有再去关注事情后续的发展，接通电话后，还不等金元忠说话，段道就笑着道：

“行啊，老金，这次处理事情的手段，还真是让我刮目相看了，接下来，还有什么操作？需要我帮忙吗？”

然而，话说完以后，对面却半天没有回应，就在段道以为金元忠是不注意碰到拨号键才把电话打过来时，对方吞吞吐吐的声音终于响起。

“那个……段兄弟，我……貌似、好像、似乎，把这事儿给玩脱了。”

“嗯？怎么了？刚才不是还好好的，一切都在掌握之中吗？

难不成发生了什么意外？或者，有人趁机在背后搞小动作？”

段道的眉头忍不住皱在一起，林若琪和金元忠在此刻对外公布恋情，是他的主意。

若是真出了什么问题，从而影响到林若琪和《武林外传》的宣传，那可不是他愿意看到的。

林若琪还好说一点，事情已经发生，那早晚也会暴露出来，相信她也提前做好了相信的心理准备。

但《武林外传》因此受到影响的话，就有些难办了。

明晚就是开播的日子，要是在这个节骨眼上出了变故，那段道想做点什么挽回局面，都会变得有心无力。

从筹拍到现在，投入的人力物力何其多？

况且，这还是蔚蓝文化进军影视领域的第一部作品，段道可不想落得一个出师未捷的下场。

还没等段道理出头绪，金元忠略带兴奋的声音再次响起。

“确实有人想搞小动作，果然，什么事都瞒不住你！”

“呃……说说吧，具体什么情况？

对方针对的是若琪姐，还是《武林外传》？”

“都不是，从我们得到的消息来看，他们并没有针对若琪和电视剧的意思。”

“不是？”

段道紧锁的眉头，稍微松开了一些，既然这两处没危险，那其他地方再怎么闹，也出不了什么大篓子。

“你们这消息靠谱吗？会不会是对方准备声东击西？

既然这两个地方都不是目标，难道，他们是冲你来的？”

“放心吧，消息绝对靠谱，我们有卧底潜伏，任何风吹草动，都能提前接到消息。”

“呼～那就好，既然有内幕消息，你们也好提前准备好应对方案，看来这事算是能安稳过去了。

接下来，你有什么计划？需不需要我帮忙？

即便能占据先机，你也不能轻心大意，所谓明枪易躲，暗箭难防，更何况对方还是有备而来。

选择在这个时候出手，想来就是借着这件事情，发动网友制造舆论风波，你要是能扛过去，一切都好说。

要是扛不过去，说不得若琪姐和《武林外传》都要受到影响。

不得不说，对方选择的切入点，很有讲究啊。

好在你给我联系了，应对这种事情，我可是专业的，不管他们是什么牛鬼蛇神，我保管你安然无忧。

来，说说看，他们准备怎么出招？我帮你想想……”

听着段道一通长篇大论，金元忠一时间不知道怎么开口，直到最后，终于忍不住打断道：

“那个……其实他们针对也不是我。”

“嗯？不是若琪姐和《武林外传》，也不是你，那对方想干什么？

难不成，还是冲着我来的？”段道一边发问，一边下意识的嘀咕道。

“哈哈哈，我就说嘛，什么事情都瞒不住段兄弟。

没错！据我们得到的消息，这群人，就是冲着你来的！”

金元忠半是惊喜，半是赞叹的声音通过话筒，清晰地传到段道耳中。

有了段道牵出话头后，金元忠仿佛打开了话匣子一般，兴致勃勃的开始给段道讲起了事情经过。

“段兄弟，其实，事情是这样的……”

当听到自家粉丝，也参与其中，并且，还扮演了重要角色时，段道顿时忍不住了。

“啥玩意儿？真冲我来的？

要说若琪姐的粉丝对她不满，对她借这件事情来宣传电视剧不满，想要找她讨个说法，我一点儿都不意外。

可这事扯到我身上，就有些离谱了吧？

就算真舍不得针对自家偶像，你这个现成的背锅侠，凭啥他们都视而不见？

反而一个劲的盯着我不放，难不成，我就要好欺负一些？

就算如此，我也忍了！

可他们策反我的粉丝，双方联合起来找我麻烦，这算什么道理？

我承认，以前我是有些小毛病，但现在，我不是都已经改了么？

最近这段时间，我都苟成什么样了？他们还……”

听着段道不断诉苦，金元忠也感觉有些不好意思，归根结底，这事的起因还是在他和林若琪身上。

莫名其妙的被牵扯进来，搁谁身上，也会觉得委屈。

于是，金元忠好声安慰道：

“段兄弟，这事确实让你受委屈了。

不过，也不能全怪大家不是？

原本，我还有些想不明白，为什么你那些粉丝会对这件事如此上心。

现在听了你的话以后，我倒是有些明白了。

或许，正是因为你这段时间太低调了，所以，你那些粉丝才会静极思动，帮你搞点动静出来。

有这么一群一心为自家偶像着想的粉丝，着实羡煞旁人！”

段道闻言，忍不住张了张嘴巴，一句你大爷差点就脱口而出。

你这是在安慰我，还是存心给我添堵来着？

----------------------------------------

第0528章 我是为了她好

想是这么想，但事情已经到了这个份上，段道总不能放任不管吧？

虽然这群家伙完全就是来凑热闹的，但真要闹得不可收拾，最终吃亏的，还是自己。

“行，这事，我来处理吧，有没有得到消息，他们准备怎么弄？”

“嗯，根据得到的消息，他们准备先礼后兵，打算先从你的新博开始，如果你不站出来回应，那……”

“好啊，先礼后兵是吧？那我就让他们胎死腹中，看看最后谁更难受！”段道咬牙切齿的应道。

“你打算怎么弄？可别太冲动了，要是处理不好，事情可就不好收拾了。”

“放心吧，我心里有数，这事，你们就别管了，从现在开始，这是我和他们之间的战斗！”

“……”

挂断金元忠的电话以后，段道往沙发上一躺，拿出手机开始默默的等待起来。

没过多长时间，果然，异常的情况开始爆发。

最近一条新博下面，原本已经停滞的回复，再次有了消息提醒。

一开始还不明显，可短短几秒钟后，提示声越来越密集，到最后，直接就连成了一片。

再一看大家回复的内容，果然如金元忠之前所说的那般，并没有无脑的谩骂和谴责。

虽然大家说的话不同，但表达的意思，几乎都相同。

就是希望段道站出来，给大家讲清楚，林若琪这件事，到底是不是在段道的授意下，进行的一次宣传炒作。

按照常理，如果是真的，那接下来，这些人就该转过头去找林若琪和金元忠。

若是为了炒作，那这锅，段道可就要背定了。

可是，已经提前知晓这些人打算的段道很清楚，不管自己怎么回复，这些人的目标，始终只有一个。

于是，在这些人才刚发动攻势，大部队都还没来得及出场时，段道就直接跳了出来。

“这效率也太差了吧，我都等好半天了，你们才来？”

“……”

“……”

段道的突然发声，直接打了这些人一个措手不及。

按这货以往的脾性，不是应该苟着，等大家把事情闹大了，再出来收拾残局么？

怎么今天突然转性了？

这才刚刚开始，都还没发力，这货就兴冲冲的跳了出来。

而且看他回复的速度和内容，不难猜测，这家伙一直都躲在背后窥屏，就等着大家送上门来。

这特么还怎么玩？

咱们劳神费力准备了这么招数，一样都没使出来，这就有些难受了。

‘不好，咱们内部出了叛徒！’

林若琪的粉丝们心里一惊，瞬间开始怀疑上段道的那群粉丝，涌向段道的攻势都不由得为之一缓。

六耳猕猴一众，也没料到段道的反应会如此神速，心里开始暗骂林若琪的粉丝，成事不足，败事有余。

至于会不会是自己内部出了问题，他们可一点都没往这方面想。

开玩笑，这么难得的机会，作为称职可靠的逼王粉丝，盼都盼不来，哪里会在中途背刺？

两方人马，不约而同的，把怀疑的目光投向自己的盟友。

甚至最开始组织此次活动的群里，还为此发生了争吵。

“是不是你们把消息走露出去的？”林若琪的粉丝们开始质问道。

“放屁，明明就是你们走露的好不好？竟然想把锅甩到我们头上，简直岂有此理！”段道的几个粉丝头子不甘示弱的回应道。

“这事明明就是我们发动的，怎么会自己把消息透露出去？

反倒是你们，半途插进来不说，这次针对的还是你们的人，你们有十足的动机这么做。

我就说，之前你们怎么那么热心，又是出谋划策，又是自我推荐去拉人，原来是在这儿等着。”

“自己是废物，还好意思找借口，把责任推到别人身上。

类似的活动，我们之前搞了不止一次，哪一次不是顺顺利利的？

偏偏和你们合作，这才刚迈出步子，脚都还没落地，就被人给堵了回来。

要不是你们内部出了问题，我把头拧下来给你坐！”

“说得比唱得还好听，你们……”

“……”

段道就说了一句话，还什么都没开始做，就给临时联盟内部造成了不小的冲击。

而且，看这情况，如果照此发展下去，说不得，这次联盟还没取得什么成绩，就得半途夭折。

好在，群里面还是有明白整理的人，见到这种情况，直接站出来说和。

“好了好了，虽然情况有些出乎意料，但咱们一开始的目的也算是提前达到了。

现在那家伙既然站出来，咱们就按计划继续往下进行就是，只不过，这样一来，咱们的很多准备工作，就等于白费了。

当然，这种情况，也不是没有好处。

至少，目标一出现，我们就可以把其他人召集过来，所有人集中在一起，更好发力。”

“……”

段道自然不清楚，自己仅仅只是一句话的功夫，差点就摘得胜利的果实。

见自己只是发了一条消息，正进行得如火如荼的攻势瞬间就平息下去，心里还忍不住有些纳闷。

到底是自己功力渐涨？还是这群家伙的实力下滑得如此厉害？

正在诧异间，就见若有若无的回复逐渐消失，最终有一个人站出来开始和自己单独对话。

“逼王，你之前帮过我们家琪宝，我们敬你！

但这次，我们还是要站出来问问你，这两天发生的事，是不是你为了宣传，逼着我们家琪宝做的？”

“是！”

“……”

发话的人，瞬间语塞，这尼玛怎么回答？你要不要这么不按常理出牌？

愣了好一会儿，他才反应过来，继续道：

“你知不知道，这样做，会给琪宝带来什么影响？”

“知道！”

“知道，你还做？你到底安的什么心？”

“呃，我是为了她好！”

“为了她好？说这话的时候，你能不能摸摸良心？

你怎么不说，直接让她退圈了，才是真正为了她好？”

“话可不能这么说，我和若琪姐的合作才刚刚开始，怎么舍得她退圈呢？

我和她可是说好的，要一起征服星辰大海，现在只是起步，以后，你们就会明白我的苦心了。”

“你有个屁的苦心，我看你是不安好心才对！

你难道不知道，这件事情，会对她造成多大的影响？

事情到了这一步，别说以后了，她能不能度过眼下这一关，都还是未知数。”

“可是我发现，眼下好像就你们这些所谓的粉丝，对这件事情还耿耿于怀，反倒是其他人，几乎都没掺和进来。

这事，你们怎么说？”

“少在这里扰乱视听，就算你嘴里吹出花来，因为这件事情，琪宝人气受损，也是不争的事实。

这就是你所谓的对她好？”

----------------------------------------

第0529章 这，就是我的粉丝

见对方这么说，段道不以为然的笑了笑，手上的动作却是丝毫没有停下。

凭借非人的手速，没多大功夫，一条新的消息就正式出炉。

“懒得和你们这些人扯，知道我最看不起什么人吗？

不怕告诉你们，我最讨厌的就是双标狗！

整天满嘴仁义道德，到处标榜自己有多好，偏偏又处处都不干人事。

我为若琪姐好，是在真正付出行动，而你们呢？

枉你们天天以若琪姐的粉丝自居！

把她纳为自己的禁脔，不允许任何人触碰，逼着她独自一人，年华逝去，孤独终老，这是作为粉丝应该干的事？

一听到她谈恋爱的消息，就一个个坐不住，跑出来到处煽风点火，甚至还以脱粉的方式来表达自己的不满，给她施加压力，这是粉丝该有的态度？

明知道面对这种问题，她的处境会很艰难，你们不仅没有团结一致，成为坚强的后盾，与她一起度过难关。

反而是以这样的方式，来扩大事情的影响力，恨不得闹得天下皆知才好。

你们这是在维护她吗？

不！你们是在丢人，不仅仅丢了自己的脸，还打着她的旗号，把她也给拉下水。

这就是你们所谓的粉丝？这就是你们所谓的维护？这就是你们所谓的正义？

呵tui！”

消息一出，顿时在网上引起一片哗然。

这些直面段道的人是什么心情，暂且不提，就连躲在背后吃瓜的普通人以及明星艺人们，都忍不住心里一颤。

这尼玛是要一个人硬刚数千万人？

而且，还是毫不掩饰的直接对骂过去，真不怕哪天出门被人头上套麻袋？

当然，相对于普通人的单纯吃瓜而言，很多默默关注事态发展的明星，在惊叹之余，也不得不为暗自为段道点了个赞。

只有身处娱乐圈的人，才知道，作为一个公众人物，面对这种事情时，到底有多么无奈和艰难。

可以说，整个娱乐圈里，几乎九成九的人，都会面对类似的困扰。

一边是自己的事业，一边是自己的家庭。

两者仿佛一个魔咒一般，选择了其中一样，就只能放弃另外一样。

段道的一番话，算是真正说到他们心坎里，让很多经历过，或者正在面对，以及即将面临如此情况的明星们，不禁对段道产生了一丝好感。

当然，也仅仅是这样，就凭几句话，就想让他们站出来帮段道说话，那是不可能的。

一个明星得罪了粉丝，会有什么样的后果，没有人能比他们更清楚。

或许在内心深处，他们会认同段道的说法，但与身俱来的理智和身后的公司，可不会允许他们把这种赞同表露出来。

除非有一天，这样的事情成为常态，或者普通人和粉丝们对类似的事情，不再抱有强烈的抗拒之意。

眼下，还是安安心心的看表演，静静的当好一个吃瓜人，才是最明智的做法。

段道的一席话，让一众气势汹汹而来的林若琪粉丝们，瞬间语塞。

你要说他这话有道理吧，可实际情况根本就不是这样的。

要说他是强词夺理，但众人仔细一想，还真找不到合适的话来反驳。

局面一时间，就这么僵持下来。

反倒是躲在背后，帮他们出谋划策的六耳猕猴等人，以及兴致勃勃而来，准备掺上一脚的段道粉丝们。

看到自己的盟友几乎在一个照面就败阵下来，心里忍不住感叹：不怕对手多牛气，就怕队友不给力。

正打算暗中指点两句，却不想段道这时候又更新消息了，而且……

“有你们这样的人当粉丝，我都为若琪姐感到羞愧。

看看我的那些粉丝们，多给力、多可爱、多敬业？

知道我久不出面，人气会掉，所以，时不时的就会组织活动，盛情的邀请我出来刷个存在感。

知道我想展现自己的实力，打响名气，所以，经常就会变着法子给我递台阶，好让我理所当然的尽情发挥。

这还只是对内，对外的话，那就更是了不得。

如果有人想欺负我，伤害我，诋毁我，那这类人就要小心了。

我的粉丝们肯定会团结一致，毫不留情给他们来个迎头痛击。

要么汇聚在一起，正面硬刚；要么分工合作，曲线救国；甚至虚以委蛇，假意投诚，打入敌人内部，来个里外夹击也不是不可能。

什么叫粉丝？

这些才是真爱粉最佳的表现，因为他们都不需要我主动提醒，就自发的在用实际行动给我提供维护和帮助。

有这样一群可爱又敬业的粉丝，我觉得，这是我踏入娱乐圈以来，最大的幸事！

因此，我丝毫不怀疑，如果有一天，我面对像若琪姐这样的情况时，他们，同样会毫不犹豫的站在背后支持我。

而不是像你们现在这样，到处惹事，凭白无故的给自己的偶像添堵。

甚至，如果再过个三五年，我还是单身的话，我那群可爱的粉丝们，自发组织起来帮我张罗婚姻大事，我也同样一点都不会觉得意外。

看看，这就是我的粉丝！

和你们这些人比起来，与你们眼下所做的事一对比，其中存在的差距，啧啧……”

见段道当着众人的面，毫不掩饰的‘表白’自己的粉丝，所有正在关注事件发展的人，顿时忍不住倒吸一口凉气。

这尼玛得要多厚的脸皮，才能说得出这么肉麻的话？

你那些粉丝以前是怎么搞你的，难道我们还不清楚？

睁着眼睛说瞎话，颠倒黑白，也没你这么明目张胆的吧？

当然，最诧异的，还要数那些躲在幕后的属于段道的粉丝们。

他们实在没想到，原来，在段道的心目中，他们竟然是如此优秀和称职。

原来，他们一直以来的‘良苦用心’，竟然是被当事人所理解的。

一时间，一股与有荣焉的自豪感，在段道粉丝们的内心深处，忍不住油然而生。

甚至还有人情不自禁的想到，或许像段道所说的那样，过段时间，大家组织一次活动，帮段道张罗一下终身大事，也是一个不错的表现机会。

然而，还没等他们从这个念想中清醒过来，瞬间就有人给他们来了个当头棒喝。

----------------------------------------

第0530章 我，以你们为荣

六耳猕猴等人正在因为段道的‘表白’之言而感到欣慰，却不想，手机从某一个瞬间开始，不断传来消息提示音。

打开一看，原来是之前大家参与讨论和制定计划的那个群里发出的消息。

“叛徒，小人！”

“我就说你们怎么这么好心，原来是打进来的卧底。”

“果然不愧是那个人的粉丝，太特么阴险了！”

“一群渣滓，准备承受我们的怒火吧！”

“……”

原本还沾沾自喜的六耳猕猴等人，被这猛然出来的讨伐之词，直接打懵在当场。

随即，一个念头瞬间浮上心头。

卧槽！被这家伙给阴了！

反应过来后，他们知道事情要糟，赶紧回复消息，企图解释清楚这是一个误会，千万不要上了敌人的当。

然而，一开始就被段道半路拦截，林若琪的粉丝们早就有所怀疑。

在这种情况下，哪里还能听得进去他们说的什么，也不管他们怎么说，直接就一通臭骂过去。

六耳猕猴等人，纵横网络这么多年，除了在段道手上吃过亏以外，哪里受过这种冤屈？

见解释无用后，直接放弃这种无用功，转而和对方对骂起来。

战火就从这个群里，开始不断往其他地方蔓延，时间不长，整个网络都变成了双方的战场。

联盟的破裂来得如此猝不及防，本该并肩作战的两队人马，还没来得及展露锋芒，便在半途倒戈相向，把枪口对准了自己的盟友。

这一番变故，直把旁边的吃瓜群众看得目瞪口呆。

谁成想，一个明星曝光恋情，最终竟然会演变成两波粉丝之间的口水大战。

段道的粉丝，虽然在数量上远远不及林若琪那么多，但奈何一个个都是精兵强将。

在面对成倍敌军的围攻下，不仅丝毫不落下风，反而在好几条战线上取得不俗的成绩。

但他们并没有因此产生任何自豪感，被人摆了一道，当成枪头来使的滋味，着实不太好受。

更何况，这个把自己推下泥潭的人，还是自己憋足了劲想搞一波的混蛋。

一边带领兄弟们战斗着，六耳猕猴等几个领头人，在心里忍不住恶狠狠的嘀咕起来。

特么的，要是不满足你的要求，抽个时间好好帮你张罗一下终身大事，都对不起大家今天受的这口恶气！

随着时间推移，双方的战斗越来越激烈，渐渐的，大家都战出了一些火气。

林若琪的粉丝指责段道的粉丝，阴险狡诈，卑鄙下流，无所不用其极。

而段道的粉丝更干脆，直接借用段道的话，谴责林若琪的粉丝，成事不足，败事有余，粉丝中的人渣。

反倒是作为双方共同目标的段道，这时候早被双方遗忘，乐得在一旁看戏。

看他那眉飞色舞、啧啧有声的样子，要是再有一瓶小酒外加两盘花生米，估计能对着手机乐上整整一晚。

不过，段道虽然得意，却没忘了正事。

眼看着事情越闹越大，局面逐渐朝着不可控制的方向发展。

段道叹息一声，生生压住继续往下看的诱惑，站出来开始收拾残局。

“行了，我可爱又可敬的兄弟姐妹们，就此打住吧。

虽然这事咱们占理，但得理不饶人就失去了应有的风度，简单提醒一下，让他们认识到自己的错误就行了。

在这里，先恭喜我们自己，又一次取得阶段性的胜利！

为此，你们有的人奋勇战斗在第一线，有人深处敌后，受了不少委屈，但是，我要说，今天，你们都是好样的。

我，以你们为荣！”

这句话一出，原本还和林若琪的粉丝们战斗得如火如荼的人，尤其是六耳猕猴等牵头此事的人，差点一口老血喷了出来。

神特么的风度，神特么的阶段性胜利，神特么的以我们为荣！

你这家伙不知道从哪提前得到消息，背后阴了我们一道不说，现在还跑出来说这种风凉话。

今天过后，我们‘忠心为主’的名声一传出去，以后，谁还敢和我们一起愉快的玩耍？

你干这种缺德事，就不怕老天爷都看不过去，降一道雷下来，劈死你？

自家粉丝在心里怎么骂自己，段道多少能猜到一些，不过，心里骂一骂又如何，自己能少一块肉？

之前昧着良心给他们把高帽子戴上，他就不信这些人这时候还能跳出来反驳他。

安抚完自家人以后，段道又把目光对准林若琪的那些粉丝。

“相信经过这件事情，你们已经意识到问题所在。

眼光要放得长远一点，有时候，自己眼睛看到的，不一定就是真的。

同样，你们认为是对的事情，按照自己的想法做下去，得到的，不一定就是美好的结果。

也许你们的出发点是对的，但不得不得说，你们确实用错了方法。

在这里，我给你们指条明路，如果真的是为了若琪姐好，那你们眼下真正应该做的，就是先把心态放平。

等到明天晚上，《武林外传》开播的时候，用自己的实际行动，去支持她，力挺她。

用真正客观公正的眼光，去审视她站在自己所处位置上，做出的努力和付出，到底值不值得你们用心去拥戴。

而不是像现在这样，一味的乱来，不仅对她起不到半点帮助，反而会让她打心底里对你们失望。

每个人的付出，都希望得到别人的肯定，作为明星同样不能杀免俗。

但是有一点不可否认的是，自家粉丝们发自内心的认可，比旁人的赞扬或贬低，更让一个明星真正在意。”

针对两方人马的两段话一说完，网络上瞬间安静了。

段道的粉丝们，虽然最后做的事情，与最开始的目的出现南辕北辙的转变，但他们终归是没有吃亏。

反而借此在全国网友前面，狠狠的刷了一把存在感，即便心里有些不爽，但这时候也不可能站出来打自己的脸。

而林若琪的粉丝们，同样不好受，最初的目的没有达到，反而被人背刺了一道，更憋屈的是，即便换上目标，他们仍然被打得还不了手。

眼下，段道虽然是在批评和指责他们，但也算是顺势给他们递了一个台阶过来。

是继续干下去，还是就此收工？

很多人不禁陷入犹豫之中。

若是就此罢休，心里的不甘自然就没了地方发泄。

可如果还要坚持之前的想法，能不能达到目的，都还是一个未知数，毕竟，之前光是他那群狗腿子，就已经让己方疲于应付。

再加上一个段道，那压力不可谓不大。

更何况，段道所言也并非没有道理，再这般闹下去，最终影响的，还是林若琪的名声。

不仅没能帮她把锅甩出去，还白白惹来旁人看了笑话。

----------------------------------------

第0531章 最后的冲刺

谁也没想到，林若琪公布恋情的风波，竟然就这么平息下去。

若是放在以往，类似的事情发生的话，不狠狠的霸占几天头条，闹得整个娱乐圈颤上几颤，再来个全民热议，哪里能消停下去。

而这次，因为半路杀出个段道，事件还处在酝酿阶段，就被生生的压了下去。

更让人觉得不可思议的是，这家伙处理事情的方式，竟然这般离奇。

没有以往那些明星面对这种事情时的谨小慎微和屈就委婉，而是直接当着所有人的面，把林若琪的粉丝臭骂一顿。

偏偏人家还就吃这套，不仅把这件事情对林若琪的影响力压到最低，反而还借此事达到宣传《武林外传》的目的。

别说其他人了，就连一直在暗中关注事情发展，准备随时出来救场的林若琪姐妹和金元忠，也被这一翻变故惊得目瞪口呆。

数千万粉丝聚集在一起，有多大能量，以往那些和林若琪硬刚过的某些人可是深有体会。

而且，这三人还知道，参与这次事情的人，可远远不止林若琪这边的人。

然而，就是这样，最终还是被段道如此轻而易举的化解掉。

林若琪等人尚且如此，其他不明其意的艺人们，更是觉得难以理解。

莫非，现在的粉丝们，已经演变成这种脾性了？

好言相劝，低声下气的不管用，非得恶语相向，狠狠的骂上几句，他们才开心？

想到这里，有人砰然心动，面上露出意动之色。

然而，还没等他们把这个想法记在心里，很快就被身旁的经纪人给打消掉。

“这种招数，也不是不能用，不过，首先你得拥有一群招之即来，来之则战，战则必胜的粉丝。

其后，你得有能力驾驭这样一群粉丝，否则，还没等出战，自己先就被他们给搞死了。

最后……”

还没等旁人说完，这些有点小心思的艺人们，一想到稍不留神，就被自己家粉丝围攻的美好画面，瞬间感到一阵恶寒。

赶紧把这个不切实际的念头抛出脑海，同时，忍不住在心里感叹一句，果然，人和人之间是有差距的。

……

随着林若琪的粉丝消停下去，网络上关于天后宣布恋情的消息仍然不少。

但与之前风雨欲来的情况明显不同，媒体们拿这事来吸引目光，普通群众也仅仅是把它当作茶余饭后的谈资。

当然，这也是大家的正常反应，想要真的像什么事情都没发生过，那绝然是不可能的。

按照正常情况，这件事情会随着时间推移，过不了多久就会被大众所淡忘，即便偶尔有人提起，也最多就是一笑而过。

段道在金元忠的千恩万谢中，挂断电话，随即投入到之前的工作中。

至于林若琪，倒是也有特意打过一个电话，不过，感谢话，她没有像金元忠那般，一直挂在嘴边，只是在话语中表示，接下来的新剧中，会竭尽全力。

风波一过去，川省卫视和大海娱乐再次发力，当天晚上，关于《武林外传》的宣传，就再度覆盖整个网络。

一方面，借着林若琪一事的余波，把《武林外传》的影响力扩展到最大。

另一方面，也是想通过对电视剧的宣传，慢慢把此事的热度给压下去。

前有林若琪的事情炒热度，后有段道插手的转折，再加上现在两大巨头出手，取得的成果远比预期的要好上很多。

第二天白天时，川省卫视负责监控收视率的员工就发现，一大早开始，川省卫视的收视曲线，明显要比以往高了一截。

而这还只是平常时段，眼下，距离《武林外传》真正开播，可是还有整整十几个小时。

看到这种情况，秦伟奇大手一挥，再度加大宣传力度。

原本只是在节目间隙首尾才能看到的《武林外传》宣传片，硬生生挤掉中途的两段广告，变成了段道时段四连播。

这种频率的变化，不仅让自家广告费无端变少，更是让锁定川省卫视的观众们，看个广告都不得安生。

真正是伤敌一千，自损八百！

当然，这种如同洗脑一般的宣传，达到的效果也很明显。

很多本就奔着《武林外传》而来的观众，在骂骂咧咧吐槽的同时，也忍不住对这部闹出不小动静的电视剧，产生了强烈的一睹真容的欲望。

大海娱乐这边见状，也不甘示弱，之前只是花钱找渠道进行宣传。

如今已经只差临门一脚，当然也没必要再做任何保留。

旗下的艺人，不管之前有没有参与到《武林外传》的客串中，这时候纷纷出来为其站台。

以杜凯龙等人为主的一众明星，一个接一个的更新自己的新博，内容倒是不多，但无一例外，都表达了预祝电视剧收视长虹的意思。

在这种带动下，其他一些和大海娱乐交好，或者有业务来往的明星艺人也纷纷出面。

不管是真心祝福也好，还是单纯的想蹭个热度也罢。

总之，在今天，电视剧还未开播时，《武林外传》这四个字，通过各种各样的渠道，直接传遍全国上下。

见到这种阵仗，卓天宇和代莎莎等之前逼上湘南的一众《奇侠慕容无双》制作团队，以及他们背后所代表的公司，纷纷陷入沉默之中。

不管《武林外传》最终的成绩会是什么样，就光凭眼下对方这来势汹汹的架势。

如果真的对上，至好的局面，也不过是两败俱伤而已。

由此，几方人马对祁珲当初毫不犹豫拒绝自己提议的举动，也不禁少了一些怨言。

当然，这也并不意味着，他们就此放弃。

开场闹得沸沸扬扬，半途夭折的电视剧并不少见，更何况这部剧在圈里的风评，他们还是有所耳闻。

眼下越是高调，等到结果出来，若是没能让人满意，那今天对方获得了多少荣耀，来日就是会摔得有多惨。

对于这些人的想法，段道并不清楚，在得知《武林外传》如今的热度后，段道的嘴角不禁露出一丝微笑。

前世因为种种原因，这部剧一开始并没能火爆起来。

从眼下的局面来看，类似的情况，应该不会再次出现。

----------------------------------------

第0532章 家家有本难念的经

随着时间推移，距离8点的黄档播出时间越来越近。

很多观众在这几天不断的宣传轰炸下，早早打开电视，把频道调到川省卫视。

而更多的家庭，却在进行着如下的对话。

“爸，你看现在这部剧，你都翻来覆去看了好几遍了，今天咱们换个台看看呗。”

“看什么看，你作业做完了？”

“那个，嘿嘿，还没呢，先让我看看嘛，看完了我保证马上就去做。”

“滚回去，把作业做完了再来看！”

“别啊，爸，我等了好久了，今天才刚开播，等重播还不知道要到什么时候，网上也看不到，你就让我先看看嘛，我保证，只看一会儿，好不好？”

“……行，只能看一集啊。”

“好！”一边说着，男孩一边兴高采烈的抢过遥控器，开始熟练的操作起来。

……

“看，看，看！一天天的，除了打游戏就是守着电视不动，碗洗了？地不用拖了？”

“老婆，你看我，平时又不出去鬼混，就这么点爱好，先让我看一会儿，等会儿我再去洗碗拖地。”

“少打马虎眼，我还不知道你，一会儿又一会儿，最后，还不是得让老娘来做。

赶紧去，看看你现在的样子，再不动一动，都快变成猪了。”

男人悻悻的从沙发上站起来，往厨房而去，却没发现，一旁的媳妇对着他的背影露出一个诡异的笑容。

……

类似的情况，不断上演，导致的结果就是，临近《武林外传》开播时，川省卫视的收视曲线开始不断上扬。

秦伟奇今晚并没有回家，而是在下班后，和台里几个领导到食堂就将对付了一口，便老神在在的坐在办公室等待。

这种情况，在他刚接手川省卫视的时候倒不算新鲜，但近几年来，除了一些必要的特殊时间外，还是第一次见到。

由此可见，面不改色做了这么多事情的秦伟奇，其实内心也并没有那么平静。

临近8点时，他带着几个中层领导，缓缓往临近室走去。

刚推开门，就听到里面不断传来一声声惊呼。

“破了！破2了！”

“卧槽！又涨了，这么多年来，我还从来没见过这么夸张的一幕。”

“已经2.1了，按这个涨幅，估计正式开播时，应该能破3吧？”

“看来咱们台这次赌对了，还是秦台长眼光独到。”

“……”

才走了几步路的功夫，两个留守查看收视率的员工，就一惊一乍的赞叹了好几句。

“小吴，现在什么情况？听你们的话，收视率涨了？”

身后传来的声音，让两个把脑袋凑在电脑前的身影瞬间僵住。

转过头来，见是自家台长后，两人有 些拘谨的站直了身子。

“没事，你们坐，我就是过来随便看看。”秦伟奇摆了摆手，示意两人坐下。

但他们可没那么大的心，虽然秦伟奇平时没什么架子，但自家台长在背后站着，两人哪里好意思大大咧咧的就坐下。

把电脑前的座位让给秦伟奇，又从旁边搬来几把椅子，让几位领导落座后，被秦伟奇点到名字的吴昊才开始回答刚才的问题。

“秦台长，收视率涨了！而且是大涨！

从7点40以后，曲线就开始有了波动，您进来前，刚刚过2，而现在……”

吴昊转头看了一眼电脑屏幕，然后继续道：

“现在已经2.2了！咱们川省卫视，可是有好长一段时间，没有达到这么好的成绩了。

还有5分钟左右，电视剧才开播，照这个情况来看，等到节目开播时，破3应该不是问题！”

吴昊说话的语气中，带着难以掩饰的激动。

旁边和他一起留守的同事，随着吴昊的话，也认同的点了点头，显然，对于节目开播就破3的猜测，他也比较赞同。

秦伟奇闻言，与和他一同前来的几人相互看了看，纷纷从对方眼神里看到丝丝喜意。

当初他拿下《武林外传》的播放权，台里倒是没人有异议。

但后来广告招商时，没有采用买断的形式合作，而是听从段道的建议，和各大广告商签下相当离谱的对赌协议。

这种做法，引得台里产生了不少怨言。

川省卫视的三个副台长里面，除了他一手提拔起来的一个外，其他两人均是态度明确的表示抗议。

只不过最后，都被秦伟奇以强硬的态度压了下去，扎根川省卫视这么多年，秦伟奇积累下来的威望，自然不是区区两个副台长能撼动的。

若非他时间快到，已经有要退下的风声传出，那两个副台长在他面前，屁都不敢放一个。

只是，这两人也知道，秦伟奇如果退了，推荐的接班人，肯定会是他一手提拔起来赵经武，那两人也不会连这点面子也不给他。

反而是在这个节骨眼上，在一些鸡毛蒜皮的小事上给他添堵。

这次秦伟奇购买《武林外传》，并且一反常态的举动，在两人看来，算是一个不大不小的机会。

事情真让秦伟奇办成了，他们也没什么损失，反正在秦伟奇的支持下，他们的竞争力本来就不如赵经武。

就算赵经武最后上台，两人也不会受任何影响，以前怎样，以后还不是老样子。

但若是事情最后搞砸了，那两人可就有话说了。

虽不到于影响秦伟奇在台里的地位，但借此往他身上安一个晚节不保、老糊涂的名声。

等到对方真正退下去时，说不得还能借此生事，打击一下赵经武。

一个老糊涂，在推荐人的时候，是不是同样犯了糊涂？

光凭这一点，上面人在考虑接班人的时候，也不会一味听从秦伟奇的说法。

因此，在得知不少人对这部剧都表示不太看好后，两位副台长一合计，借着秦伟奇执意要签对赌协议这件事。

在台里狠狠的发了一通脾气，目的，自然是想让上面的人看到自己的态度。

除此之外，秦伟奇后面大量占用川省卫视的资源，给《武林外传》做宣传时，两人自然也不会视而不见。

明知道再怎么闹也改变不了结果，但他们偏偏还就那么做了。

虽然两人的做法，对结果并没有任何改变，但两位副台长的举动，也确实给秦伟奇带来一丝压力。

当然，这压力不是针对他自己，而是来自于，他确实想在自己退下去后，把赵经武扶正。

另外两人的打算，秦伟奇自然一清二楚，可机会放在眼前，他又不得不把握住。

毕竟，蔚蓝文化的第一档户外综艺，秦伟奇着实不想错过。

现在听到节目还没开始，收视率就已经达到这样的成绩，秦伟奇心里自然无比高兴。

微笑着点了点头，秦伟奇示意吴昊两人继续工作后，便不再多言。

带着赵经武等人，静静的坐在一旁，等待节目开始。

----------------------------------------

第0533章 电视剧开播

在又一次播完《武林外传》的宣传片以后，时间来到8点。

中间没有再插播任何广告，电视剧如期开播。

坐在电视机前的人，绝大部分都是普通观众，除此之外，自然还有一些抱有其他目的人。

段道出道以来，给同行的感觉，一直是无往不利、顺风顺水。

一次次的成功，让很多人对他抱有极大好奇心，而对于他劳神费力搞出来的新作品，这些人自然无比关注。

若是放到以往，大家关心则关心，但心情肯定不会像现在这般复杂。

一方面，从圈内流传出的消息来看，其实很多人都不太看好这部剧，具体的原因，有很多版本。

另一方面，川省卫视对这部剧的态度，以及还在热议的林若琪事件，却无疑又给了外界一个明确的信号。

无论是电视台，还是制作方，都对这部剧抱有很高的期待。

否则，一向爱惜羽毛的林若琪，又岂会为了宣传，而拿自己的名声来炒作？

是的，虽然眼下大家都知道，林若琪的恋情肯定是真的，但在她的粉丝千万粉丝努力，以及大海娱乐的运作下。

风向还是在朝着这是一次炒作的方向转变，这个锅，自然也是由站出来亲口承认的段道来背下。

前世见惯了娱乐圈里时不时就曝光某某某又公布恋情的段道，对于大海娱乐这种谨小慎微的做法虽然有些不屑，但他并没有站出来说道。

能让林若琪出面炒作，已经是大海娱乐的极限，真要把这事坐实了，在当下的大环境中，显然就有些另类。

对于林若琪来说，受到的影响肯定不会小。

见好就收！

这就是大海娱乐的公关团队在段道站出来担事以后，临时商议出来的策略。

这样一来，既能达到最初的目的，又能在短时间内把事件的影响降到最低。

有了这个开头，再给外界一些适应的时间，相信过不久，就算林若琪和金元忠正大光明的暴露在大众视野中，大家的抵触也没那么大。

双方两种截然不同的态度，让这些混迹娱乐圈的人，对这部剧的好奇心，越发强烈。

大家都想看一看，到底是在娱乐圈多年练就的经验靠谱，还是段道这个总能给人惊喜的家伙，眼光更为独到。

在这样的好奇中，电视机的屏幕暗下。

黑暗并没有像以往电视剧中的转场镜头那般，转瞬即逝，而是一个光标随之闪耀。

没过多久，一段话出现在无数观众的眼里。

“江湖在什么地方？我指给你看……”

短短一句话，瞬间勾起了无观众的兴趣。

武侠电视剧，曾经也盛行过一段时间，对于江湖这个概念，大家并不陌生。

只不过，看剧头这话的意思，似乎，段道想给大家展现一个不一样的江湖。

有不少看过《天龙八部》和《射雕英雄传》的读者，更是激动莫名。

一段段让人热血沸腾的打斗画面，一个个风格各异的武林门派，一种种神奇玄奥武功招数，瞬间在脑海闪过。

能写出这样精彩的武侠小说，作为蔚蓝文化进入影视圈的第一部作品，到底能给人带来怎样的惊喜呢？

曾经参与过《武林外传》购片会的那些人，此刻也有不少人守在电视机前。

除了家人的要求外，他们也想再把这部剧看一次。

明明所有人都一致不看好，为什么川省卫视、大海娱乐、以及段道能有这么大的信心。

此刻，他们注意到家人眼眸中流露出来的期待之色，心里忍不住叹息一声。

在参加购片会之前，他们的心情，何尝不是像现在坐在身边的人一样，但是……

画面一转，屏幕上的黑暗退去。

一个大家熟悉的电脑桌面出现在画面中。

电脑坏了还是中毒了？怎么会出现软件闪退的情况？

很多经常上网的人，下意识的第一反应。

依旧在响起的背景音乐，很快让这些人反应过来，我特么是在看电视，这电脑桌面是什么鬼？

一股不适感，瞬间在很多人心头升起。

接下来，电脑屏幕上的光标移动， 随后一张张剧照，一小段一小段的短视频出现在无数观众视线中。

整个过程，仿佛就是有一个人在背后操作电脑给大家看一般。

正是因为接下来的画面都是如此，很多观众心里的不适感却越来越强烈。

以往的武侠剧中，可完全不是这样的。

悬崖峭壁上飞天遁地，树下林间的刀光剑影，青石广场中群雄纷争……

观众们想象中的所有场景，一个都没有出现过。

武侠剧的画面背景，竟然是电脑桌面？

这尼玛要多怪异有多怪异，然而，这还不是全部。

当片头曲响起的时候，所有观众心里的不适，瞬间达到最巅峰。

没有气势恢宏的肃杀，没有豪气冲天的韵味，也没有爱恨纠葛的缠绵，甚至也没有大家预想中古风古色的龙国风。

这真是大家期待已久的《武林外传》？

这些配乐和片头曲，真的是那个号称音乐鬼才的段道搞出来的？

再看看那些随着背景音乐而出现的一张张剧照，和一段段时间不长的视频。

里面如惊鸿一瞥般闪过的廉价服装、简陋的背景、幼稚的打斗动作、以及某些演员那夸张的表情，无不透露出一股粗制烂造的味道。

这，就是那个在音乐圈和综艺界搅风搅雨的段道，搞出来的电视剧？

无数躲在暗处关注的娱乐圈内人，心里忍不住产生这样一个疑问。

这，就是我们琪宝不惜自己的名声，也要宣传和参演的《武林外传》？

数千万一直力挺林若琪的粉丝，在这一刻震惊莫名，简直不敢相信自己的眼睛所看到的画面。

果然，逼王从来没让大家失望过，从来就不会按常理出牌。

被段道摆了一道的众粉丝，心里忍不住叹息一声。

普通观众虽然没有这部分人想得多，但在看到这个片头时，与印象中的武侠剧一对比，他们也感受到了前所未有的冲击。

这部电视剧，貌似和所有人想象中的，都有很大的不同。

正片还没开始，一种异样的感受，就此笼罩全国上下守着川省卫视的无数观众。

这尼玛到底是怎样的一部武侠剧？

----------------------------------------

第0534章 卓天宇的猜测

这个念头还没落下，片头结束，众人期待已久的故事正式拉开帷幕。

只不过，这一开始的画风，就给人一种不妙的感觉……

“不要走，你走我就死给你看……不苦，留不住你的心。”

几位演员刚出现在镜头中，林若琪那带有浓郁特色的地域口音，就让无数观众感到难以适从。

并且，那充满歧义的台词，瞬间让人产生无限的遐想。

这就是段道心目中的江湖么？

开局就是生离死别，男的志在四方、心怀天下，女的柔情似水、情意绵绵。

怪不得林若琪之前在《快乐大家族》中，会说这部剧中的爱情能让人印象深刻。

短短几个镜头，就让无数观众脑补出，这个叫老刑的人，此番离去，或许就再也没有回来结局。

毕竟，以往的电视剧中，类似的桥段，已经无数次证明，这，才是凄美爱情故事的正确打开方式。

更何况，这两天的事情，大家都还历历在目，眼下出现在镜头中的这个油腻大叔，可不是林若琪的恋爱对象。

他若是不出点什么意外，后面的男主角怎么上场？

人在江湖，身不由已！

所有观众脑海里，忍不住浮现出武侠剧中，经常被提及的一句话。

然而，众人的唏嘘和感慨，还没来得及抒发出来，接下来的一幕，瞬间让所有观众眼珠子掉了一地。

“麻烦你把上个月的酒钱结一下，算盘伺候。”

“！！！”

林若琪面带微笑，一分温柔，两分羞涩，三分执着，外加最后一句四分不怀好意的台词，直接让所有观众的心，瞬间碎了。

说好的儿女情长、难舍难分呢？

怎么一瞬间就变成了一个，斤斤计较、贪财抠门，又丝毫不顾忌自身形象的市井小民嘴脸？

林若琪这一瞬间的转变，直接让很多坐在电视机前的观众，把刚喝进嘴里的水喷了出来。

因为这剧情和画风的转变实在太过奇葩，也因为，谁也没想到，一直以来高贵典雅、端庄冷艳的林若琪，竟然会有这样的一面。

虽然大家都知道，这是在演戏，演员所表现出来的一切，都是为了角色在服务。

但是，这差距，也着实太过离谱了一些吧？

若是换了个演员来演这一段，估计此刻不知多少个家族会充满欢快的笑声。

但正是因为出演这段的，是大家所熟悉的林若琪，所以，预料中的笑声并没有出现，无数家庭在这一刻，陷入死一般的寂静当中。

别说林若琪的那些粉丝会是什么想法，就连很多普通观众，此刻也唯有一个念头：辣眼睛！

观众们是什么感受，电视机可不会去琢磨这个，剧情继续往下推进。

“我错了。”

“……”

“别看了，他们穿的夜行衣。”

……

直到淄衣捕头老刑满脸杀气逃出镜头范围内，所有观众才有些后知后觉的反应过来。

这部电视剧，似乎和大家想象中的武侠剧，确实有些不一样。

与此同时，很多人不禁想起段道之前在湘南的节目中所说的话：笑死了，不负责。

林若琪所说的爱情，是什么样的‘爱情’，大家暂时还没有一个具体的概念。

但段道提及的搞笑，貌似还真像那么回事。

之前大家都沉浸在林若琪那与以往形象截然不同的转变当中，没有回过神来。

现在一回想起来，如果刨除她本身给人留下的深刻印象的话，无论是演员的表现，还是台词设计的巧妙，确实当得起博人一笑的水准。

而这一段中引出来的雌雄双煞，让很多人不自觉的想到，林若琪和段道在湘南舞台上同时提及的武侠二字。

他们所说的‘武侠’，莫非，也有什么别样的含义在里面？

随着两个女的‘雌雄双煞’出现在镜头中，众人已经预料到，接下来的这一番‘武侠’估计也不会简单。

果然，接下来的一幕，证实了所有人的猜想。

楼顶上的人，和屋里开会的人，你一言，我一语，瞬间给电视机前的观众好好普及了一下。

原来，武侠真的可以这么惊心动魄、震撼人心！

或许是这几分钟的时间，让观众逐渐适应过来，在这一唱一喝之间，很多家庭开始慢慢有了笑声。

直到段道在镜头中，被屋内几个人独立起来，无奈之下，只得自抱自泣时，这种笑声再也压制不住。

而达到这种效果，《武林外传》只用了不到十分钟时间。

曾经参加过购片会的人，在家人的带动下，也跟着轻笑起来。

一开始，他们还没觉得有什么不对，可是，笑着笑着，脸上的肌肉瞬间僵硬。

拿起手机看了看时间，再环视围坐在电视机前的家人，一个个瞪大双眼，聚精会神盯着电视屏幕的样子。

一种不妙的感受，开始悄悄爬上心头。

今天将要播放的两集，他们已经提前看过，甚至后面大概有什么内容，这些人都还有一些印象。

电视剧的内容，确实和当天在蓉城看到的一模一样，但是坐在旁边的家人的表现，让他们忍不住生出一个念头。

莫非，这次真看走眼了？这部剧能火？

这是一部能大火的电视剧！

卓天宇在看到家人表现时，脑海里只剩下这么一个念头。

拥有导演特有的敏锐观察力，卓天宇在短短时间内，就分析出这部剧的亮点所在。

演员的演技，或许还有这样那样的缺陷，服装道具的运用，更是简陋得让他难以直视。

而镜头的运用方面……

算了，这部剧的题材和类型，就注定了它在镜头方面，根本就没有什么值得点评的地方。

但新颖的剧情和内容，才是这部剧最大的亮点！

密集而又富有创意的梗，给观众制造笑点的能力有多强，从身旁已经笑得前仰后合的母子俩，就能管中窥豹。

而最让卓天宇惊叹的，是在剧情的节奏把控上。

把这么多梗融在一起，却丝毫没有让人觉得突兀和生硬的地方。

这种感觉，让卓天宇生出一丝熟悉感，仿佛在什么地方见到过一般。

凝眉思索了片刻，在看到无缘简陋的道具和背景时，猛然间，小品，两个字划过卓天宇的脑海。

没错，就是小品！

这个仅仅通过语言和一些简单的肢体动作来表演，就能吸引无数观众目光的艺术分类。

难怪圈里会流传出所有电视台都不看好这部剧的风声，因为它已经颠覆了这些购片人的认知，没有人能看得懂其中的潜力。

难怪川省卫视和大海娱乐会在大家都不看好的情况下，做出那些看似疯狂的举动。

从眼下短短几分钟的内容来看，《武林外传》的呈现方式，简直和小品如出一辙。

可以说，随便从里面剪一段出来，都能单独成为一个不错的小品本子。

这个想法一冒出来，卓天宇难以置信的瞪大了双眼。

一个小品，也就十几分钟，再长，也不过二十来分钟。

可现在在电视上播放的是电视剧，而且是整整八十集的电视剧！

如果这八十集，都是以这样的方式呈现，并且能有眼下的质量，那最终的成绩……

后面的内容，卓天宇已经不敢去想了。

他只知道，只要《武林外传》的剧情和质量不崩，能保持眼下这个水准。

那么，那天参加了购片会的所有电视台，除了川省卫视以外，所有人都能把眼睛都哭肿。

当屏幕上出现段道的身影时，卓天宇怔了一下。

段道！

你到底是怎样一个人？

为什么会产生如此天才的想法，并且，还能够把它变为现实！

片刻后，卓天宇叹了一口气，拨通了祁珲的电话。

----------------------------------------

第0535章 这家伙真的能做到

接下来的时间里，全国万千家庭中，不时传出欢声笑语。

其中又尤以年轻人为主。

不比那些上了年纪的人，很多年轻人，对于新鲜事物接受度很快。

面对《武林外传》这种新颖的电视剧，简直没有丝毫抵抗力。

往往一个不经意间抛出来的梗，总是能恰到好处的戳中他们的笑点。

在这种氛围中，很多人丝毫感受不到时间的流逝。

一集电视剧播完后，无数人才恍然回过神来。

某个家庭中

“爸，那个……我把下面这集看完了再去，行不？”对上自家父亲似笑非笑的眼神，男孩舔着脸哀求道。

“你说呢？刚才是怎么说的？”男人丝毫不为所动，就那么静静的看着自己儿子。

“我保证，这次说话算话，看完后面这集，我马上去。”

似乎觉得自己的保证没有任何力度，男孩顿了一下，又接着道：

“反正一天也就放两集，完了我再想看，也没有了。

而且，刚才我已经做了不少，只剩下一点点了，很快就能做完。”

男人还是不说话，盯着儿子看了好一会儿，直到把对方看得心里有些发毛时，才开口道：

“行，不过，从明天开始，作业没做完，电视就没得看了。”

……

另一个家庭

“你在这杵着干嘛？”女孩收回目光，才发现自己老公不知道什么时候站在电视机前，一动不动的站着。

“啊？我……拖地呢。”男子愣了一下，下意识的晃了晃手里的拖把。

“平时让你多动动，你不听，看看，电视都放完一集了，巴掌大的一块地方，你还没收拾好。

碗呢？洗完了没有？”

“早洗完了。拖地不行，洗碗我可是专业的。”

“那好，以后这两样，你承包了。”女孩扫了一眼还在播放广告的电视，淡淡的回了一句。

“怎么就我承包了？不是说好一人一天吗？”

“你说什么？”

“……”

看着自己的新婚媳妇眉毛一竖，男子瞬间没了脾气，毕竟，这看头，娶个媳妇不容易啊。

类似的情况，在不少家庭中在同步发生着。

时间快到10时，两集电视剧才播完。

又冲电话里说了几分钟后，卓天宇把手机扔到一旁，双目没有任何焦距的盯着电视上的广告，怔怔出神。

在过去的近两个小时里，他一直在通话，当然并不是只和祁珲一个人联系。

自己所在的公司千禧娱乐，以及合作公司的腾飞传媒、启创龙文网，他都有打电话过去，向这几方表明自己的猜测。

一边打电话沟通的过程中，他一边分出一部分注意力，关注电视剧的内容。

果然，卓天宇最不愿意看到的一幕发生了。

后面的三十多分钟内容，与他最开始看的十来分钟相比，质量并没有丝毫下降。

演员的演技一直很稳，并没有出现太大的波动。

而他最重视的台词对白里，依然是设计巧妙，构思新颖，各种新梗层出不穷。

留心关注之后，卓天宇计算过，几乎每隔一两分钟，几位演员就会抖出一个不错的包袱。

并且，随着剧情推进，每隔三五分钟，就会有一个能让人捧腹大笑的转折出现，甚至有时候，连卓天宇都能忍不住发出一阵轻笑。

但这种惊艳的剧情和台词设计，并没有让卓天宇如普通人那般，感到身心愉悦，反而是心情越发低落。

虽然只有四十多分钟，短短的一集电视剧，与整部八十集相比，如果放到其他电视剧中的话，甚至连开场都算不上。

但不知道为什么，卓天宇心里那种不妙的感觉越来越浓。

一集下来以后，他愈发觉得，最开始那个让人有些惊悚的猜测，很可能会是真的。

这个念头一旦生出来，就一直在他脑海里不断盘桓，无论怎么强迫，都赶不出去。

整整八十集电视剧的时长，按照一个小品的表演时间是十五分钟来算，这部《武林外传》就相当于是240个小品。

240个质量本身就不错的小品，是一件多么夸张的事情？

龙国一年能出多少个小品，卓天宇不知道，但真正能登上电视台，并且产生一定影响力的，肯定没240个，甚至所差的数字还不会是一个小数目。

更何况这240个小品，还是在讲述一个连贯的，成系列的完整故事。

这样的作品，能给观众带来多大的吸引力，能让那些看过的观念保持多高的期待感，卓天宇甚至都不敢想象。

于是，第二集还没开始，卓天宇又马不停蹄的开始和一些同行沟通起来。

能在娱乐圈里混导演，并且还能和卓天宇平等沟通的人，自然不是什么简单角色。

有可能在能力和才华上，与他比起来会有一点差距，也有可能大家主攻方向不同，双方没有什么可比性。

但在眼光毒辣和对市场判断方面，大家的想法基本上还是类似的。

所以，在卓天宇把自己的猜测与这些人一分享后，带来的震撼可想而知。

一连几个电话打下来，最终，几乎所有人都给出了一个比较接近的判断。

如果《武林外传》能一直保持这样的水准，或许，它就是下一个《好声音》，属于电视剧里面的《好声音》。

对于这个预测，其实卓天宇心里也有数，而他打这些电话，只是为了验证自己的猜测。

因为，在把《武林外传》当作竞争对手的情况下，卓天宇怕自己在做判断时，会因为带着立场和角度而有所偏驳。

但一圈电话下来，卓天宇知道，自己的猜测没错，同时也明白了一件事情。

或许，自己这次连上场和对手打擂的机会都没有了。

一个人是这样的预测，并不能证明什么，但几个人都不约而同的作出相同的预测，那么，其中自然有其原因所在。

更何况，他联系的这几个人，还都是圈内的佼佼者。

卓天宇和几位同行沟通完时，两集电视剧已经播完。

此刻的卓天宇，感到有些茫然。

这两集电视剧的内容，却是不断在他脑海里翻腾。

或许，这个家伙真的能做到！

虽然只看了两集，但卓天宇却很相信自己的判断。

也就是说，他输了，输给了一个后起之秀，并且还是那种连同台一战的资格都没有的那种完败。

即便他知道，真正造成这一切的，是那个躲在幕后的编剧。

金元忠只不过是捡了大便宜，捞到一个导演的位置而已。

但外界并不会这么看，观众们只会看自己所看到的东西。

这次，或许会惊爆很多人的眼球吧？而那些错过《武林外传》的电视台，估计一个个都还被蒙在鼓里。

卓天宇脑海里闪过这个念头，嘴上却是忍不住发出一声叹息。

----------------------------------------

第0536章 事在人为

被蒙在鼓里的人确实不少，但也有例外。

祁珲算是最早发现不对劲的人，否则，也不会在一开始时，就强势压下几个合作伙伴，推迟新剧的开播时间。

但无论他怎么想，怎么去做调查，却一直没有找到哪里出了问题。

第二次看这部剧，当看到家人的反应，尤其是那个十多岁的孙子，笑得连平时最爱吃的零食都数次忘了放到嘴里后，他就知道自己的预测有没错。

直到今晚卓天宇的提醒，才让他猛然反应过来。

听到卓天宇在最后，向自己道歉时，祁珲丝毫没有运筹帷幄而被人恭维的高兴，反而在内心深处有着一丝淡淡的不甘。

一个千载难缝的机会摆在面前，自己却没有紧紧抓住。

好在，这时候卓天宇还没有把自己预测的收视数据告诉祁珲，否则，也不知道他此刻脸上还能不能保持当下这种喜怒不形于色的表情。

当然，即便卓天宇没有说，但祁珲自己心里也有自己的估算，只不过，他心里的预估数据会是多少，外人就不得而知了。

看着家人的表现，祁珲大概也能想象得到，其他观众在看这部电视剧时，会是什么样一个状态。

这次，便宜老秦这家伙了。

在家人诧异的眼神中，祁珲喃喃嘀咕了一句。

而被他提到的秦伟奇，这时候正带着赵经武等人边聊天，边离开川省卫视。

没有丝毫意外，几个人脸上均是挂着掩饰不住的笑容。

正如吴昊两人预测的那样，节目刚开始不久，收视曲线上显示的数字，就轻松破3。

并且，在一段时间后，这个数字最终在超过3.5以后，才逐渐稳定下来。

中途虽然偶有波动，但一直没有掉下过3.5这条线，而这个成绩，一直持续到两集节目播放完成后，才开始慢慢往下降。

全程目睹成绩变化，现场所有人脸上的笑意就一直没停过。

虽然准备数字还没出来，但开播就超过3.5的成绩，足以让当时在场的很多人，今晚上睡不着觉。

要知道，去年一整年的收视完军——《齐天大圣》，一直到收官时，最高成绩也才3.68。

而《武林外传》，今天才开播，就近乎与这个成绩齐平，到整部剧结束时，会是怎样的成绩，在场的人，有些不敢去想象。

惊喜吗？

或许有，甚至对于川省卫视的所有人来说，这还是一个很大的惊喜。

但不知道为什么，秦伟奇内心却是远没有预想中那么激动。

这时候，他忍不住想到，购片会当天，段道一脸平静伸出的食指，以及对他说过的话。

“既然差距不大，为什么不赌一把？”

秦伟奇不知道，当时段道说这话的时候，内心会是什么样的一种状态。

但他知道，自己赌对了，川省卫视接下来几个月，甚至几年，将会是一番不一样的状态。

接下来的综艺，秦伟奇将要花费的心思，不会比眼下的《武林外传》少。

“真是一个可怕的小家伙，等我退了以后，那档综艺，你可千万别大意，那可是能支持我们几年的东西。

另外，没事的时候，多和那小家伙走动走动。

毕竟，咱们可是邻居，近水楼台先得月，要是这都让别人翘了墙角，传出去，咱们可丢不起那人。

浙台的前车之鉴，咱们可不要再犯。”

待众人离去，只剩下秦伟奇和赵经武时，前者郑重的提醒道。

赵经武闻言一喜，秦伟奇话语中透露的意思，他自然听得出来。

不同于卓天宇那般，全靠猜测，赵经武等人在这段时间，可是忙里抽闲，把完整的电视剧看了个七七八八，质量如何，他们心里早已经有了认知。

全部看到肯定是不可能的，他们平时事情不少，况且那可是整整八十集的剧。

啥事不干，光坐着一刻不停的看，也要好几天时间才能看完。

但抽样检查这玩意儿，可不仅仅是工厂的质检会干。

有了《武林外传》这部剧，再加上后面的综艺，可以说，秦伟奇在即将退下之前，还给川省卫视搭了一个无比结实的台阶。

对于谁能接任的问题，其实基本上已经尘埃落定。

只要赵经武自己不去作死，必然不会再出什么波折。

否则，对于在体制内稳了一辈子的秦伟奇，也没会在事情还没有出结果前，给出这么明显的信号？

内心虽然高兴，但赵经武知道，现在的场合，可不是高兴的时候。

思索了片刻，赵经武沉声道：

“没问题！不过，从利益最大化和市场稳定的角度来说，即便他们以后再出作品，我们机会应该不大吧？”

“事在人为！只要没有明确的被排除在门外，自然就有机会。”

见赵经武若有所思的样子，秦伟奇笑了笑，接着道：

“不用担心，相比起其他行业，我们这个算是很轻松了。

国内来来回回就那么点儿地方可选，排除一些实力不济的，其实，我们真正的竞争对手，也就只有十几家。

不把鸡蛋放在一个篮子里，是所有人都会选择的做法。

贪心可不是什么好品质，而且也不现实，我们不可能把所有的都争取过来。

但只要拿下一个，就足够我们用好几年了，一如之前的《好声音》，一如已经被我们拿到手里的《跑男》。”

“嗯，我知道该怎么做了。”赵经武点了点头。

……

虽然昨天睡得比较晚，但秦伟奇今天面上却丝毫没有疲色。

来到台里后，发现赵经武已经到了，只不过，他的状态可不怎么样。

看着对方一脸倦容，甚至眼球上还有几丝明显的血红，秦伟奇淡淡的笑了一下。

对于这个自己一手提拔上来的人，秦伟奇自然很了解。

能力和手腕没得说，甚至野心和冲劲也不小，唯独缺少的，就是一份这个年纪该有的沉稳和淡然。

想必昨晚一番话，让他回去以后，夜不能眠了吧？

不过自己这些年打下的根基已经够牢固了，正需要这样一个人来带领川省卫视走上新的台阶。

没有人天生就是完美全能的，上位者需要做的，就是把合适的人，放到合适的位置上去。

这也是秦伟奇默认要让赵经武来接自己班的原因之一。

“等会儿成绩出来后，就由你去给那边联系。”

听到秦伟奇的话，赵经武点头应是，然后回到自己的办公室，等待结果出炉。

----------------------------------------

第0537章 各方反应

不仅是川省卫视，很多人也在等着《武林外传》首播收视率公布。

祁珲、卓天宇等，一直憋着一股劲想和段道这边掰手腕的人，想要一睹今天的收视成绩的心情，可一点不比川省卫视差。

昨晚的一番猜测，以及身旁人的表现，让他们心上宛如背负着沉重的压力。

到底是自己在吓自己，还是真的不够资格上台和别人较量，成绩出来后，自然就一目了然。

除此之外，很多电视台，也在等着消息。

作为新年过后，第一部开播的新剧，到底会取得什么样的成绩，很多电视台也希望从中看出一些苗头，以此作出新年的安排。

更何况，这里面还有不少参加过当初购片会。

对于这部从自己手边滑过，而被川省卫视如此重视的作品，到底会给出什么样的成绩？

竟然值得几大参与方这么舍得下血本。

而段道这个一直都在创造奇迹的人，这一次，又是否还能延续自己的不败神话？

这些问题，他们在好奇，很多混娱乐圈的人，同样也很好奇。

就连很多，原本不太关注收视率这玩意儿的普通群众，这一次也对即将公布的数据来了兴趣。

一切皆因，曾经段道这家伙在某个公开场合说过。

“音乐和综艺这些，我只是外行，而编剧和导演，才是我的本行。”

牛皮已经吹出去了，这句话，到底是真是假，今天大家就能看到一个答案。

段道在音乐上的成就，自不用多说，‘金话筒’颁奖典礼上发生的一幕幕，不少人还记忆犹新。

《好声音》的成绩也不必多提，作为龙国有史以来，第一档走出国门的综艺，蔚蓝文化可以说靠着它，狠狠的赚足了名气。

虽然《好声音》的导演并不是段道，但无论是作为主持，还是作为制作方，以及策划一栏上的名字，都让外界很明确的知道。

这档节目，完完全全就是出自段道之手。

而这些，在段道嘴里，却成了班门弄斧的游戏之作。

这让那些专职干这行几十年的人，怎么看？

偏偏大家还不能说什么，毕竟，别人确实做到了，不仅做得有声有色，还一次又一次的惊掉了不少人的下巴。

有句话说得好，当你成功之后，连放个屁都是香的，更何况，段道只不过是说了几句让人听上去感觉无比狂妄，但又让人找不到理由来反驳的话。

到底是在装逼，还是真牛逼？

盼着段道自己打脸的人，可不是一个两个的问题。

别人有没有这种想法先不提，但段道那近两千万粉丝中，估计抱着这种心态的，就不下八成。

心里火热的人不少，但网络上却是一片平静。

林若琪公布恋情事件，经过两天的热议，以及背后看不见大手影响下，热度也开始慢慢消退。

偶尔有人提起，附合的人也没了一开始上那么上心。

取而代之的，则是昨晚《武林外传》中传出的一些新梗和桥段。

‘花茶点穴手’‘排山倒海’‘神转折’之类的话题，开始慢慢爬上各种热搜榜单。

只要有人一提起类似的话，下面回复者总是热情满满，讨论的声音此起彼伏。

有些没有看过《武林外传》的人，对于这些突然冒出来的新鲜词句一头雾水时。

总会有热心的网友，大喊一声‘键来’，然后开始孜孜不倦的做起了普及工作。

一番慷慨激昂的论述下来，在自己过足了嘴瘾的同时，还成功引起了无数慕名而来的小白对《武林外传》的深深好奇。

在这种欢快而逗逼的互动中，时间缓缓流逝。

各地电视台，几乎在同一时间拿到昨天的收视数据。

“好！我就知道会是这样的结果！”

饶是秦伟奇经历过不少大风大浪，在拿到收视数据时，依旧忍不住兴奋得一拍大腿。

赵经武看着坐在真皮椅上，眼睛一刻也不肯离开收视成绩的秦伟奇，嘴角同样挂着掩饰不住的微笑。

即便已经过去好几分钟，他的内心的激动都还没有完全平复下来。

数分钟前，赵经武没有向往常那样，坐在办公室里等员工把收视率送到自己手里。

而是在数据即将出来之前，就掐着时间点，来到监控室。

昨晚秦伟奇对他说的话，让他一夜没睡好，今天，他迫不及待的想要知道，这次紧跟自己老领导的步伐，会得到什么样的收获。

结果，在拿到成绩的那一刻，即便心里有所准备，但赵经武还是忍不住愣在当场。

“数据有没有出错？”下意识的，赵经武开口问道。

“呃……不会有错的。”

吴昊听到赵经武发问，愣了一下，才肯定的点了点头。

当着副台长的面，他总不会告诉对方，数据可能会有延迟，但一旦下发到每个台里，就不会有错。

数十年来，一次都是如此！

赵经武在电视台工作这么多年，自然知道这个惯例，只不过，上面显示的数据，让他一时间有些不敢相信自己的眼睛罢了。

在问出问题后，赵经武瞬间就反应过来，不过，对于这次不经意间的失态，他并没过多在意。

听到对方的回答后，赵经武笑着点点头，然后拿着成绩快步走向秦伟奇的办公室。

……

湘南这边，祁珲的办公桌上，同样摆着一张收视率通知单，与秦伟奇拿在手上的，一模一样。

只不过，此刻两人的脸色却是截然不同。

秦伟奇是红光满面、神采飞扬，而祁珲则是十指交叉放在桌上，双目静静的盯着面前的纸张。

脸色虽然算不得铁青，但站在一旁熟悉他作风的杨萱彤，却是知道，祁珲此刻的心情不太好。

通知单上，第一行并非是昨天某个台的收视成绩。

不知什么原因，最上面显示的，竟是去年收视率冠军的数据。

《齐天大圣》，平均收视率2.83，最高收视率3.65，单集最高平均收视率3.42。

第二行，才是昨天全国所有电视台的收视率榜单。

率先映入眼帘的，赫然正是刚刚开播的《武林外传》！

----------------------------------------

第0538章 幸福的烦恼

《武林外传》，第一集，平均收视率3.26，最高收视率3.5。

第二集，平均收视率3.5，最高收视率3.69，两集平均收视率3.38。

这个成绩，直接让祁珲陷入沉默。

因为数据显示的结果，也因为最上面那无端多出来的一行统计。

若是没有这一行数据对比，或许祁珲还只是为这个成绩感到惊讶，而不至于这么失态。

对于《武林外传》能有一个好的开端，他心里也有腹稿，顶多也就是觉得这个数据有些出乎意料的高而已。

毕竟，半年前的一部电视剧的收视率，谁会刻意去记住？

即便它是去年一整年的收视冠军。

然而，有了那组数据作对比后，其中所代表的意义就完全不一样了。

开播第一天，成绩直接超过去年的收视冠军！

这样的成绩，对于一家电视台会造成什么样的冲击，从祁珲此刻脸上沉静的表情，就能看出一二。

而就是这样一部面世即能亮瞎所有人眼睛的电视剧，竟然直接与他失之交臂。

这对于雄心勃勃，急需改变湘南现状，并且准备向影视方向发展的祁珲来说，无疑是一个天大的打击。

若是当初他没在现场也就罢了，至少心里的复杂之情，不会像现在这么难以言明。

一直以来都强硬、自信的祁珲，在看到这张纸的时候，心里也忍不住生出一丝悔意。

‘川省卫视，这次赚大发了！’

同样的念头，几乎在所有电视台负责人脑海里闪过。

而当日参加《武林外传》购片会的那些电视台，更是在这一刻集体失声。

甚至很多人在看到这个成绩的时候，还有些不敢置信的揉了揉眼睛。

他们有些想不明白，为什么当初明明大家都一致不看好的一部电视剧，竟然能爆发出这么大的潜力。

开播就破了去年的收视冠军，全部八十集一起播下来，会是怎样惊人的结果？

很多人在这一刻，被自己脑海里浮现的猜测，震得脑袋有些发晕。

这尼玛不会又是一个《好声音》吧？

在这个电视剧破3就能称王称霸、引为佳话的年代，一部破7的电视剧会造成多大的轰动，已经没有人敢去想象。

这些人的想法，段道并不清楚。

若是知道他们对《武林外传》的预期仅仅只是破7，估计段道也只会一笑了之。

此刻，他正在接一个电话。

打电话来的，并非是接受秦伟奇指示，想和蔚蓝文化搞好关系的赵经武，而是沉寂已久的张洪涛。

近两周时间，张洪涛不仅组建好自己的制作团队，更是进入了新综艺的筹备阶段。

通过这段时间的筛选，张洪涛已经物色了几个嘉宾人选，等着段道来拍板。

虽然之前段道已经说过，综艺的事情全部交给张洪涛来做，过程中，段道不会插手。

但这条约定，在眼下并没有得到很好的执行。

第一次涉足户外综艺，张洪涛心里其实也有些打鼓。

倒不是对自己能力的不自信，多年下来积累的经验，足够让他应付很多实施当中遇到的难题。

更何况，在这之前很多细节上的问题，他已经和段道讨论过很多次。

即便遇到什么突发问题，凭借张洪涛的能力，也能很自如的驾驭。

但是在嘉宾人选问题上，张洪涛还是不可避免的有些难以自已做主。

《好声音》的成功，让无数混迹娱乐圈的人盯上蔚蓝文化接下来的动作。

购片会那天，蔚蓝文化将要出新综艺的消息，早已经不是什么秘密。

这段时间，已经有不下二十位圈内顶级人物的经纪人或者公司，直接把电话打到蔚蓝文化和张洪涛这里。

有人说得很直白，也有人表露得比较含蓄，但无一例外的，大家话里话外的意思，都是想在新综艺中，争取一个位置。

段道自然也接到过几个电话，不过都被他以张洪涛全权负责为借口，直接推掉。

但这些人实在太过热情，最后，段道不得不给自己的手机设置上白名单，才得以清闲下来。

反倒是张洪涛这里，实在没地方抛皮球，只得以组建团队，暂不考虑嘉宾位置为由，把事情拖了下来。

即便如此，打电话过来的人，却丝毫没见减少，反而有越来越多的趋势。

直到现在，制作团队组建完毕，张洪涛给大家分派好任务，进行磨合，这才开始对嘉宾人选上了心。

新综艺预计的开播时间，是在两个月后，按理来说，张洪涛还有足够的时间来慢慢筛选。

但因为节目的特殊性，这次确定嘉宾的方式，可与以往有些不同。

打个电话，问问有没有档期，有，那大家坐下来谈。

这种方式并不适用于《跑男》，因为，在段道和张洪涛讨论的方案中，入选的嘉宾，还必须要体能过关才行。

这可不像是普通选秀节目那般，请来的嘉宾，只需要在自己专业的领域发挥特长就好。

更何况，策划书中，对嘉宾的要求除了体能外，名气、形象、人设等，都有严格的要求。

娱乐圈里出名的人不少，形象和人设打造得完美的，更是比比皆是。

但真正要在这些人中，选出满足所有条件的，还真不是一件容易的事情。

再加上现在主动找上门来的人，着实不少，而且一个个的都还实力和背景不俗，不管选了谁，那些没当选的，心里肯定不会舒服。

虽然段道未必会在意这些，但在娱乐圈里混了这么多年的张洪涛，却不得不放在心上。

本来是好好的送人情的机会，一个处理不好，还会好事变成了坏事。

所以，张洪涛在这方面有些烦恼，嗯，是幸福的烦恼。

以往做综艺的时候，更多的还是制作方找上门去，被人拒绝，甚至还有人答应了，又放鸽子。

可是到了蔚蓝文化这边，情况却是完全反了过来。

档期？没问题，制作方直接提，对方自己会安排，保证随叫随到。

出场费？小事情，市场价是多少，直接九折、八折、七折……

只要能参到蔚蓝文化的新综艺中，一切都好谈！

也不怪这些人这么疯狂，实在是一档《好声音》，就把所有人都给刺激到了。

所以，在确定嘉宾人选这个节骨眼上，张洪涛不得不拨通了段道的电话。

----------------------------------------

第0539章 他们在想屁吃

“接下来，我们蔚蓝文化的重心会放到影视圈里，这次嘉宾人选，重点挑影视圈的人吧。”

段道想了想，提出自己的想法。

“我也是这么想的，不过情况有点复杂，这段时间联系我们的，大多还是音乐界的人。

影视圈的虽然也有，但相对来说，热情度没有那些混音乐圈的人那么高。

可是，这些找上门的人，一个比一个背景大，名气、实力和圈内的地位，也丝毫不弱。

咱们嘉宾位置就只有6个，先不管什么影视圈，音乐圈的，光是找上门的巨头企业一家一个都不够分。

更别说其中还有很大一部分是出来单干的顶级人物。

从公司利益角度来说，肯定是选这些巨头，对我们更有益。

但那些出来单干的，一个个也不是省油的灯，至少他们眼下在圈内的影响力，比起那些巨头推荐过来的人，只强不弱！”

张洪涛的语气有些沉重，显然在这个问题上，着实让他费了不少心思。

“那些巨头，就没有推荐一些靠谱的人？”段道对此倒是真有些好奇了。

“有倒是有，但只是极少数。

他们公司里的几个顶梁柱，名气、声望和资源并不缺，只要他们想，每天的通告能接到手软，自然会爱惜自己的羽毛。

你也知道，很多真正在圈里混到顶级的人物，是看不上综艺这点蝇头小利。

或许人家一个广告所带来的收益，就能抵得上来好几次综艺。

毕竟，在很多人看来，如今来综艺界混的，要么是刚出道的新人，要么就是到了关键时刻，出来赚一笔人气和油水的。

甚至干脆就是日落西山，已经过气，准备在退圈之前趁机近捞点钱的人。

否则，之前林若琪上《歌声新秀》时，为什么外界会有那么大的反应？

所以，即便大家都看好咱们的综艺，但那些巨头们推荐过来的，几乎都是在圈里混了些年头，有点人气和知名度，但一直都不温不火的人。”

“没有推新人过来？”段道声音中带着些许异样。

“有两家是新人，而且从过去一段时间的情况来看，这两个新人，是他们准备全力力捧的小鲜肉。”张洪涛语气中有着压抑不住的怒气。

“呵，他们倒是好算计，合着，把我这儿当成自家艺人的培养基地了？

成了名利双收，赚得盆满钵满，败了没有丝毫影响，还能拿一笔不菲的出场费，这些人，可一个比一个精明呢。”

“谁说不是呢，那些人虽然不温不火，但好歹在圈里混了这长时间，人脉资源多多少少都有一些。

一个两个还没什么，几十个放在一起，任谁也不敢忽视。

这是阳谋，逼着咱们，不得不从他们当中做出选择。

要说他们之前没有商量过，打死我都不信。”张洪涛愤愤不平的说道。

“咱们现在足够惹眼，狠狠的出了不少风头，他们想从我们身上捞好处，自然不难理解。

不过，他们可小看了我的魄力，等着瞧吧。

你等一下，我先打几个电话，一会儿回你消息。”

没过多久，段道再次拨通了张洪涛的电话。

“张导，我这边处理好了，等会儿你放出消息，六个名额，现在只剩下两个。

想要来当嘉宾的，可以，定个时间，咱们来个统一面试。”

“？？？”

张洪涛闻言，直接愣了一下，当演员试镜他倒是听说过，上个综艺还面试，这特么又是什么操作？

况且……

“这样有什么用？就算面试，那还不是要从他们提供的人里面来选。

就算这样一来，可以让他们内部分化，但这也于事无补，还不是着了他们的道。

而且，六个名额放两个出去，很有可能会让他们抱成一团，同时抵制咱们。”

“没事，就这么办吧，我心里有数，他们会同意的，而且，你说的情况不会发生。

台柱子要是不出来，那就直接出局，这世上并不缺乏聪明人。

现在我有电话进来，具体情况，晚点儿我再告诉你。

对了，这两个名额，只给影视圈里的人。”

说完之后，也不待张洪涛回应，段道就把电话挂断。

“书记，怎么了？”

“《武林外传》的收视率出来了，打电话过来通知的，是川省卫视的副台长，赵经武。”

“他还说什么了？”

“什么都没说，就是一些恭喜和感谢的话。”

“行，我知道了，以后可以多和他们走走关系。”

“这个不用你提醒，书记我可是专业的，不过，我说的重点是收视率出来了，你就一点不好奇？就不问问我，是多少？”马超的声音中，带着难以掩饰的兴奋。

“哦，是多少？”段道轻笑一声，顺势问道。

“你这家伙，真没意思，隔着屏幕，我都能听出你的敷衍味道。

第一集，平均收视率3.26，最高收视率3.5。

第二集，平均收视率3.5，最高收视率3.69，两集平均收视率3.38。”

“哦？3.69？那还不错。”

段道诧异的挑了挑眉头，印象中，前世最火爆的那一次，首播最高成绩可没过3。

现在第一天就出了这个成绩，即便有所预料，但也真给了段道一个不大不小的惊喜。

或许，《武林外传》这次的成绩，能超过前世所创造的辉煌也不一定？

果然，让林若琪出来闹一闹，是一个相当正确的决定。

“还不错？听听你这说的，是人话吗？你知不知道，这个数据代表什么？”

虽然马超没在眼前，但段道想也能想到，说出这番话时，对方是什么样的表情。

不置可否的笑了笑，刚才被张洪涛的消息带来的那点不爽，也在这一刻谈了许多。

“不管代表了什么，那也是过去，咱们要往前看，相信我，这样的惊喜，以后每天都有。”

一句话，直接把马超准备已久的震撼感言给憋回肚子里。

听着段道风轻云淡的语气，似乎，首播就破了去年收冠的消息，也没想象中那么让人兴奋。

想了想，马超还是用尽量平淡的语气道：

“也是，不就是破了去年老金那部《齐天大圣》的最高收视率嘛，用不着那么激动，反正咱们的预测是破7。”

没想到，这话一出，段道倒是惊了一下。

----------------------------------------

第0540章 扬眉吐气的粉丝们

“啥玩意儿？破了老金的最高收视率？”

“咦，你这家伙反应这么大？说好的淡定呢？”马超鄙夷道。

“想啥呢，我就是觉得，老金这会儿受到的刺激，估计不会小吧，呵呵。”

金元忠受到的刺激的确不小。

自己辛辛苦苦耗费几年才拍出来的电视剧，最终的成绩，竟然只是人家不到半年弄出来的起步。

而且，整部剧中，除了一个在影视圈里扑过街的林若琪还算拿得出手外，其他主演全是半路出家的西贝货。

这尼玛让人上哪说理去？

若非《武林外传》的导演一栏还挂着他的名字，按照他的性格，估计这时候应该要开始怀疑自己的之前干的事，倒底有没有意义了。

这是我拍出来的剧，而且，我还是里面的主演，这波，不亏！

看着眼前的数据，金元忠愣了好久，才这般自我安慰道。

不过，其他人可就没有他这么好的心态。

在川省卫视官博更新了这个消息，更是很贴心的把去年收冠——《齐天大圣》的收视断线的数据也放到一旁对比时。

全国上下，顿时沸腾起来。

普通人还好一些，在看到这条消息后，除了惊叹外，更多的也就是表示对《武林外传》的好奇。

那些守着看了两集的观众，自然有话要说，一些剧里的梗和段子，再度刷爆全网。

而没看过的人，看到这条消息，再一瞧网上到处充斥着关于《武林外传》的言论，一时间竟有些心痒难耐。

林若琪的粉丝们，这下疯狂了。

以前林若琪涉足影视圈，以惨淡的成绩收场，被全国网友们含沙射影的讥讽了好长一段时间。

虽然他们据理力争，不断为林若琪说话，但始终被压得抬不起头。

去年林若琪参加综艺，网络上再起风云，他们虽然同心协力，但最后却差点儿好心办了坏事，若非段道最后帮忙，还不知道会以什么样的结局收场。

前两天，林若琪公布恋情一事，更是在网络上闹得沸沸扬扬。

大家乘兴而来，结果刚刚冒头，就被段道来了个当头棒喝。

可以说，这两年，林若琪的这些粉丝们，日子并不好过，心里始终憋着一口气。

此刻，《武林外传》的爆发，直接把大家心里那口气给引了出来。

在有心人的组织下，一场轰轰烈烈的复仇行动，正式上演。

首先，这些人来到林若琪和川省卫视的新博下，表示强烈的祝贺。

就连之前气得他们牙痒痒，恨不得分而食之的金元忠，也受到不少关照，大家纷纷献上感激之意。

毕竟，电视剧的导演栏，还挂着金元忠的名字，有这么一个给力的导演在背后力挺林若琪，似乎也不那么难以接受。

至于背后的大功臣，段道，就没有这么好的待遇。

大家并没有给他好脸色，但也没有再跳出来给他添堵，就这么被华丽丽的无视了。

只不过，他这种待遇还算是好的，某些人，可就坐蜡了。

之前林若琪失抛时，那些跳出来指桑骂槐，含沙射影的人，猛然发现，自己今天受到的关注多得有些过分。

有一个算一个，全都感受到来自林若琪粉丝的浓浓关怀。

没错！就是这么记仇。

三个月也好，半年也罢，甚至一两年前发生的事，也被这些人给翻了出来。

似乎以前吃过多次暗亏，这次，林若琪的粉丝们，一个个都学乖了。

他们没有直接展露自己的三寸不烂之舌，反而是显得无比婉转和谦逊。

在那些诋毁和嘲笑过林若琪的明星艺人新博下，只是多了这么一条无比统一，而又诚意满满的回复。

“请问XXX，对于《武林外传》的成绩，你怎么看？对于林若琪的演技，你又怎么看？”

那些被问到的人，心里大为光火，偏偏又发作不得，毕竟，人家的成绩实打实的摆在那里。

硬怼着骂回去不行，一来骂不过，二来，敌人火力太猛，是真的刚不过，而且又不占理。

承认和道谦也不可能，实在拉不下这个脸。

这也不行，那也不对，就问你，气人不气人？

‘我怎么看？我特么拿眼睛看！’

‘特么的，就没见过这么得理不饶人的家伙。’

‘也不知道跟哪个王八蛋学的，有本事，你特么直接骂我啊！’

‘得意个屁，我诅咒《武林外传》的收视率从今天开始就崩。’

很多人心里冒着酸味儿暗暗吐槽了几句，随后手机一关，扔到一旁，干脆来个眼不见为净，装起了鸵鸟。

见到被自己点名的人，竟然一个个都不出声。

林若琪的粉丝们心里舒畅无比，这种翻身农奴把歌唱的感觉，着实让人沉迷不已。

好不容易逮到一个能够扬眉吐气的机会，这些粉丝们，自然不会轻易就善罢甘休。

一直闹了一个多小时，直到发现那些被攻击的人始终不肯冒头后，大家才有些意兴阑珊的收场。

只不过，他们不闹了，但是，对于很多人来说，事情却远远没有结束。

很多躲在背后，虽然没有说话，但一直关注着《武林外传》收视率的明星艺人们，心里的震撼却久久没能平息。

首播成绩就能破去年收冠成绩，意味着什么，在圈里混的，没有一个不清楚。

不管这部电视剧后面的成绩是继续向上挺进，还是仅仅保持眼下的这份数据，《武林外传》无疑是成功的。

那怕是在后面成绩崩了，光是凭着这开场就来势汹汹的劲头，也能让全国无数观众记忆犹新。

与此同时，几乎所有混迹影视圈的艺人，心里确实一片火热。

如果只是综艺的成功，对他们来说，影响还没那么大，毕竟，会演戏的人，他不一定能在综艺界吃得开。

但是，继综艺后，段道初入影视圈，也能闹出这么大的动静，就让人不得不为之侧目。

虽然才刚刚开始，但众人仿佛看到了当初《好声音》那般疯狂的场面。

一时间，很多人内心火热一片。

他们可是清楚的记得，蔚蓝文化眼下只是个大海娱乐走得比较近，而并没有属于自己的影视艺人。

只要稍微用点心思，想要参与到蔚蓝文化以后得电视剧中，难度无疑是一件比较轻松的事情。

想到这里，很多人默默在心里开始筹划起来，到底该如何与蔚蓝文化，或者说段道搭上关系。

然而，还没等他们有所行动，一个消息的出现，顿时引爆了整个娱乐圈。

----------------------------------------

第0541章 三个要求

消息并非走的正规渠道，而是通过口口相传的小道消息形式开始流传。

最开始是从张洪涛和其他那些推荐了自家艺人上《跑男》的娱乐公司提及，因为眼下关注的人太多，所以很快就在圈里流传开来。

本来也不是多大一件事，说是面试也好，试镜也罢，总之就是这么一个意思。

但联想到，张洪涛所代表的只是一档综艺节目，这条消息带来的影响却是被无限放大。

“新的综艺，总共有六们嘉宾，现在还剩下两个席位，对于嘉宾要求有三个：

一、是需要影视圈里的男性艺人。

二、出道以来，人设是积极、阳光、正向，没有丝毫负面新闻。

三、人气、咖位、名望，在圈内有巨大的影响力。

有兴趣的，可以联系节目组报名，一周后进行统一面试。”

这就是张洪涛的原话，此话一出，顿时在圈内引起轩然大波。

很多本就心里有想法，欲要搭上蔚蓝文化这条船，又自觉能满足条件的人，瞬间来了精神。

托关系、找人情，纷纷开始行动起来，向朋友、同行开始打听消息的真实性。

然而，在这些人行动的同时，却是有更多的人直接被这条消息给激怒了。

光是一个男艺人的硬性条件，就直接把圈内所有女艺人排除在外，再加上影视圈这条限定。

可以说，整个娱乐圈七成以上的人，就这么被断了念想。

而没有丝毫负面新闻这个要求，也让剩下那不到三成的人感到无比难受。

若是其他领域还好，但是混影视圈的人，真正出了头的，有几个没有一点儿黑历史的？

暗地里，没有曝光出来，但是却在圈子里流传的暂且不提。

光上摆在台面上，被大众所熟知的绯闻、炒作等，又有几个人没经历过？

张洪涛的这个要求，无疑又排除了三成里面的绝大部分人。

真正满足这两个要求的，倒是还有一些，并且，也比较附合张洪涛提出的第三个要求。

但这些人，在圈内已经算是凤毛麟角，目标更是直指那些各大娱乐公司的台柱子。

也只有这些人，才会从一开始就被各大公司保护和包装的很好，即便曾经有过一些小瑕疵，也早就在背后公司的授意下，把黑历史抹除得一干二净。

虽然张洪涛没有指明要谁参加，但通过这几点要求，那些在圈里混了这么多年，犹如人精一般的人物，哪里能看不出他的目标？

若是仅仅如此，也就罢了。

毕竟蔚蓝文化的赫赫战绩摆在那里，只要没有失败以前，提这些要求，即便让人不爽，但也不会有人直接站出来反驳。

这么一家潜力巨大，而又有耀眼成绩在前的公司，对于资本来说，在没有明确交恶之前，更多的，还是拉拢和做朋友最好。

这也是在‘金话筒’颁奖典礼后，各大娱乐公司的高层定下的大方针。

否则，按照大家以往的做事方法，蔚蓝文化走到如今，断然不可能会这般一帆风顺。

可真正让这些巨头和艺人们难以接受的是，张洪涛在提出这样要求的情况下，竟然还让大家来报名、面试。

这在很多人看来，就真有些过分了。

即便是拍电影、拍电视剧等，除了那些真正投资上亿的大制作外，自家台柱子过去当主演，也从来没受到过这样的待遇。

区区一档综艺，安敢开如此大的口气？

这让那些之前推荐过自家艺人的巨头公司高层们，心里觉得无比愤怒。

你就算看不上我们推荐的人，直接拒绝就是了，哪怕是随便找个借口，大家面子上过得去，也没什么大不了的。

毕竟嘉宾席位就那么多，若是真没被选上，顶多也就是心里有点不爽，难不成还真能把你怎么滴？

这次合作不成，以后时间还长着呢，总会有机会不是？

可是这样，拒绝又不拒绝，反而用这样方式回复，是在羞辱？还是在嘲笑？

高层震怒，正面那些得到推荐名额，一心等着好消息的艺人们，心里更是憋屈不已。

明确的拒绝，大家还能找到各种理由来安慰自己。

但张洪涛，或者说蔚蓝文化的这种做法，在他们看来，是对他们的无视，也是对他们赤裸裸的蔑视！

反倒是那些真正站在娱乐圈顶层，真正满足张洪涛提出所有要求的人，在听到这个消息后，忍不住来了一些兴趣。

蔚蓝文化，他们自然不陌生，对于段道这个人，很多人私下里也悄悄做过研究。

这是一个实力强悍，野心勃勃，同时又潜力无限的家伙。

虽然目前大家并没有什么交集，但从他一直以来不太安分的做法，以后，估计会有不少打交道的机会。

只不过，即便是他们再怎么高看段道，但这一次对方做的事，也着实让他们心里震动莫名。

他们不相信，能在短短时间内，就在娱乐圈里闯出偌大名声，并且把一家公司做得有声有色的段道，会不清楚这么做，到底会造成什么后果。

得罪一大片艺人不说，这么多巨头公司表面上估计不会说什么，但心里会怎么想，是个人都能想象得到。

到底是蔚蓝文化这段时间以来的成绩，让其膨胀了？

还是说段道这么安排，有其特殊的深意在里面？

一时间，所有有资格接触到这个消息的人，都沉默了下来，只是在暗中关注蔚蓝文化接下来的动作。

既然有胆量开这么一个头，那么接下来若是不能给外界一个满意的交代，蔚蓝文化这次惹上的麻烦，足以让其在娱乐圈里寸步难行。

一周时间！

这是张洪涛对外公布的时限，也是这些圈内的明星、艺人、以及娱乐公司，给蔚蓝文化留下的表演机会。

若是在这个时间范围内，蔚蓝文化没有给出一个能让人满意的说法，事情会往哪个方向发展，很多人都能想象得到。

类似的事件，在龙国娱乐圈的历史上没有发生过，但类似的局面，却是有过那么几次。

最后的结局就是，那几家把人得罪干净的公司，在短短时间内，成为了曾经。

在所有人的注视下，蔚蓝文化再次沉寂下去，张洪涛也在发出消息后，便没有其他动作。

一切，好像都没有发生过一般，但有心人却发现，网络上，似乎从某一刻开始，变得有些安静起来。

很多平时喜欢自拍、几乎每天都要露面刷个存在感的明星艺人，破天荒的缺席了。

而很多娱乐媒体，从某一刻开始，关于娱乐圈里的报道，也变成了一些不痛不痒的内容。

----------------------------------------

第0542章 来自娱乐圈的无声抗议

在这样诡异的气氛中，时间缓慢流逝，第三集、第四集《武林外传》准时开播。

第二天中午，收视率准时出炉。

《武林外传》依然一骑绝尘，把其他节目远远甩在身后，而且差距再一次拉开。

第三集平均收视率4.61，最高收视率4.85。

而到了第四集，平均和最高收视率分别变成了4.78和4.96。

仅仅开播四集，成绩就已经破5在即！

这般夸张的数据，如此惊人的涨幅，直接让无数关注的人惊掉一地眼球。

《好声音》在所有人眼里，已经牛逼上天了，但它达到这个成绩，却用了整整两个多月，直到第9期才勉强能与其持平。

甚至真要仔细探究的话，比起这个数据，还略有不如。

当这个成绩一公布，无数人为之疯狂，网络上关于《武林外传》的议论再度喧嚣尘上。

林若琪的粉丝们，在心里暗暗松了一口气的同时，再次高调出场。

昨天虽然跳得厉害，但要说心里一点担忧都没有，那也是不可能的。

然而，这个成绩的出现，直接给了他们无穷的底气，此时此刻，即便有任何挑战摆在面前，他们都无所畏惧。

与之相反的，那些在心里暗暗期待电视剧后期崩塌的人，再次陷入沉默当中。

或许是有人在背后指点，也或许是没有对手的寂寞，这一次，粉丝们高调的时间，并没有持续多久就散去。

只不过，这短短时间内造成的影响，与昨天相比，却是丝毫不弱半分。

网络上发生的事情，虽然轰轰烈烈，但并没有让所有人都沉迷其中，有心人留意之下，却嗅到了一些不同的味道。

面对这样惊人的事件，在外面跳得最厉害的，只是普通用户。

娱乐圈里的明星艺人、娱乐公司、甚至娱乐媒体，对这件事情，竟保持着很有默契的安静。

若是放在以往，遇到这样的事情，媒体早就会在成绩出炉的下一刻，进行大肆宣传。

其余的那些明星、娱乐公司，不管真心还是假意，也会奉上自己的恭喜和祝福。

但今天，什么都没有！

所有圈内人，好像没有看到这个惊天的消息一般，全部都安安静静。

甚至蔚蓝文化、川省卫视、林若琪以及段道这些《武林外传》的主演团队，都没有任何表示。

这种反常的情况，别说那些留心关注的人，就连很多普通吃瓜群众，也察觉到了一些异样。

“出什么事了？需要帮忙吗？”

胡天、张学艺、龙星辰和李初杰等人，先后把电话打到段道这里，语气中透露着浓浓的关切之意。

他们都有自己的事情要忙，也没有向段道推荐人的打算，更没有自己上综艺的想法，自然对段道接下来要做《跑男》的计划没有太过关注。

更何况，从张洪涛发出消息到现在，还不到24小时的时间，而对于那些知道内情的人来说，这可不是什么涨脸的事。

所以，即便几人在圈内的人脉再广，也还没得到相关的内情。

“没什么大事，只是出了一点儿小状况，过两天就好了。”段道含笑拒绝了几人的好意。

几人挂断电话以后，皱眉思索了片刻，又打了几个电话，才明白事情的原委。

对于段道不声不响就干出这么一件大事，几位大佬心里一紧，准备再打电话劝说一番。

不过，在想到段道刚才的话后，又暗暗叹息一声，只是，不约而同的，几个人都把这件事情放在了心上。

……

第二天中午，《武林外传》第五、第六集收视率准时公布。

没有什么意外，两集的数据再度上涨，虽然涨幅没有前一天那么夸张，但也保证成绩轻松破5，并且在这条线往上，走出了一段不小的距离。

然而，面对这种情况，普通人的震惊和恭维依旧，圈内人的冷漠和安静持续，蔚蓝文化的无声和低调不变。

整个网络和娱乐圈，安静得有些过分。

很多不知情的人，还在对《武林外传》一天天刷新自己纪录的变化而津津乐道。

唯有真正知道内情的人，才真正明白，如果蔚蓝文化一天没有动作，那么这种情况还会一直持续下去，直到七天的时限到来。

……

又过了一天，相同的一幕再度上演。

这时候，即便是很多反应迟顿的人，也开始觉察到有些不对劲了。

明星，之所以有名气，受欢迎，除了好的作品外，想各种方法曝光自己，经常出现在大众视野中，也是必修的一课。

一天两天，大家还能找到理由，一个两个，网友们也能理解。

然而，整整三天，娱乐圈内所有明星艺人，同时沉默，一个个仿佛销声匿迹了一般。

这种现象，在娱乐圈历史上，可是极难见到。

要说其中没有什么缘故，只要是个脑子正常的人，都不会相信。

这种沉默和压抑的气氛，仿佛能传染人一般，导致整个网络的流量，以及网友们的活跃度，也在悄然跟着下降。

在这种怪异的氛围中，时间又过去一天。

6号，张洪涛对外公布消息的第四天。

在几天的渲染下，今天整个网络的气氛显得尤为怪异。

连很多普通人，也在通过各种渠道，开始打听最近是不是出了什么大事情。

为什么很多明星都这么低调？自家偶像是不是遇到什么难以走出的困境？

中午，前一天的收视率准时公布，没有任何意外，《武林外传》的收视数据再度上扬。

这几天的涨幅虽然有所减弱，但从今天刚公布的数据来看，依然很稳定的跨过6这条线。

即便很多人在昨天就有猜测，但等到数据真正摆在面前时，所有人仍旧难以保持淡定。

这才多长时间，就已经达到这个成绩，要是再过段时间，难不成，电视剧最终的成绩，会超过《好声音》创下的天花板？

然而，越是这样，无形中建立起来的对蔚蓝文化的压迫，就变得越发强烈和稳固。

你蔚蓝文化能有今天的成绩，确实牛逼，但这并不是你能挑衅整个娱乐圈的资本！

虽然很多人在看到《武林外传》这几天的成绩后，早已经心动不已，但却没有任何一个人，敢在这个时候松口。

因为那样做的话，能不能交好蔚蓝文化还是一个未知数，但得罪整个娱乐圈，却是肯定的。

该怎么选，傻子都分得清楚。

收视数据公布后，蔚蓝文化依然没有任何动作。

过了两三个小时，直到所有人都认为，今天又会像之前一样平静度过时。

蔚蓝文化，终于有了动作！

----------------------------------------

第0543章 第一个出头的人

一个新开通的，名为《奔跑吧，兄弟》的认证账号，悄然发了一条消息。

“感谢郑茹丹天后，加盟《跑男》，成为本节目第一位固定嘉宾。”

内容很简单，只有简简单单的一句话。

再加上这是一个新账号，并没有什么人关注，刚开始引起的注意，并不多。

然而，这种情况并没有持续多久，局面就有了很大的改观。

在这条消息公布不久，当事人郑茹丹直接转发这条消息，并回复了几句感谢之词。

这条公告，瞬间在网络上被传了开来。

虽然只是新晋天后，但郑茹丹的影响力和人气自然不会弱。

放到整个娱乐圈不敢说，但在音乐领域，至少也能在全国排进前二十。

三千多万粉丝，几乎在同一时间收到消息提醒，于是，整个网络所氛围开始变了。

几天下来，整个娱乐圈沉寂得有些可怕，很多人早已经觉得自己的生活也跟着变得索然无味。

在这种情况下，一个天后站出来打破这种局面，背后所蕴含的深意，让很人多产生了无限的遐想。

普通人猜测不断，心有疑惑，但多年来养成的吃瓜习惯，让他们对这条消息兴致勃勃的同时，也不免开对这个《跑男》产生了不小的兴趣。

郑茹丹之前不是没上过综艺，但以往只是走个过场一般，上去晃一圈就消失很长一段时间。

在这方面，天音对她的安排做得很到位，一如其他明星那般，在这个领域仅仅只是浅尝辄止。

如今竟然成为一档节目的固定嘉宾，这种反常的举动，自然引起无数人的好奇。

这种好奇，有对郑茹丹或者说天音为何会做出这样的决定，也有这个突然冒出来的《跑男》到底是什么样的节目。

然而，不管大家如何打探，除了从消息内容中，依稀可以分辨出，这是一档综艺节目外。

最大的收获，可能就是挖出了这档节目背后的制作方——蔚蓝文化。

除此之外，《跑男》是什么样的节目，什么时候开拍，什么时候开播，制作经费是多少，在哪里拍摄等，一概不知。

只不过，光是打探到的这点消息，就已经足够让人想到很多。

几天的平静，让无数吃瓜群众，对娱乐圈的任何一点风吹草动，有着超乎以往的热情。

更何况，这档节目的制作方，竟然是蔚蓝文化！

《好声音》的成功和其辉煌耀眼的履历，让无数忠实观众无比期待其第二季的开播。

然而，第一季刚刚落幕不久，再加上官博和官网一直没有传出相关消息，让大家都知道，第二季想和观众见面，估计还有一段不短的时间。

就在这种所有观众都心痒难耐，念念不忘的情况下，蔚蓝文化再度出手，准备制作一档新综艺的消息，给大家带来的惊喜，不可谓不大。

虽然到目前为止，蔚蓝文化只不过制作出一档综艺。

也许在某些人看来，《好声音》的成功，有偶然，有运气，也或许有其他因素。

但却有更多人不这么想，《好声音》的落幕，再加上如今《武林外传》的强劲势头，让无数观众，对于蔚蓝文化再出新节目，有着一种病态的信心。

仿佛，只要是蔚蓝文化出品的作品，就一定能成功，一定能给大家不一样的惊喜一般。

于是，沉寂已久的网络，随着这条消息的发布，开始逐渐恢复往日的喧嚣。

即便只是一个什么都不能代表的消息，也足够给这些压抑已久的网友们，带来无数可供讨论的话题。

普通群众尚且如此，那些专注挖掘娱乐圈新闻的媒体，更是欣喜若狂。

做媒体的，传播新闻，制造话题，吸引眼球才是真正应该干的事。

这几天圈内人的沉寂，早就让他们淡出鸟来了。

眼下一个天后有了动作，自然成为这些人关注的重点。

几乎所有娱乐媒体，都像是久饿的鲨鱼一般，闻着腥味儿就扑了上来。

从郑茹丹出道以来做的事，取得的成就，再到蔚蓝文化的风光无限，一直延伸到两家合作背后的深意，以及合作之后能给双方带来什么收获等。

一篇篇洋洋洒洒，带着各种辩证和猜测的文章，就此呈现在无数网友面前。

当然，在做这些事情的时候，大家都很有默契的避开这几天娱乐圈里反常的情况。

大家都只是按照以往的节奏，开始发挥自己的才能，仿佛，这几天异常的状态，根本就不存在一般。

由此，这条由蔚蓝文化牵头，郑茹丹点燃，众多媒体引爆的消息，在短短时间内，铺天盖地的传遍整个网络。

时间不长，关于《跑男》，郑茹丹等话题，就在众人的努力下，爬上了各大平台的热搜榜单。

并且这些话题，迈着坚定的步伐，开始一步一步往上爬。

事情闹得如此火热，真正知晓内情的明星艺人，以及他们背后的公司，自然不会没有得到消息。

一直在关注蔚蓝文化动向的他们，几乎在事情刚刚曝光时，就得到相关消息。

看到第一个出头的竟然是郑茹丹，很多人不禁皱起了眉头。

一个郑茹丹，他们还不会放在眼里，即便她是天后，也一样，但她背后所站的天音集团，就不得不让人慎重。

天音在龙国的实力和能量，或许很强，但还不会让人忌惮，真正让大家在意的，是其牢牢掌握在手里的通往海外的发行渠道。

作为娱乐公司，影视和音乐永远是绕不开的话题。

天音所掌握的渠道，可以说在很大程度上，算是掐住了很多人的喉咙。

这一道关卡，对于普通明星来说，并没有任何影响，但对于真正的巨头公司，以及那些站在音乐领域巅峰，想要往外发展的人来说，无疑是难以逾越的存在。

这段时间，圈内所有人都在沉默，等着蔚蓝文化出招。

只不过，谁也没想到，蔚蓝文化这一出手，就让很多人心里有些难受。

在这个节骨眼上，郑茹丹的这条消息，无疑是宣布了，在大家一致针对的情况下，天音，已经悄然站在了蔚蓝文化这一边。

大家好不容易营造出来的局面，似乎在这一刻，被撕开了一条口子。

当然，也仅仅只是这样而已，一个天音固然可怕，但所有人联合在一起，带来的压力也同样不容小觑。

若仅仅如此，蔚蓝文化将要面对的结局，同样不会有太大的改观。

对于这一点，所有参与进来的人，都不会有丝毫怀疑。

----------------------------------------

第0544章 能让人疯狂的猜测

蔚蓝文化和郑茹丹的出手，仿佛在湖面投下一块石头。

虽然产生了一些波澜，但很快就再次恢复平静。

而双方也只是在各自发了一条消息后，便没有其余动作，又像前几日那般，显得无比低调和安静。

对于这种情况，不少人感到无比诧异。

要知道，按照蔚蓝文化或者说段道以往的风格来看，面对外界的针对或者质疑，他都是直来直往的硬怼过去。

并且，除了风格强硬之外，处事也是相当果断，都是不出手则已，然而，一旦出手，必然会把问题解决得干干净净。

这种打一枪就哑火的反常情况，可不像是众人印象中的段道会干出来的事情。

虽然有疑惑，但这些推动事情发展的人，哪一个不是人精？

这点儿气，还是沉得住的。

于是，对于今天出面双方的举动，这些人都没有做出任何表示，一个个如前几日那般，冷眼旁观，静待事情的后续。

他们可不相信，能走如如今这个地步的段道，只会有眼下这点儿动作。

随着这些人的沉默，网络上似乎再次恢复了之前那般平静，唯有郑茹丹公布消息所产生的那些波澜，还在逐渐往多地方扩散。

等到晚上10点，不少人已经过完一天的生活，开始准备休息时，蔚蓝文化还是没有任何动作。

同样的，也没有另一个明星像郑茹丹那般，站出来吸引大众的眼球。

……

第二天中午，收视率准时出炉。

但由于昨天是周六，《武林外传》没能播出的原因，今天关注收视率的人，无疑要少了很多。

不过，对于很多有心人来说，此刻，才是开始关注网络动向的时候。

从蔚蓝文化昨天的举动来看，如果再有什么动作的话，无疑会在接下来一段时间内，再次出手。

果然，又过了两三个小时后，几乎是在昨天的同一时间，《跑男》的官博再次有了动静。

一条与昨天几近一模一样的消息，再次发出，只不过，郑茹丹的名字，换成了叶皓轩。

同样是音乐领域，同样是天音集团的人。

这一消息，顿时让不少暗中关注的人微微一愣的同时，又忍不住松了一口气。

看来，天音集团是真的和蔚蓝文化绑到了一条船上。

但只要没有其他巨头加入，光靠一个天音，大家还能应付得过来。

当然，作为一个天王，叶皓轩同样有不弱于郑茹丹的人气。

在他回应《跑男》的公告后，引发了比昨天郑茹丹出面时还要大的风浪。

郑茹丹和叶皓轩两出道以来，几乎就是以天音双子星的人设登场。

现在两人再度携手，共同加入一档综艺节目，所引发的轰动，远非一加一能比。

其他人是什么反应并不重要，至少两人的粉丝对于这种情况，是乐见其成的。

一时间，网络上关于《跑男》的话题，再次被推上了另一个热潮。

与郑茹丹一样，叶皓轩发了一条消息后，也选择了就此沉寂下去，任由外界如何催促和询问，也没再出来回应。

一天，就这么过去了。

等到第二天，还没到时间，很多人顾不得还在上班，就已经悄悄留意起网络上的动向。

今天，还有没有新消息传出？如果有，又会是谁？

没有让大家失望，时间一到，《跑男》官博再次有了动静。

做法与前一天如出一辙，几乎一模一样的时间，几乎一模一样的消息内容，再次呈现在所有人眼前。

唯一有变化的，是消息中被邀请的嘉宾名字，从叶皓轩，换成了杜凯龙。

不再是天音的人，嘉宾的身份也从音乐圈变到了影视界，背后所代表的公司，也换成了另外一家巨头——大海娱乐。

唯一不变的，就是目前出场的三人，一个是天后，一个是天王，最后一个，是视帝！

换句话来说，目前出场为《跑男》站台的三人，全是天字位的存在！

这一发现，顿时让全国无数观众陷入疯狂之中。

因为，几天下来，一种熟悉的感觉占据了所有人的心灵。

同样的一幕，似乎在不久前才发生过。

《好声音》前期宣布时，蔚蓝文化的做法，同样是一次公布一位导师，只不过，那时候是一周一个。

而现在，变成了一天一个。

这种貌似吊人胃口的做法，虽然可恨，但不得不说，效果着实不错，而且，蔚蓝文化也从来没有让人失望过。

从《好声音》最后的结果来看，出场的导师，一位比一位有特色，一位比一位更能给人带来惊喜。

在这方面，段道从来不会小气。

甚至在很多人看来，《好声音》能有那般辉煌的成绩，也何当初那般宣传方式，有很大的关系。

如今，同样的一幕再度上演，段道和蔚蓝文化，还能不能再给大家出乎意料的收获呢？

与此同时，一个可怕的猜测，不自觉的，在很多人心里浮现。

普通人能发现，那些圈里混的人，没道理看不出来其中的猫腻。

天音也好，大海娱乐也罢，这两家公司都是和蔚蓝文化交好，此时出头，大家虽然意外，但也都算是在情理之中。

若是放在今天之前，或许大家关注的重心，还会放在两家公司身上，去思考这两家公司参与进来，会给自己的计划带来怎样的阻挠。

但随着杜凯龙的出场，所有人的关注点，已经从几位出面人背后公司所代表的能量，转换到三位出场的当事人身上。

像普通人猜测的那样，这些人同样在脑海里进行评估。

一个两个可以说是巧合，连着三个都是这样，那就不得不让人去沉思背后所代表的含义。

如果……真如大家预想的那样，一档综艺节目中，六位固定嘉宾全是天字位的明星。

那这档节目能造成的影响，真正能惊掉所有人的眼球，说是娱乐圈有史以来，开天辟地的举动也不为过。

若真如大家猜测的那样，那只要能参与到其中，最终所收获的好处，足以让人疯狂。

即便参与的人，早已经拥有足够的地位、人气和名望，也是如此。

因为，即便是春晚这个全国一年一度的盛事晚会，也万万做不到上台的全是天字位！

而从段道之前做《好声音》时展露的大手笔来看，凭着他那不拿钱当钱的劲头，这种猜测变成现实的可能性，一点儿也不小！

毕竟，一个公司刚刚有点起色，就能砸下几个亿去一档综艺的人。

在身怀巨款，钱多得没地方花时，就算干出什么惊天动地的大事，也没有人会觉得奇怪。

想到这里，别说那些原本对《跑男》不屑一顾的顶级人物，就连他们身后憋着一口气，准备给蔚蓝文化一点颜色看看的公司高层，也是心动不已。

只要能参与到这样一档节目中，貌似张洪涛之前提的要求，也没什么不对嘛。

至于那些一开始被公司推荐，最后却被人家‘鄙视’，安安静静等了几天，只希望身后的靠山能为自己出头的人，这时候，却是有了一种不妙的感觉。

----------------------------------------

第0545章 动静有点大

众人的猜测，是真是假，目前还不得而知。

但很多与那已经公布出来的三人处在同一位置上的人，心里却是颤动不已。

不管自己预料的是不是真的，但只要自己能加入进去，无疑，这个设想成功的可能又大了一分。

六个嘉宾名额，只对外开放了两个，而剩下的四个名额中，有三个已经面世。

对于最后一位是否也是同道中人，其实很多人在心里已经有了答案。

现在唯一的让人疑惑的就是，最后的这个人，到底是谁？

到了此刻，之前张洪涛那番看似狂妄无知，膨胀得没边的话，似乎在很多人心里，也变得不那么难以理解。

若真如大家猜测的那样，那么，这最后的两个名额，说不得还真要去争上一争了。

至于，作为天字位角色，却还要像那些刚出道的人一般去现场试镜，这在之前看来等同于侮辱的条件，这时候已经没有人再敢这么想。

不够资格的人，已经开始悄悄发动关系，向有消息渠道的人打听，有没有可能在条件欠缺的情况下，在六个位置里面占据一席之地。

《跑男》会不会像之前的《好声音》一样火爆全国，他们已经不再关心。

光是能和三个天字位的大腕同框出镜，就已经能让人为此付出一切代价。

更何况，从目前的情况来看，最终会出镜的天字位，很可能不仅仅只有三位。

虽然结果还没出来，但不自觉的，所有人都已经默认了，最后一位，肯定不会比之前出场的三位差。

而那些已经够资格的人，同样意动不已。

有人按捺不住，放下手头上的事情，努力说服自己的经纪人和背后的公司，开始悄悄接触《跑男》的相关负责人。

也有人相对矜持一些，但目光同样紧紧的盯着蔚蓝文化接下来的动作。

张洪涛给出的七天时间，还剩下最后一天，同样也只剩下最后一位内定嘉宾没有公布。

蔚蓝文化这边，除了发出三条消息以外，什么都没做。

但就是这三条几乎一模一样的消息，却直接把整个娱乐圈无形中建立起来的封锁网，撕得支离破碎。

利益一致的时候，大家还能紧紧绑在一起，共进退。

但眼下这个千载难逢的机会摆在面前，若是就此错过，估计很多人事后会悔得给自己来上几个大嘴巴子。

封锁？联盟？

不存在的！

面对这样的机遇，你不动心，能够稳得住，但其他人可不会这么想。

都是快成精的人物，在圈里混了这么多年，谁还不知道谁是什么嘴脸？

虽然大家都没有明说，但所有人都知道，从杜凯龙站出来的这一刻起，局面已经变了。

很快，这种变化，就被人用实际行动体现出来。

“恭喜《跑男》立项，预祝蔚蓝文化再创辉煌！”

发消息的人叫黄泽语，三十多岁，正处于事业的巅峰时期。

八年前，首次拿下由龙国影视协会牵头举办的‘金影奖’，其后，每年平均会出两部作品，更是频频出现在‘金影奖’的现场。

去年年底，黄泽语再次站在‘金影奖’的舞台上，拿下人生当中第三座‘金影奖’影帝殊荣。

虽然由于种种原因，‘金影奖’每年颁发的最佳男主角不止一位，但其含金量却是丝毫不容质疑。

作一个清晰的对比，每年一度的‘金影奖’，其影响力，等同于音乐界的‘金话筒’。

在这种舞台上，黄泽语能先后三次登台，而且斩获的是最受瞩目的最佳男主角这一奖项。

影帝之名，可谓实至名归！

除此之外，还有一点让人不得不注意的是，黄泽语背后的公司名为——大地传媒。

那家号称娱乐圈的无冕之王，掌控龙国近40%电影市场，以及将近70%影视进出口渠道的巨无霸。

横向做一个对比，天音集团最巅峰时候，也不过是掌握着70%左右的海外音乐渠道，如今份额更是跌了不少。

更何况，在娱乐圈里，影视为王，综艺、音乐等领域相对而言，影响力终归要弱上不少。

由此可见，如今还能牢牢掌握70%海外渠道的大地传媒，在国内娱乐圈的地位，到底有多么夸张。

随着黄泽语的发声，所有人都知道，整个娱乐圈近一周时间，所做的工作，全都成了无用功。

而这个条消息，也如同一个信号一般，彻底点燃了整个娱乐圈沉寂已久的热情。

“喜闻《跑男》立项，预祝节目收视节节攀高！”

发声的人叫鲁旭，同样是‘金影奖’最佳男主角的常客，而他背后的公司，名为——光影传媒。

“惊闻《跑男》立项，相信蔚蓝文化不会让观众们失望！”

冒头的人叫姜子安，童年出道，前几年才开始展露头角，前年更是首次夺得‘金影奖’最佳男主角的桂冠。

他身后的公司在娱乐圈内，同样声名赫赫，正是卓天宇所在的千禧娱乐。

“初闻《跑男》立项，预祝……”

随着一个个大家耳熟能详的顶级人物出面，如同古井一般，毫无波澜的娱乐圈。

在沉寂数日后，终于焕发出应有喧嚣和热闹。

火山喷发前，越是压抑得久，当它喷发时，所爆发出来的能量，就越是惊人。

被压抑了多日的娱乐圈，此刻呈现的情况，很好的诠释了这一点。

每当有一个人明星出面，总会在网络上掀起一阵不小的浪花。

随着站出来的人越来越多，这一朵朵的浪花，最终形成了一滔天巨浪，最终席卷整个网络。

到了最后，就连素来以看热闹不嫌事大，哪里有新闻，哪里就有我的吃瓜群众，也忍不住暗暗咂舌。

这动静，似乎有点大得过分了吧？

当然，对于这种情况，无数同样被压抑了许久的吃瓜群众，自然是觉得喜闻乐见。

前几天那如同一潭死水，丢个炸弹下去都翻不起一丝浪花的娱乐圈，算什么玩意儿？

有人欢喜，自然有人忧愁。

作为娱乐圈的发声筒，无数新闻媒体的从业人员，感觉自己快崩溃了。

之前，大家觉得自己都快淡出个鸟来，如今这一个个不省心的东西，又不声不响的搞出这么大动静。

如此做派，到底有没有尊重过自己的工作？

好好当你们的高高在上的明星，享受光环加身的荣耀，他不香么？

现在非要跳出来，抢大家的饭碗，到底还能不能一起愉快的玩耍了？

这些新闻媒体从业者，一边吐槽着，身体却是很老实的开始发挥自己的特长，为娱乐圈的繁荣和昌盛，做出一点儿微不足道的贡献。

----------------------------------------

第0546章 受教了，秦叔

站出来发声的人越来越多，事情的影响也越来越大。

作为事件中心的蔚蓝文化却是一如既往的平静，仿佛在公布消息之后，就再次把自己封闭起来一般。

天下熙熙，皆为利来！天下攘攘，皆为利往！

当段道接到消息后，脑海里情不自禁的浮现出这么一句话来。

“做事，有始有终，先让事情发酵一下再处理吧。”

交代完处理方法后，段道挂断了汤璇的电话，随后，把所有事情抛到脑后，开始完善新的剧本。

这样面对事情的态度，导致外界呈现的一幕就是，一大群站在娱乐圈顶端的人物，不断为蔚蓝文化摇旗呐喊，反而是当事人显得有些无动于衷。

然而，即便蔚蓝文化如此冷淡的表现，仍然没能阻挡众多明星的热情。

到了最后，就算是那些不满足条件的艺人，也在这时候放下自己的矜持和不满，积极参与进来。

为了蹭热度也好，想要以这种方式示好，以便留下一个好印象，方便以后行事也罢。

总之，当天下午，从黄泽语发出信号开始，网络上关于蔚蓝文化和《跑男》的话题就一直没有断过。

直到晚上，《武林外传》开播，事情才以缓慢的速度逐渐平息下去。

……

第二天中午，收视率准时对外公布。

没有丝毫意外，数据再度迎来一波上涨，而且，或许是因为压抑过后，昨天下午一事，给大家带来宣泄的口子。

数据的涨幅竟然比之前几天还有所提高，原本已经在破6基础上走出一截的成绩，竟然在第十二集的时候，取得突破性进展。

破7！

当这个无限接近《好声音》巅峰成绩的数据摆在面前时，即便之前有所预料，但还是让所有关注《武林外传》成绩的人，瞬间失声。

从之前几天的收视涨幅来看，大家对于《武林外传》能否破7已经不再怀疑。

只是，任谁都没想到，如此震撼的成绩，竟然会来得这么快，丝毫不给外人一点缓冲和适应的时间。

《好声音》一直到第十四期才破7，而且当时还摆出了那么大的阵仗。

又是租体育馆卖门票，又是演唱会开直播，再加上国内首档走出国门综艺的噱头，也硬生生用了三个多月时间，才走到那种地步。

而现在，一部电视剧，开播到如今才8天时间，期间还要扣除2天的周末，就近乎完成同样的壮举。

虽然播放的期数和集数相差不大，但其中所代表的意义，却是天差地别。

正如秦伟奇之前所想的那样，同样破7，但综艺和电视剧，却是两个完全不同的层面。

“今年，属于我们川省卫视！”

当这个数据摆在眼前时，秦伟奇含笑说了这么一句。

见对面的赵经武张了张嘴，一副欲言又止的模样，接着又道：

“哪怕下半年还有《好声音》第二季，哪怕这档节目没有在咱们这里，但今年的收冠，只属于我们！”

“是啊，收冠只能是我们！

不说《武林外传》两个月播完后，会达到什么程度，又会给咱们电视台带来多大的影响。

就凭昨天发生的事情，接下来的《跑男》必然又是一档了不得的节目。

只不过，声势弄得这么大，我担心……”

“你怕观众们希望越大，失望也越大？”秦伟奇饶有兴致的看着赵经武。

“嗯，从目前的形势来看，《跑男》的六大固定嘉宾都是天字位，已成定局。

今天将要公布的第四位嘉宾，如果咖位足够，那还没什么。

如果地位不对等话，我坚信，昨天跳出来的那些人，以及他们背后的公司，不会就此放任不管。

所以，不管是要给外界一个交代也好，还是被形势所逼也罢，这最后一位嘉宾，必定也是天字位的存在。

只有这样，深处旋涡中心的蔚蓝文化，才能以此堵住悠悠众口。

如此一来，不仅能化解之前引发的矛盾冲突，还能把坏事变成好事。

现在剩下的那两个名额，没有谁不想拿到手上，无论谁得到这个名额，他，以及他背后的公司，也必须承了蔚蓝文化这个人情。

只不过，六个天字位同框，影响大是够大，但隐患同样不小。

我实在想不出，到底是什么样的综艺，能同时承载六个天字位的分量。

若是一切安好，也就罢了，说不得《跑男》还会借此成为综艺界不可逾越的神话。

但若是其中出了问题，哪怕只是微不足道的一些小瑕疵，造成的后果，可是不敢想象。

毕竟，高调和风光的背后，往往伴随着无数嫉妒和眼红的目光。

真到那时，普通人会是什么反应暂且不提，光是六位嘉宾的粉丝们，就能轻易把蔚蓝文化打入尘埃。

若是背后再有人推一把，说不得，咱们川省卫视也会惹得一身骚，所以……”

对于一手把自己带出来的秦伟奇，赵经武没有丝毫保留，直接说出自己的担忧。

然而，他的话说完以后，却对上秦伟奇似笑非笑的目光，紧接着，就听到对方问了一个与眼下毫不想干的问题。

“还记得之前我对你的评价吗？”

“呃……记得，能力和手腕不错，野……野心和冲劲也不小，但缺乏沉稳和处变不惊的淡定。”

虽然不知道秦伟奇为什么会这么问，但在对方的注视下，赵经武还是硬着头皮把话说完。

饶是赵经武身经百战，在说完这话以后，也忍不住感觉脸上有些臊得慌。

“很多事情，你能看透本质和根源，这是你的本事。

无欲则刚，是圣人做派，但现实生活中，根本就不需要圣人！

普通人尚且如此，作为主事一方的话事人，也更应该明白自身所背负的东西，否则，就会德不配位。

你现在要学会的是，如何去正视和控制自己的野心，而不是被其所左右。

沉稳，并不代表中庸和无所作为，更不是要你变得瞻前顾后，遇事举棋不定。

事前会思其果，事中须竭其力，事后能担其责，这才是作为一个领头人该有的沉稳。

这方面，你可以向湘南的祁珲学习一下。

不做事，就不会犯错，这话确实有它的道理。

但古往今来，你见过哪个成事的人，是碌碌无为，浑水摸鱼的角色？”

听着秦伟奇语重心长的话，赵经武陷入沉思之中，过了好一会儿，才抬起头，郑重道：

“受教了，秦叔！”

----------------------------------------

第0547章 再起波澜

秦伟奇和赵经武谈话的同时，段道也没闲着。

当天的收视率刚出来不久，一个久违的电话就打到段道这里。

看来到来人，段道眉头一挑，含笑按下接通键。

“蓝局长，你好！”

“哈哈哈，段总你好！

恭喜恭喜啊，《武林外传》旗开得胜，并且收视节节高涨，真是让人大开眼界啊。”

蓝博爽朗的笑声通过话筒传出老远，而随后说话的语气中，也显得中气十足，很明显，这时候他的心情极佳。

“哪里哪里，只是运气好，再加上观众们抬爱罢了。”

段道应和着打了个哈哈，从对方开口意有所指的一句话，段道就清楚，蓝博这时候打电话过来的目的所在。

果然，客套几句后，蓝博收起笑声，正色道：

“段总，我也不绕弯子了，这次主要是想给你通个气。

上次你提的事情，局里刚刚才讨论出结果，最终决定，全力支持你的计划。

景区什么时候进行清场，你提前一周打声招呼，我们保证，开拍时，现场绝对没有一个不相干的外人。

除此之外，还有什么需要准备和配合的地方，你只管把要求提出来就行，剩下的，我们来处理。

最后，关于50%的赞助费一事，今天我们就把报告打上去，申请特种资金。

到时候你给个预算，开机之前，资金保证到位。

不过，基于某些原因，在拍摄过程中，局里面会安排一位同事过来辅助拍摄工作，这点，希望段总能理解一下。”

段道闻言，不屑了撇了撇嘴。

什么辅助工作？还不是为了过来守着钱袋子，顺便监督拍摄进度罢了。

想归想，不过对方的要求，段道倒是很能理解。

普通公司之间的合作，提出这种要求都是常态，更何况对方所在的单位性质可是完全不同。

说句难听的话，这次就算把事做砸了，没有达到一开始所预期的效果，对于蓝博来说，都还有转圜的余地。

但在钱方面，哪怕是出了一丝一毫的差错，引发的后果，可真正就是灭顶之灾。

作为全国的旅游局中，第一个干这种事的人，蓝博再怎么重视也不为过。

理解是理解，但有些话，段道还是必须提前打好招呼。

毕竟，相对于公司之间的合作来说，与这种带有官方背景的单位合作，里面的弯弯道道要复杂得多。

“派人来没什么问题，不过，蓝局长，有些话我得提前说明一下。

大家合作，是建立在双方相互信任的基础之上，你们在拍摄过程中，有什么建议、提议、要求等，可以提，但是……”

段道的话还没说完，蓝博就明白他的意思，直接打断道：

“段总多虑了，我们派过来的人，说白了就是来帮忙打杂的。

拍摄时候有什么需要和现场各部门沟通协调的、或者段总临时有什么要求和需要，直接给她提就好。

至于钱该怎么花，花到哪儿，要花多少？事情该怎么做，做到什么程度等，这类问题，全权由段总做主。

只要在资金方面，数目上不出问题，其他事情，我相信段总！”

能让向来说一句话都恨不得绕几个圈的蓝博把话说到这个份上，足见他对这次合作的重视。

当然，蓝博能有这样的态度，《武林外传》这段时间耀眼的成绩所带来的刺激，才是最大的功臣。

“谢谢蓝局长理解，也感谢贵局的大力支持，我现在会把进度加快，争取早日再临杭市。”

挂断电话后，段道把情况给汤璇说了一下，交代一些事情后，再次沉入自己的工作中。

相比于《武林外传》，正在筹备的《新白娘子传奇》对于剧本的要求相对要差一些。

毕竟，《武林外传》几乎全靠语言对白支撑整个剧情的发展，而《白娘子》就比较偏向于正统电视剧。

人物塑造、剧情推进、道具场景、拍摄地选址等，占据的精力更加全面和复杂，反倒是在剧本上需要耗费的功夫没那么大。

而这些东西，光靠段道一个人，肯定难以搞定。

团队的合作和协同，就显得尤为重要。

经过这段时间的打磨，剧本早已经完成得七七八八，蓝博这时候来电，可以说是赶上最恰当的时间。

有些事情，在这通电话以后，已经可以开始进入正轨。

没过多久，蔚蓝文化就再次有了动作。

而这次出面的，并非大家期待已久的《跑男》方面，而是蔚蓝文化本身的对外渠道。

官网和官博，一前一后公布了一条消息。

“蔚蓝文化2021年度，首部大型古装神话电视剧——《新白娘子传奇》，今日正式立项。

本剧由蔚蓝文化和大海娱乐合资投拍，并且由杭市旅游局进行独家赞助。

主要演员，暂定林若琪、金元忠、葛大元等，其他的角色相对应演员还在筛选当中。

敬请期待！”

消息一出，顿时在网络上引起轩然大波。

蔚蓝文化这几天的关注度有多高，即便是偶尔才上上网的人都知道，更何况昨天发生的事情，到现在都还没有一个最终的结果。

圈内人在关注蔚蓝文化的动向，普通人同样对还没公布几位《跑男》的固定嘉宾好奇不已。

在这个节骨眼上，蔚蓝文化的这条消息，在圈内引发的震动，用石破天惊来形容也不为过。

昨天一大群知名人站出来力挺《跑男》和蔚蓝文化，为的是什么？

剩下的两个席位，有资格去争取，并且最终有机会能争取到的人，掰着手指头都能数得过来。

但真正拍完一部电视剧，对于演员的数量和咖位限制，肯定远不如《跑男》那般严格。

一些昨天抱着凑热闹或者随大流的态度，站出来示好的艺人，万万没想到，蔚蓝文化给出的惊喜，竟然来得这么突然。

至于能在新剧中混个什么样的角色，这么做会不会有自降身份的嫌弃？

有《武林外传》的珠玉在前，此刻这些人哪里还顾得了那么多？

甭管结果是好是坏，眼下先占坑位，才是十万火急的大事。

抱着这样想法的人并不少，甚至可以说是有很多，于是，很有默契的，有人开始悄悄行动了。

只不过，谁都没想到，最开始行动的，竟然不是娱乐圈里的人。

----------------------------------------

第0548章 蓉城也要插一脚？

“庄局长，您好！”

看到来电显示，段道愣了一下才反应过来，随后谦逊的问好道。

在交代汤璇公布消息后，段道就有所准备。

饶是如此，他也真没想到，第一个联系自己的，竟然会是蓉城旅游局的人，更没想到的是，打电话过来的，还是目前坐在旅游局头把交椅上的庄从安本人。

对于给自己提跨进娱乐圈舞台的蓉城旅游局，段道心里始终怀着浓浓的感激之情。

虽然，凭段道的底蕴，即便没有这个舞台，他早晚也能走到如今这种程度。

但缘分这东西就是如此，有时候碰上了，就是双方共同的机缘。

更何况，排除乡情之外，蓉城旅游局之前处事和对他的态度，也足以让段道对其保持足够的善意。

“段总好，没想到，才短短时间，你就在国内闯出诺大的名声，着实给咱们川省人挣足了脸面。

英雄少年，用在段总身上，真正是恰如其分！”

“庄局说笑了，当初要是没有咱旅游局提供的舞台，我现在还不知道在哪个犄角旮旯里挣扎呢。”

“是金子，到哪里都会发光！

我们只不过是适逢其会，真正算起来，局里可是捡了天大的便宜。”

顿了一下，庄从安不等段道继续纠结这个话题，转而说起了正事。

“知道你接下来会很忙，我就不绕弯子了，这次联系你，是有件事情想和你商量一下。”

“庄局，您说。”

“杭市旅游局赞助你的电视剧，定然有所图，这个不用多说，所有人都能想得到。

我就是想问一下，这次咱们蓉城旅游局，能不能也搭一趟顺风车？”

对于这个问题，段道倒没有丝毫推辞，直接坦言道：

“我这里没什么问题，剧本上稍加修饰就好。

不过，还得提前给杭市那边打个招呼，毕竟，这事是他们先提起的，而且，对方在赞助和政策扶持上，也会花很大的力气。

您也知道，秘旅游局合作，不比普通企业，里面涉及的东西相对会复杂很多。”

“行！你这里没问题就好，他们那边，我来沟通。

既然是我们想插足，自然不会让你难做。

你先忙，等会儿，我再回复你消息。”

……

没过多久，段道的电话再次响起，而来电人，却是蓝博。

两人通话的时间也不长，但蓝博却是长篇大论说了一大通。

最终，总结起来，其实也就是一句话的事情。

“蓉城想插足，原则上没问题，但事情毕竟是杭市牵的头，所以，重心还是应该放在杭市这边，肉还得杭市来吃，蓉城跟着喝口汤就行。”

蓝博的要求，段道自然没有拒绝的道理。

而且，原版的《白娘子》本来就对蓉城的内容少有提及，真要让段道往里面强夹私货，不是不可能，但终归是失去了原来的味道。

现在正好，那些为了避嫌而被段道删掉的内容，正好能借此重新补回来。

虽然内容并不多，但影响力却是丝毫不弱。

一句‘青城山下白素贞’，在前世不知道勾起了多少人的回忆。

再加上一个白素贞在峨眉山得道的背景设定，也同样给那座原本名声不显的大山，带来不菲的好处。

若非在很多武侠小说中，有峨眉这么一个门派存在，估计《白娘子》的身世，才是对这座山脉影响出大的出处。

想来，有这两个看似可有可无的设定加入，在满足蓝博要求的同时，又足以给蓉城旅游局一个满意的交代。

当然，这也不是说段道舍不得多给蓉城开一些小灶。

实在是段道为蓉城做的事情，已经足够其消化很长一段时间了。

《成都》带来的影响力，就能发酵很多年，如今，《武林外传》正在热播。

等以后‘同福客栈’深入人心时，很多观众必定会心生向往，到时候，作为拍摄地的青城山，以及原本的‘老马客栈’肯定会受益匪浅。

再加上《白娘子》火爆全国后，一句‘青城山下白素贞’的歌词，想来会让很多犹豫不决的人，放下心里的矜持和摇摆。

各处的影响力汇聚在一起，虽说电视剧是为杭市西湖定制，但蓉城得到的好处，可不见得会比杭市差多少。

更何况，前段时间各地旅游局找上蔚蓝文化谈合作时，蓉城旅游局虽然没到场，但在《跑男》的拍摄计划中，段道还是给蓉城这里留了一席之地。

过犹不及的道理，段道自然明白，细水长流，才是真正的长久之计。

一个城市的发展和进步，光靠一个人，是绝无可能的。

蓉城旅游局这些年默默耕耘和付出，才是真正的根基所在，而段道所做的事，只不过是锦上添花，给外界提供了一个认知蓉城的渠道而已。

在这方面，段道对自己的定位，一直都很明确。

蓝博的电话刚挂断，庄从安就再次和段道取得联系。

“段总，杭市那边已经沟通好了，相信他们很快就会和你联系。

具体的操作，就按他们那边提的要求办就好，我们这里别的忙可能帮不上太多，但杭市能做到的，我们一样不会差。

拍摄取景时，我们会派人去协调，该怎么做，到时候你只管使唤。

另外，杭市那边提供了50%的拍摄资金赞助，那剩下的50%，就由我们蓉城这边来承担吧。”

“别，庄局，本来也没多大的事儿，不值当！

我也是川省人，若是本身没能力也就罢了，现在有机会为自己的家乡做点力所能及的事情，哪能还让你们破费？”

“哈哈哈，段总，心意我们领了。

但是，一码归一码，一味的索取，而自身却不付出，可不是咱们川省人的作派。

你想为家乡做贡献的心情，我们能理解，也很赞同和提倡，但长此以往，会让很多与你怀着同样心情的有志之士寒心失望。

有这份心，就足够了，况且，这也不是一个人，或者一两天就能做成的事情。

在面对这个问题上，我们需要一个榜样，这个榜样不仅需要给外界起到带头作用，同样也需要让外界知道，付出，总会有回报。

只有这样，才会有越来越多的人，能参与到相同的事情中来，这才是真正良性的发展方针。”

“可是……”段道还准备说点什么，却直接被庄从安打断。

“你就别可是了，这事，是经过局里讨论，一致做出的决定。

当然，大家都认可，也是因为你之前所做的事，给了我们无穷的信心。

这件事，你就不要推辞了，得益于你去年做的事，如今咱们蓉城旅游局，别的不说，在资金富裕方面，全国各地，可没一处能比得上。”

“那行吧庄局，不过，50%就算了，整部剧投资中，大海娱乐有30%的占股。

咱们局里要是真想赞助，给20%就行，再多，我也没地方花了。”

“呃……哈哈哈，好！就20%，等投资预算出来后，直接通知我一声就行！”

----------------------------------------

第0549章 姐夫哥？

就此，段道半推半就之中，与蓉城旅游局达成了合作协议。

也是在这一刻，蔚蓝文化完成了开局两部电视剧，却一分钱没花，反而占据了整体收益70%的壮举。

若是被那些到处拉投资却求之无门的导演，或者那些影视制片方知道这个情况，也不知道会不会嫉妒得质壁分离。

至于，拒绝庄从安50%的赞助，而只取20%的做法，段道并没有觉得有什么不对的地方。

只要一开始花钱，大海娱乐参股的事情，就瞒不住外人。

还没开始拍摄，就先赚个总投资30%的收益回来？

不说庄从安知道了会怎么想，就算段道有再大的心脏，也干不出来这种事情，换个合作对象还差不多。

直接把庄从安的赞助照单全收，然后把大海娱乐踢出局，或者让他们捡现成的，分干股？

前者的做法，不符合蔚蓝文化的利益，而后者？

就算庄从安敢出，段道敢给，大海娱乐也不一定敢收！

蔚蓝文化接受赞助，还算师出有名，大海娱乐在这个项目中，仅仅只是扮演投资者的角色。

真要接受了，那不是明摆着告诉别人，自己要爬在旅游局身上吸血吗？

越是大的公司，越是被人盯得紧，更何况还是在娱乐圈这个鱼龙混杂的环境中。

为了区区一两千万，而落人口实，除非大海娱乐的高层们，都脑袋集体秀逗了，否则，是万万做不出来这种蠢事的。

……

接下来发生的事，果然没有出乎段道的预料。

即便他已经设置了陌生来电阻拦，但通过各种关系找上他的人，依旧络绎不绝。

郭嘉、钟苑杰、刘宇夜这类的，段道倒也忍了，毕竟在圈内混了这么多年，谁还没点自己的圈子？

但是，当葛大元敲开段道的门，说有人找上他，请他帮忙问问段道的意思时，段道的内心真如毙了狗一般。

尤其是在得知，葛大元根本就和对方没什么交集，甚至连面都没见过一次时，这种心情尤为强烈。

同时，段道也不得不佩服这些人见缝插针的能力，居然还能有如此清奇的脑回路。

找一个陌生人帮忙，目的却是想通过对方认识另外一个陌生人。

光是想想都觉得奇葩，没想到竟然还真有人这么干！

通过这点，也能看出《白娘子》立项的消息，到底给整个娱乐圈带来多大的冲击。

当然，葛大元虽然初入娱乐圈，但也不是什么都不懂的愣头青。

之所以过来找段道，这件事只是顺带一提，随口一说就过了，真正的目的却是……

“臭小子，当初咱可是说好的，是为了看着我家丫头，才赶鸭子上架的去拍的《武林外传》。

现在这属于啥情况？为毛我自己都不知道，就成了你下一部剧的主演了？

你不会是真想让我在这条不归路上，一条道走到黑吧？”

看着葛大元满脸无奈的表情，段道忍不住轻笑一声，随即调侃道：

“说得跟你有多委屈似的，也不知道是谁，取个网名都叫‘想当影帝的葛大叔’？”

“就是说说而已，你还当真了？”

葛大元脖子一梗，苦着脸埋怨道：

“以前只听我家那口子说过，陪着闺蜜去逛街，结果闺蜜一样东西没买，自己差点把商场给打包回家。

现在倒好，陪着女儿去打酱油，结果，正主现在还在学校准备高考，反倒是我这个陪跑的好像成了香饽饽。

也不知道上辈子到底造了啥子孽哦，当初咋就鬼迷心窍的答应她，同意和你一起瞎闹？”

“叔，您呐，就别死鸭子嘴硬了，现在有多少人想进来掺一脚，您又不是不知道。

这么好的机会，别人可是打着灯笼都找不到，这也就是咱俩了，要是换个人来，我鸟都不会鸟他。

再说了，您的演技，胡天王都赞不绝口，要是不来吃碗饭，岂不是白白浪费了大好的天赋。

当然，我觉得对你来说，这些都不重要，你走上这条路，最大的作用，是给小玥起好一个表率作用。

同时也让她知道，等她跨进这个圈子后，她并不孤单。

至于在这个过程中，顺手拿个影帝、视帝之类的名头，享受一下万众瞩目的感觉，好歹也能证明您这趟没白来不是？”

听着段道的话，葛大元若有所思的点了点头，片刻后，轻咳一声，郑重道：

“算你小子会说话，不过，影帝、视帝这类还没谱的事儿，以后就别说了。

我之所以出山，归根结底，还是为了我家那丫头。

其他的东西，有就有嘛，没有，咱也不稀罕，对不对？”

段道费了好大力气，才强行把笑声憋了回去，连连点头，准备说点什么认同的话，不想葛大元又开口了。

“咳咳，对了，你这次给我安排的什么角色？需要不需要我提前揣摩揣摩剧本？”

“也就一个姐夫哥的角色，对你来说，没啥大问题，相信我！”

“姐夫哥？”

葛大元忍不住把眉头一皱，面上不自觉的露出一丝为难之色。

“对！男一号的姐夫哥！”段道肯定的点了点头。

“那个……谁是姐？”

葛大元身子向前一探，低声问道，边说，还边回头朝自家方向看了看。

见到对方这般表现，段道心里暗暗为自己点了个赞。

‘果然，自己的眼光没错，就凭这短短几秒内，表现出来的那份谨小慎微、稳中带怯的状态，这姐夫哥的角色，除了你，还有谁？’

“谁是姐，现在还没确定下来，要不试镜的时候，你也跟着一起去看看？

毕竟是给姐夫哥挑姐嘛，你这个正主，也可以帮忙参谋参谋，呵呵。”

段道双手往怀里一抄，似笑非笑的看着葛大元道。

“瞎说什么呢？演戏嘛，叔还算有点儿心得，可是选角这事，也是我能掺和的？

算了，不和你扯了，我过来时候正烧着水准备泡茶，煤气还没关呢。”

一边说着，葛大元悠悠的起身往外走去，临出门时，还没忘回头说一句：

“晚点记得过来吃饭，演戏这事，你得再帮我劝劝你婶，知道不？”

----------------------------------------

第0550章 第四位嘉宾

葛大元走后，段道又接了不少电话。

对于这些能拨通自己电话的人，段道也不好多说什么，匆匆告知对方，接下来会专门抽时间试镜后，便继续接听下一个电话。

一直忙了两三个小时，已经有些发烫的手机，才逐渐安静下来。

而这时候，很多人的目光，不禁再次投向《跑男》的官博。

算算时间，也差不多到了该公布第四位固定嘉宾的时候了，今天，又会是谁呢？

没有让大家多等，几乎在与前几天相同的时间点，最后一位固定嘉宾终于亮相。

看到消息上出现的名字，很多人情不自禁的皱起了眉头，脑海里不断去思索与之相对应的面孔。

而很多影视爱好者，以及身处娱乐圈的人，却是诧异不已。

谁也没想到，众人猜测已久，更是被蔚蓝文化放到最后压轴的，竟然会是他。

张星辉，来自香江的新晋影帝，去年更是携手胡天以一部《肝胆相照》孤身迎战三部欧美大片。

虽然最后并没有出现奇迹上演的一幕，但在三部大片的压制下，《肝胆相照》同样取得不俗的成绩。

而张星辉与胡天同台飙戏却丝毫不落下风的演技，更是得到圈内人一致认可。

或许他在内地的名气还不如一些一线明星，但在整个龙国娱乐圈内的影响力，却是没有任何人敢小觑。

甚至在私下里，不乏有人讨论，在影视圈内，张星辉是最有可能接替胡天的人。

由此可见，这个在圈里摸爬滚打多年，却直到近两年才开始绽放光芒的新锐影帝，势头有多强劲。

虽然有些诧异，最后的嘉宾竟然是张星辉，但很多昨天就出面，摆明车马替蔚蓝文化站台的明星，却忍不住松了一口气。

大家所担心的事情，并没有发生。

段道这家伙，做事是有些狂妄，但不得不说，他确实有那个狂的资本，还是如之前那般，一出手就是大手笔。

而段道之所以会选择邀请张星辉，也是经过深思熟虑后，才做出的决定。

内地的影帝、视帝是不少，在这些人中，满足三个条件的人，同样也不难找。

但无一例外的，一个个要么背景深厚，要么成名已久，对参与综艺的态度就算不会嗤之以鼻，但也不会太过热衷。

在这种情况下，去邀请他们来上自己的综艺，成功的可能性有多少，段道心里可没什么底气。

就算最终能说动对方，所付出的代价，也肯定不是段道能接受的。

因为，像这样的人上综艺，钱固然是重要因素，但段道还不放在眼里。

真正让段道担忧的是，对方在索要高额出场费外，必然还会提出的一些其他要求。

如出镜率、剧本内容、以及剧情走向等，通俗来说，就是耍大牌和戏霸作风。

听上去很滑稽？但事实就是如此，别以为这种事情只在拍影视作品时才会发生，综艺、访谈、甚至出席某些活动等，都时常会出现这样的情况。

或许对于某些制作方来说，为了达到目的，会选择妥协。

但对于节目质量有着严格要求的段道来说，这是他万万不能接受的。

与其如此，还不如另辟蹊径，从其他角度着手。

实力和地位都绰绰有余，同时又急需往内地发展的张星辉，自然而然的就进入段道的视野。

另一方面，胡天之前明里暗里给段道提供了不少帮助，但以段道目前的水平，能够给胡天回馈的地方并不多。

那么对于胡天想带一带香江艺人，同时促进两地娱乐圈融合的做法，段道自然也要为其做一些力所能及的事情。

从眼下的局面来看，段道的计划实施得很完美。

不是段道自负，他相信，参加《跑男》以后，张星辉以后在内地的发展，所面对的境遇，肯定会比如今要好上无数倍。

至少到时候在很多观众眼中，这种名不对号的情况，应该很难再见到。

而那些原本高高在上的顶层人物，此时不用段道上门去请，一个个就都热情满满的主动凑了上来。

甚至有一些心思活泛的人，现在已经在前往蓉城的途中，而且有这种举动的人，随着时间推移，还越来越多。

还是那句话，能在圈里混出头的，没有一个是傻子。

七天的期限，到了最后四天，第天对外公布一位嘉宾人选。

剩下的两位，会在什么时候公布，还用说吗？

有可能晚一步出发，明天下午《跑男》官博的消息中，就会出现其他人的名字。

六个天字位同框出镜的机会，谁愿意错过？谁又舍得错过？

随着张星辉成为《跑男》第四位嘉宾的消息传出，一时间，各地前往蓉城的航班中，出现了很多全副武装的身影。

而在这些人行动的同时，《跑男》官博的动作还没有停下。

在第一条消息公布后不久，又再次发了当日的第二条消息，并且，在这条消息中，节目组一改前几日高冷的姿态。

洋洋洒洒数百字的一封带着诚意满满的感谢信，呈现在所有网友面前。

消息最后，把昨天从黄泽语开始，一直到今天第一条消息公布之前，那些站出来为《跑男》和蔚蓝文化说话的明星，按照大家出面时间顺序，一个不落的提了一遍。

看着那占据屏幕好几页篇幅的艺人名字，并且，其中大部分还是大家耳熟能详的知名人物时，所有人才后知后觉的反应过来。

昨天的事情，到底闹得有多大。

而那些被提到名字的明星们，在看到《跑男》的这封感谢信后，心里瞬间感觉舒坦了很多。

原本因为被人‘冷落’而产生的一些小情绪，也在这封感谢信面前，消失得一干二净。

‘这家伙，似乎也没自己想象的那么不近人情嘛。’

随着这样的念头在不少人心里浮现，之前因张洪涛提出三个要求而埋下的隐患，也被扼杀在摇篮之中。

很多在背后盯着蔚蓝文化和段道，等着看笑话，或者准备落井下石的人，在静下心来，理清整件事情背后的风云变幻后，心里只剩下两个字。

厉害！

----------------------------------------

第0551章 六位嘉宾的人设

第二天，10点左右，蔚蓝文化的办公室里，就热闹非凡。

十几个娱乐圈里顶级的存在到访，让所有蔚蓝文化的员工难以淡定。

虽然一个个都在装出努力工作的样子，但从他们偶像扫向会议室的眼神，足以出卖他内心的想法。

而跟着这些天字位前来的助理、经纪人等，待遇则是有些尴尬。

在汤璇的安排下，大家似乎化身蔚蓝文化的员工一般，只能三三两两的坐在工作区的员工卡座上。

那场景，要多寒掺，有多寒掺。

没办法，谁让蔚蓝文化的办公室，就那么巴掌大一块儿地方。

原本还显得空旷宽广的会议室，在十几位正主进去后，就再也没有其他人的容身之地。

也正是因为如此，这些随行而来的人，在内心深处更是无比复杂。

看看眼前的环境，两个人擦身而过都要侧着身子让行，简单得不能再简单的装修，还有一看就属于廉价产品的办公桌椅。

再加上从他们进来，头顶上就一直没消停过的电锤、电锯等施工的嘈杂声。

怎么看，都像是一个不入流的皮包公司作派，哪怕是有点儿档次的皮包公司，也不至于会让自家公司乱成这样。

若非再三确定，以及刚才段道和张洪涛刚刚从眼前进入会议室，他们都要怀疑自己是不是来错了地方。

这就是那个一首歌都能卖出600万天价的段道所在的公司？

这就是那个号称一档综艺就挣了不下十个亿的蔚蓝文化？

虽说勤俭节约是美德，可是，作为大半年来，在娱乐圈里搅风搅雨的角色。

眼前所见的一幕，也太不符合蔚蓝文化在大家心目中的印象了吧？

你一档综艺制作费用就高达几个亿的土豪气质呢？

外面的人感慨不已，坐在会议室里的人，心情同样不平静。

十几个随便发一条消息，都能在网络上引起一阵波澜的人物齐聚一堂，目的，竟然是为了竞争一个上综艺的席位。

即便作为当事人，此刻也感觉有些不太真实。

而造成这一切的人，正是眼下坐在正前方，面露自信笑容的那个后生。

段道和张洪涛倒是没有丝毫趾高气昂的作派，对于在座的十几位，均是拿出自己十二分的热情和尊重。

原本因为大家是竞争对手，而显得有些尴尬和沉闷的气氛，在两人的调节下，很快就传出欢声笑语。

接下来的所谓面试环节，倒是有些出乎这些人的预料。

本来黄泽语等人还以为会像以前试镜一样，单独找个房间，进行一系列考核。

没想到，只是在大家闲聊了半个多小时，相互之间有了一个大概的了解之后，段道便拿出一叠纸，给每个人都发了一份。

众人拿到手一看，内容并不多，总共只有两页的篇幅。

第一页是关于《跑男》这档综艺的简单介绍，包括节目设定、类型、玩法，拍摄地点、方式、要求以及危险性评估等。

虽然表述得并不详细，甚至很多地方还含糊其辞的一笔带过。

但也足以让这些人，对这档综艺有一个大概的理解，这，是一档完全不同于以前所见的节目。

怀着各种异样的心情，众人翻开第二页。

这次的内容，比上一页更少，只有短短的几行字。

努力的花瓶：越努力的人越幸运，生得漂亮是优势，活得漂亮很费事——郑茹丹。

奋勇的马仔：勇敢是处于逆境时的光芒，狭路相逢，勇者大概率会胜——叶皓轩。

勤恳的老牛：细节决定成败，态度决定成就，勤，据说能补掘——杜凯龙。

乐观的哲人：不开心的时候，请假装快乐，装着装着，可能就像了——张星辉。

专注的菜鸡：菜鸡不可怕，可怕的是真被当成做菜的鸡，改变命运的机会，何时能到——？？？

无私的大哥：当大哥很难，既要能为兄弟两肋插刀，又要能为兄弟两肋插刀——？？？

虽然在座的很少人上过综艺，当固定嘉宾的更是一个没有，但一看这内容，就明白过来，这是节目组给六位嘉宾打下的人设。

只不过，这人设，怎么看，怎么觉得不太对味儿。

前半截看着煞有其事，后半截却纷纷来了个画风突转。

拍影视作品的时候，某些角色在遭遇某种事情后，性格大变的不是没有，但在综艺里，这种转变到底该怎么体现出来，可真把这群影视圈里的大腕给难住了。

于是，有人犹豫着把疑问提了出来。

“这种情况，各位不用担心，我们节目在制作过程中，同样会有剧本，而且会写得非常详细。

人设的问题，大家只看前面就好，后面那段的效果呈现，我们会在剧本中设定相关的情节来达成。

之所以写出来，是为了让大家心里有个数，避免录制时候出现太大的偏差。

总的来说，各位只需要按照我们给出的剧本走就行，其他的东西，由制作组的幕后团队来完成。

各位都是圈内的佼佼者，相信这点儿难度，对你们来说，根本不是什么问题。”

听了段道的话，所有人面露思索的点了点头，随后，把目光投向最后两条人设上。

其余的几个坑都已经被占，也只剩下这两条后面的名字还打着问号，不用问也知道，大家今天竞争的，就是这两个席位了。

“段总，这个名额怎么确定？”

这话一出口，现场的气氛顿时变得凝重起来，大家急匆匆的赶过来，为的是什么？

眼下狼多肉少，对手又一个个都不是省油的灯，一种久违的紧张感，不自觉的开始在心里升起。

“这个简单，各位也不必紧张，咱们这是综艺，没那么复杂。

各位想好自己心仪的人设后，我随便根据对应的人设抛几个相应的话题出来，大家随便聊一聊就好。

至于最终谁能拿下席位，相信聊完之后，各位心里都有一杆称。”

“那要是有人表现差不多，难以评判高下呢？”

“这个更简单，若是真的出现这种情况，大家出去跑一圈，谁跑得快，谁胜出。”

段道说完之后，不少人忍不住皱了皱眉头，这，会不会有些太过儿戏了？

不过，转而一想刚才看到的《跑男》设定，顿时又有些释然。

“刚才看了一下节目介绍，似乎对于固定嘉宾人数限定上，并没有硬性要求，有没有可能，再增加一两个位置？”

整个会议室，瞬间安静下来，一群在外界跺跺脚，娱乐圈里都会震上几震的人，纷纷用火热的目光看向段道。

----------------------------------------

第0552章 尘埃落定

固定嘉宾只有六位的消息，也只是在圈内流传，对外，可没有进行明确的公布。

在这种情况下，悄悄添加一两个位置，外界根本就不会察觉到。

反倒是多出来的一两个人，更能壮大《跑男》的声势，从而让节目的影响力达到另一个层次。

大家虽是竞争对手，但对这个提议，却是没有任何一个人反驳，反而还恨不得举双手双脚的支持。

对于这个问题，段道之前也有考虑过，而且，原版的《跑男》是有七位固定嘉宾的，只不过……

“这个恐怕不行，虽然增加一两位嘉宾，在拍摄上，并没有什么难度。

但是，我得对相信蔚蓝文化的朋友负责任。

若是其他人来当嘉宾，那我无所谓，多一两个，也就多了。

我相信凭我们的实力，能把这个尺度掌握好。

但各位不同，六位天字位同框，能引起的轰动已经足够大，再多，也不过是锦上添花而已。

一期节目前后不到两个小时，人越多，每个人分到的镜头就会越少。

各位的粉丝和观众们看到这种情况，会不会闹情绪，我不做预测。

只是有一点，我们蔚蓝文化很清楚，各位愿意相信我们，不辞辛苦赶了过来，还有人甚至是把综艺首秀给了我们。

那我们就应该拿出自己的态度，保证所有参与进来的人，都能有所收获。

而不是让大家过来仅仅只是为了走个过场，好处没捞到不说，最后还白白污了自己的名声。

各位觉得呢？”

“段总，那咱们开始吧。”

沉默片刻后，终于有人开口，算是认可了段道的说法，直接跳过了刚才那个话题。

‘面试’环节进行得很顺利，最终并没有出现几位影帝、视帝下楼跑圈的场景。

而选出来的人，段道也比较满意，虽然和一开始预计的有少许差异，但总体局面还算不错。

黄泽语凭借多年混迹娱乐圈的丰富经验，以及背后站着大地传媒这个庞然大物，顺利拿下‘大哥’的角色。

这一点，是段道最为满意的地方。

蔚蓝文化后期的重心会放到影视作品上，并且还有心向海外发展，提前和大地传媒结一个善缘，以后再打交道，无疑会方便很多。

拿下‘菜鸡’的倒是有些出乎段道的预料。

从长远利益来说，光影的鲁旭和千禧的姜子安，其实才是段道最佳选择。

但最后表现最出彩的，却不是这两个人。

洛英，一个独行侠，早年签约在一家中型娱乐公司，后来因为某些原因，和东家闹掰，自己出来开了一个工作室。

碍于资源和背景欠缺的关系，洛英没法像其他艺人那样，可以选择自己喜欢的领域去发展。

而是在电视剧和电影方面都来者不拒，没想到，之前在公司没能发展起来，自己出来以后，放下所有包袱，事业反倒有了起色。

一连几部低成本，高口碑的作品面世，彻底打响了自己的名声。

前几年，更是一前一后拿影帝和视帝的双头衔。

他的经历，在整个娱乐圈，也算是一个不大不小的奇迹，经常被那些初入娱乐圈，但没有深厚背景的人，拿来激励自己。

最近两年，虽然作品数量有所减少，但名气和声望，却是没有丝毫下跌的趋势。

有这样一个人物加入，段道自然不会有什么异议。

更何况，即便大家没有明说，但圈内还是有着只可意会，不可言传的派系之分。

有背景、有资源的算是一系，虽然有种种限制，但不可否认的是，整个娱乐圈内，大多数资源都落到他们头上。

他们之间这种无形的抱团，不是为了争夺资源和抵御外部竞争，更多的是聚在一起，在面对背后的公司和资本时，能更好的维护自身的权益。

剩下那些没背景，单打独斗的自然而然就成了另一个团体，相对的，他们合作的目的就更简单明确得多。

两个团体之间，没有明确的界限划分，大家也不会拿出来说事，但彼此都清楚对方的存在。

甚至就连背后的公司和资本也很清楚，但在没有真正触及到利益时，大家都睁一只眼，闭一只眼，相安无事，共同发财才是大家都愿意看到的。

而现在，两个名额，一个被来自大地传媒的黄泽语占据，另一个给到洛英。

虽然与预想的有那么一点差距，但对于段道来说，算是同时卖了两个团体一个面子。

是好是坏还看不清楚，但从那些选择单干的人离开时，一个个客气的索要段道联系方式的表现来看，至少，段道这一波并没有吃亏。

其他人走后，入选的两个人则是把自己的助理和经纪人等叫进了会议室。

接下来，就是几方商谈费用以及具体合作事宜的时间。

待到中午时分，初步意向达成，只等着合同完善后，双方签字，这次的合作，就算是正式达成。

……

几乎与前几天相同的时间，《跑男》官博准时更新消息，内容也与之前大同小异，只不过，嘉宾名字换成了洛英。

看到这条消息后，无论是洛英，还是黄泽语都感到无比庆幸。

若是两人再矜持一点，或者出发晚了一步，说不得，这次的事情就该与两人擦肩而过了。

嘉宾人选的落实，剩下的事情，段道就交给张洪涛和兰小燕他们去处理。

而他本人，则是抓紧时间完善剧本，同时，也让马超帮忙安排实施电视剧的各项筹备工作。

之前被金元忠和段道联手打击了一次后，马超这段时间还真花了一些功夫来学习这方面的事情。

与同行的那些巨头公司不同，蔚蓝文化现在虽然名声很响，但也改变不了其只是一个初创公司的事实。

况且，目前蔚蓝文化的业务比较简单，项目也不多。

段道和马超都很有默契的在自己所专注的领域深耕，现在学的东西越多，了解的内幕越详细，将来公司壮大后，把一些权力交出去时，就越不怕吃亏上当。

若是换个人来，或许还玩不转，好在马超本来就有相关知识储备，再加上《武林外传》拍摄时，他本身也没闲着。

因此，在接到段道的任务后，倒是把事情做得有模有样。

随着大家开始做事，蔚蓝文化在高调了几天后，又恢复往日的宁静。

唯有《武林外传》每天准时开播，给观众带来欢笑的同时，也在不断谱写自己的神话。

----------------------------------------

第0553章 借人，找人

五天后，段道带着写好的剧本前往京城。

与此同时，马超和金元忠也分别从两地出发，前往杭市找旅游局开始安排拍摄相应的准备工作。

来接机的是老熟人乌均，路上没有丝毫耽搁，段道甚至连酒店都没去，两人就直接来到大海娱乐。

“乌哥，时间比较紧，我也不过多客套了。

合作的事情，咱们还是按照上次的规矩来，具体细节，咱们先把要紧的事情忙完再谈，你看怎么样？”

“没问题，和段兄弟合作，我们信得过。”乌均笑着点点头，接着道：

“段兄弟这次来，需要我们做什么？”

“呵呵，还是老样子，借人，找人。

这次，我准备自己来当导演，老金那边，就让他全心全意的把角色演好。

摄影师方面，我自己有一些储备，不过，还需要一个信得过的人来总揽全局。

其他的服装、道具、灯光、化妆等，还需要乌哥这边帮忙操心。

另外，主演团队中，还有几个重要角色的饰演者没有确定人选，同样需要乌哥帮忙。

不过这事得尽快，我这次过来，主要也是为了把这件事情落实下来。”

“段兄弟没开玩笑吧，凭蔚蓝文化现在的名声，只要说一声需要演员，估计大半个娱乐圈都会动起来，如果你都搞不定，我们估计也够呛的。”

这话乌均倒是没有丝毫夸张的成分，大海娱乐虽然在圈内掌握的资源和人脉远非蔚蓝文化可比。

但几天前，《跑男》和《白娘子》刚立项时，数百明星出来站台的一幕，所有人都还历历在目。

从最现实的情况来看，眼下大海娱乐影视立项，还需要对心仪的演员发出试镜邀请，但对方愿不愿意接受，尚且还有待商榷。

反之，蔚蓝文化现在在圈内所有艺人眼中，可是一个实打实的香饽饽。

即便没有发出试镜邀请，只要把消息一放出去，估计主动找上门来的人，都能排成一条龙。

在这种情况下，乌均有些想不通，段道为何还要让大海娱乐来经手。

“找人是不难，但想找到合适满意的，需要费不少功夫。

而且，眼看着三月已经过半，拍摄工作已经不能再往后推了。

若是一大群人上门来试镜，到时候又不知道要耽误到什么时候，再加上我需要的人也不多，阵仗搞大了，到时候说不定还会得罪一些人。”

乌均闻言，惹有所思的点了点头，然后道：

“那你现在，有没有心仪的人？”

“倒是有几个，不过那也只是通过他们以前的作品来判断的，对于他们平时的为人以及性格有些拿捏不准，所以，就想来听听你们的意见。

最好，能帮我约见一下本人，我好当面了解一下。”

乌均表面上露出认真倾听的模样，脑海里却是不断闪过各种念头。

之前拍《武林外传》时候，也没见段道对演员的事情上心过，即便段道当时儿戏般的确定演员时，乌均并没有在场。

但从主演的阵容，也不难判断出，当时段道在挑选演员时，是什么样的心态。

眼下段道却是在选择演员一事上如此慎重，这让乌均不得不开始思索，大海娱乐该以什么样的态度，来应对《白娘子》这个项目。

杭市旅游局赞助，段道亲自执导，而且选角又出奇的这般费心。

种种迹象，无不表明段道对这部剧的重视程度。

一边想着，乌均忍不住就把心中所想问了出来。

“段兄弟，对这部剧的期待很高？”

话一出口，乌均才反应过来，这么问好像有些不妥，只是话已经说出来，想收回去也不可能。

段道倒是没有多想，有些感慨的点了点头，作为自己即将亲自执导的第一部作品，饶是段道心智远超常人，也不禁感到有些兴奋。

“这部剧，对我来说很重要，当然，对若琪姐来说，也很关键，所以，多上点心总是没错的。”

对段道有多重要，乌均并不能理解，但事关林若琪，他就不得不留心了。

“哦？能详细说说吗？”乌均看似漫不经心的顺口问道。

“这个嘛，对于蔚蓝文化来说，这是一个检验和验证市场的试探。

对于我个人来说，这部剧的成败，将会决定以后发展的重心和方向，以及我心里一个重大计划实施的可能性。

而对于若琪姐来说，《武林外传》只是她转型和涉足影视圈的一个开始，目的并不是出名或者有多大的成就，仅仅只是为了能够改变观众对她以往的认知而已。

而这部剧才是真正能让她在影视圈站稳脚跟的保障，若是一切都能按照我预想的进行的话，那……”

“会怎样？”乌均忍不住脱口而出。

看着对方尴尬得满脸通红的样子，段道情不自禁的笑了笑。

不过，接下来还有很多事情需要大海娱乐帮忙，段道倒是没拿着这个事情来打趣对方。

凝眉思索了片刻，郑重的点头道：

“具体会怎样，我也说不清楚，但如果我所料不错的话。

即便是一个初入娱乐圈的人，来饰演她这个角色，等剧播完以后，那也能成为家喻户晓的人物。

若琪姐出演这个角色，最终会怎样，我无法预估。

不过，有一点可以肯定的是，等她和老金的事实真正坐实以后。

老金估计半年之内是不敢出门的，否则，每天一出门，就得被人套麻袋，狠狠的揍一顿。

就算身体受得了，精神也经不住摧残不是？”

“这……有这么夸张？”

虽然段道没有正面回答，但从他的描绘来看，乌均不难想象，一部剧到底要达到多么恐怖的影响力 ，才能达到这般场景。

倒不是说乌均没有理性，别人说什么，他就信什么。

主要是段道这家伙实在有些邪门，之前所说的话，全都应验了，至少，到目前为止，还没出过漏子。

“一点儿都不夸张，或许还有更刺激的也不一定。

别的不敢说，但可以肯定的一点是，就算若琪姐演完这部剧就退出影视圈，也没有任何人小看她在影视界的影响力。

而这种影响力，我估计持续个三、五年只是小意思，十年、八年的，也不是什么难事。”

“这……我没听错吧？”乌均不敢置信的看着段道。

只是，段道这次只是露出一副高深莫测的模样，坐在那里含笑不语。

深得装逼精髓的段道，在这方面的尺度把握上，可谓是得心应手。

----------------------------------------

第0554章 曲河

“根据你的要求，和角色的人物形象，我推荐他来饰演法海一角。”

说话的不是乌均，而是大海娱乐的一位电视剧导演袁恒，之前林若琪初入影视圈所参演的《末代王朝》，就是由他导演的。

在段道说出那番话以后，乌均不敢有丝毫轻视，对选角一事的重视程度也瞬间提升到另一个层次。

金元忠去了杭市，这件事情，只能另外找人来参谋。

袁恒自然而然的就被乌均拉了过来，虽然之前因为他的原因，导致林若琪初入影视圈就损失惨重。

但本就不太支持林若琪一直在圈内混的林大海，倒是没有对他过多苛责，该有的待遇没有减少半分，仅仅把那件事情当作正常的商业投资失败。

袁恒倒也光棍，虽然嘴上没说，但在后面这几年对大海娱乐安排的任务尽心尽力。

以每年一部电视剧的速度，给大海娱乐创造价值，虽然到如今还没有一部真正火爆的作品，但几年下来，也实打实的为大海娱乐赚了不少钱。

更何况，这次并非让他来执导，帮忙推荐个演员，对于在导演这个位置上干了十几年的袁恒来说，并不是什么难事。

“他？”

段道接过袁恒的手机，见对方所说的人叫曲河，而且，这个人并没有在自己的备选名单中。

于是，有些诧异的看向袁恒，想听听他的解释。

“对！就是他。

老曲这个人，我多年前和他合作过一次，演技方面没得说，而且做认真敬业。

为人真爽，又讲义气，唯一算得上缺点的，估计就是他那认死理的性子，说难听一点，就是倔。

为此，还得罪了不少人，但是对朋友、对事业，他是真的没话说。”

“但是，他这长相，是不是有点儿……”段道微微皱着眉头，有些迟疑的开口。

“呵呵，那是他以前的照片，别看长得一副凶神恶煞的样子，当年，他可是凭着这副长相，拿下不少反派大BOSS的角色。

这么多年过去，他可是变了不少，来，我给你找找他的近照。”

袁恒一边说着，一边接过手机开始翻起了相册。

段道不置可否的点了点头，随后想到某个问题。

“圈内人虽然多，但知名一点儿的，多多少少都听过，或者见过其作品，但是他……”

“嗨，还不是那臭脾气惹的事，当年就因为一些小事，把背后的公司给得罪了，结果落得个无戏可拍的后果。

等和公司的合约到期，那时候人气早掉光了。

其他公司犯不着为一个过气的艺人而恶心他原来的公司，况且，想把一个过气的人重新捧起来，也不是一件容易的事。

而且那时候，圈内的风向已经开始向流量化转变，一个四、五十岁的老家伙，对他们来说，并没有太大的价值。

再加上，他那出了名的臭脾气，也没几个人愿意找个人来给自己添堵。

一来二去，他就变成了如今的模样。”

袁恒话刚说完，已经找到曲河的按照，顺着话茬就把手机递到段道面前。

段道定睛一看，忍不住惊呼一声：

“和尚？这……是真和尚？”

“嗯，真和尚。

被雪藏那两年，他每天不是喝酒，就是睡觉，大门不出，二门不迈的。

媳妇劝说无果，忍了一年多，实在受不了，直接和他离婚，带着孩子走了。

其实当时他要是向公司服个软，认个错，凭他当时的人气，事情万万不至于走到那种程度。

再后来，合约时间一到，别的公司也不肯收留。

一气之下，就遁入空门，时间一晃，也快过去十年了。”

说到这里，袁恒忍不住叹了一口气，对于曲河，其实他当年也想帮一把。

毕竟当时大家都是年轻人，价值观相似，两人也算合得来，一部戏下来，倒是成了比较要好的朋友。

但奈何他本人那时候也才进入大海娱乐不久，人微言轻，就算有心，也没那个力气和能力。

现在回头想想，曲河就为了那么一件小事，就毁了自己一生，实在有些不划算。

当初曲河要遁入空门时，袁恒不是不劝过，但这人牛脾气一上来，袁恒还真拿他没办法。

现在段道找上门来，一看完剧本中的人物形象和要求，袁恒第一个就想到他。

还别说，随着袁恒的话，段道认真打量起手机上的照片。

如今的曲河，往那一站，就给人一种得道高僧的印象，看上去就给人慈眉善目，平易近人的感觉。

哪里还有之前看的那几张剧照中凶狠阴厉、让人不寒而栗的样子？

而正是这两种截然不同的感受，在经过岁月沉淀后，完美的融合在一起。

‘若是精气神的状态再好一点，活脱脱就是一个法海的形象。’

段道暗自啧啧称奇，或许，真该去见上一见。

就在这时候，袁恒又开口说话了。

“曲河本身也有功夫底子在，之前和他闲聊中得知，这些年，功夫并没有落下，晨起上落，都勤练不辍。

一些高难度的动作，做起来并不算吃力，别看已经五十多岁的人了，身体不比一些年轻人差。”

“哦？还有这样的事？”

段道对曲河的印象分，又增加了不少，只不过……

“他都已经遁入空门这么多年，还有办法让他复出？”

“这倒是一个问题，不过凭我对他的了解，对于当年的事，他心里其实还是有一块疙瘩没化解。

而且，这都什么年代了，出家和还俗，还有多少人会在意？”

“当年雪藏他的公司，是哪一家？”

这个问题，段道可不得不问。

若是一个人真能记仇十几年，现在段道真要用他，谁知道以后对方会不会做出什么过激的事情来？

段道虽然不怕，但因为一个目前还毫不相干的人，就莫名其妙的与人结仇，那不是吃饭了撑的吗？

“那公司前几年就没了。”

“什么情况？”

“资金链断裂，难以为继，被人收购了。”

似是看出段道已经心动，袁恒看了乌均一眼，最后咬咬牙道：

“段总要是觉得可以，他这边的思想工作，我来做，当年帮不上什么忙，这次，说什么我也要把他给拉回来。”

“袁导有什么办法？”

“当年公司不在了，他现在就剩下两块疙瘩，一是曾经狼狈退圈，二就是他的家人。

第一点，相信段总能帮他结了遗憾，第二点，我倒是知晓一些消息，相信能说得动他。”

“行，那这事，就拜托袁导了。”

“不先去看看本人吗？”乌均这时候插话进来。

“从眼下的情况来看，没有比他更合适的人选了，若是他来，位置给他留着，若是不来，咱们再找其他人。

现在，还有几个角色需要确定，我们两边同时进行，会节省很多时间。”

----------------------------------------

第0555章 我也很好奇

两天后，段道坐上返回蓉城的飞机。

几个重要角色的饰演者，在大海娱乐全力配合下，已经全部确定下来。

许姣容、戚宝山、李碧莲等角色的演员，纷纷出自大海娱乐，而小青的扮演者，原本段道觉得林若曦也比较合适。

但一问之下，得知对方刚刚开学，正在准备毕业设计，而且，本人也志不在娱乐圈发展，于是便作罢。

而这个占据篇幅不少的女二号，大海娱乐也没有独自揽下。

在获得好几个有分量的角色后，乌均等人向段道推荐了最近光影传媒力捧的花旦安梓。

这倒不是大海娱乐大公无私，不想把这个角色给占了。

一来，大海娱乐在项目中有参股，而且已经占了多个角色，双方合作关系算是比较牢固。

该得的好处已经够多，实在没必要在这种情况下多吃多占，给段道留下不好的印象。

另一方面，《白娘子》立项的事情已经传遍全国，选角的事情终归包不住。

在段道决定不上镜，蔚蓝文化也没有自己的艺人参与的情况下，大海娱乐一家把所有角色霸占完，那以后，还要不要在圈里立足了？

用一个女二号的角色，把光影传媒拉到自己的阵营里，对大海娱乐来说，无疑是很划算的一笔交易。

段道对此也是乐见其成，之前《跑男》选固定嘉宾时，鲁旭没能被选上，光影这条线就没能搭上。

现在机会摆在面前，段道自然不会错过。

于是，在京城等了一天，见过连夜从徽省赶过来的安梓本人，确定对方演技上没什么问题，在声乐上也有所造诣时，当场就拍板确定下来。

而段道念念不忘的曲河，也是在第二天上午出现在大海娱乐。

虽然不知道袁恒到底是怎么说动对方的，但在真正见到本人时，段道心里就出现一个声音。

‘法海一角，就是他了！’

接下来的事情，就很简单了。

不管出于什么原因，也不管袁恒在背后做了什么工作，曲河出现在大海娱乐，本身就说明了他的态度。

双方你情我愿，对于签约的事情，自然就没有太多异议。

作为项目的投资方，大海娱乐自然也有签约的权力，有人服其劳，段道再次当起了甩手掌柜，见过曲河后，便买了一张最近前往蓉城的机票。

……

剧本和主要演员的事情搞定，但并不意味着段道就能闲下来。

《白娘子》中，还有很多歌曲需要写出来，虽然这些事情可以后期再以配音的方式填进去，但现在能做的事情，段道可不愿意推到以后再去处理。

正准备给周涛打电话，预约一间录音棚做伴奏，这时候电话却响了。

一看来电人，段道情不自禁的皱起了眉头，心里忍不住一阵发虚。

“喂，郑哥，我……”

“哈哈哈，段兄弟，这时候打电话，没有打扰到你吧？”

郑康时爽朗的声音传了过来，随后，也不等段道回复，就接着道：

“你明天有没有空，我有点事情想要麻烦你。”

“有啊，是什么事，郑哥你说。”

“哦，那就好，这事还是当面说比较好，这样吧，明早我到公司来找你，你看方便不？”

“没问题，明天我在公司，恭候郑哥你大驾光临。”

放下电话，段道忍不住叹了一口气。

看来这段时间确实有些懈怠了，债主这都已经按捺不住，直接要追上门来讨说法了。

……

“郑哥，这个真不是我不给面子，主要是在三年之内，我真没打算把网络版权出手啊。”

段道苦着脸看向对面的郑康时，原以为对方这次来是催歌的，谁知道，这家伙竟然是在打《武林外传》版权的主意。

对于这个在前世重播数次，都能把其他作品按在地上摩擦，还让对方生不起任何反抗的金疙瘩，段道可不舍利就这么浪费了。

若是这时候就把网络版权给出手，那不是在跟红通通的钞票过不去吗？

“三年？”郑康时差点就从椅子上跳了起来，一脸不可思议的看着段道。

“段兄弟，不是我说，《武林外传》确实挺厉害，但你一直捂在手上也不是个事儿啊。

这年头，什么都讲究一个快字，观众接受新鲜事物快，但忘得也快。

在国家的费力气的扶持下，娱乐圈的发展日新月异，各种各样的影视作品，更是层出不穷。

眼下电视剧正在热播，观众们的反响也好，趁着这个时机，尽快把版权出手，还能卖个好价钱。

否则，半年、一年以后，谁还会对此念念不忘？更别说你还要捂三年。

到那时候，观众的喜好和口味，早就变了，这不是白白浪费了大好的资源吗？”

“郑哥，你说的我都清楚，但在这方面，我有自己的打算。

你看这样行不行，我在这里向你保证，网络版权出手的时候，我肯定优先选择腾信。

咱们合作这么长时间，相处得很愉快，也很熟悉彼此的处事风格和态度。

就算是贸然换一家合作，我也不觉得会比与腾信合作更踏实。

这方面，你完全可以把心放在肚子里。”

郑康时顿时陷入沉默之中，盯着段道看了好一会儿，才沉声道：

“你真打算三年内不出手？要知道，真到了那个时候，即便是腾信有心出价，但也肯定远远比不上现在。”

“这个……也不是非得定死三年时间，主要得看实际情况，若是事情发展和变化够快，也许这个时间会提前。”

听了段道的话，郑康时叹了一口气，接着道：

“那行吧，我知道了。”

“抱歉啊郑哥，我……”

“哈哈哈，没事，虽然有些可惜，但有你刚才的保证，我回去也能交差了。”

顿了一下，郑康时又好奇道：

“能不能我说说，你到底是怎么打算的，放心，这是以私人关系问的，我绝对不会往外传。”

“也没什么不好说的，就是在《武林外传》三播之前，我没打算把他放到网络上。”

“三播？你这……”

郑康时苦笑着摇了摇头，虽然不知道段道哪来的自信，但既然对方的话已经说到这个份上，他也不好再强求。

“我现在真的很好奇，这部剧到三播时，能有什么样的表现。”

“不瞒郑哥，其实，我也很好奇。”

----------------------------------------

第0556章 信念和执念

郑康时走了，来时信心满满，去的时候，却是满心复杂。

让段道诧异的是，对方从始至终，都没有提过一句关于出新歌的事情。

是忘了？还是根本没把这事放在心上？

不管是什么原因， 既然对方已经上门，段道总不能当作没事人一样，该有的态度，还是要拿出来的，于是……

“喂，汤璇啊，江清雪、沈和昶、还有苏杭他们三个，最近状态如何？”

“没什么事，主要是觉得都准备这么长时间了，可以找个时机，让他们把歌发布了吧。”

“行，你自己看着办吧，有什么不清楚的，可以找腾信的郑经理，他会帮忙处理好的。”

……

随着蔚蓝文化员工越来越多，原本只是负责前台接待的汤璇，已经有开始向对外宣传负责人转变的趋势。

还别说，经过近半年的锻炼，汤璇已经从一开始对外发布一条消息，都紧张得手心冒汗的菜鸡。

成长到如今，几乎蔚蓝文化所有对外发声渠道，都被她打理得井井有条。

除了一些重大事情外，现在这些渠道，段道和马超都几乎没再过问，一切都交给她自主处理。

三个新人发布歌曲这种事，对于连自己的歌曲发布都不太在意的段道来说，自然没必要耗费太多心思。

……

3月27号，本是一个很平凡的日子。

然而，今天却也是注定会轰动整个娱乐圈，被很多人铭记的日子。

就在昨天，《武林外传》刚刚播完一半，当然，这并没有什么值得可书的地方。

真正让人心念念的是，在经过近四周的播放后，昨天公布的收视成绩，让所有混迹娱乐圈的人，不得不把注意力放到这里。

平均9.53，最高收视9.95！

在经过最开始那几天恐怖的增长后，终于在昨天，《武林外传》的收视率，以缓慢而稳定的涨幅，爬到这个高度。

说是缓慢，实则平均算下来，每天也几乎会在前一天的基础上增长0.3。

全国数百个电视台，上星的也有近百，而其中很多台，都是在1以下挣扎，更有甚者，连0.3的收视率都难以达成。

由此可见，每天增长0.3的《武林外传》到底有多夸张，而川省卫视，也因此一跃成为全国最为瞩目的电视台，没有之一。

之前那些参与了购片会，最终却与《武林外传》失之交臂的人，早在收视率超过《好声音》时，就已经悔得肠子都发青。

但这时候，看着川省卫视一天一个样的变化，即便很多人嫉妒得眼睛发红，也没有丝毫办法。

至于拿作品去狙击川省卫视这个想法，大家不是没想过，但敢于付诸行动的，却是一个都没有。

明知道是以卵击石的事情，还要硬着头皮上，没有十年脑血栓的功力，是万万做不出来这个决定的。

因此，很多人心里的酸楚，正如川省卫视的收视成绩一般，一路高涨，似乎完全没有停下来的趋势。

而今天，这份酸楚，却是有着量变引起质变的苗头。

龙国有史以来，除了每年的春晚，就只有早期的新闻联播，才真正达到过破10的辉煌成绩。

但这个破10，却是诸多电视台一起完成的壮举。

甚至到了近几年，即便是诸多电视台拧成一股绳，新闻联播，也少有再度破10的时候。

在这种大环境下，单独一家电视台，单独一档节目，却在迈着坚定的步伐，向这个天花板进行冲击。

最终的结果到底是一击而破，还是在面临这个天花板时，最终败阵下来？

还没到中午，很多人就不约而同的拿出手机不断刷新着，准备在第一时间，见证这历史的一刻。

“经武，别晃了，昨天不是都看过实时数据了嘛，不会有什么意外发生的。”

秦伟奇老神在在的坐在椅子上，看着面前来回徘徊的赵经武，忍不住皱眉提醒道。

赵经武闻言，忍不住扫了一眼秦伟奇面前已经泡得泛白的茶水，张了张嘴，却很识趣的把话咽回肚子里。

“秦叔，我也不想紧张啊，可是实在管不住自己的想法。

收冠年年有，可节目要是破10了，那可真就是开天辟地的头一遭。

能给咱们台带来的好处，我简直不敢想象。

以前都是咱们在追赶别人，如果今天真成了，那咱们台可就成了全国所有电视台仰望的存在。

您说，在这种情况下，我怎么能不激动？”

“再好的成绩，再辉煌的成就，终归会成为历史和过去。

沉迷在过去的光芒中，今天所有的一切，都只会是昙花一现。

等到那时候，再回过头来一看，最终你会发现，如今取得的成就，将不再是荣耀，反而会成山一般的压力，把人压垮。”

听着秦伟奇的话，赵经武心里猛然一惊。

从川省卫视最近这段时间的局面来看，有秦伟奇的力荐，自己最终接替对方的位置，已经没有太大的问题。

眼下取得的成绩再好，那都是秦伟奇的功劳，自己只不过是跟在屁股后面吆喝的小喽啰。

甚至，如今川省卫视取得的成绩越是亮眼，等以后自己上任时，所面临的压力就会越大。

老秦在的时候，台里是多么辉煌？

而老赵一上台，局面就直转而下，这样的情况要是发生，那对于赵经武来说，可不是什么光彩的事情。

一瞬间的功夫，赵经武就变得患得患失起来。

一方面，他很希望成绩能突破那个天花板，另一方面，又感觉今天要是真破了，对自己来说，未必是什么好事情。

看到赵经武的表现，秦伟奇无奈的笑了笑，果然，还需要再磨练磨练，才能委以大任啊。

“行了，你也别太过纠结，时代在发展，很多东西也跟着在变。

有目标，有想法，想要青出于蓝，打破前人的成就，固然没错。

这也是一个领导者该有的决心和态度，但信念和执念，不过一线之隔。

若是不能把这两者分清，最终吃亏的，还是自己。”

有些话，秦伟奇点到即止，并没有说得太过直白。

两人虽是上下级关系，越经武更是他一手提拔起来的接替者，但他终归不再是小孩子。

过犹不及的道理，对于稳了一辈子的秦伟奇来说，自然比谁都清楚。

就在这时，敲门声响起，瞬间把两人的注意力吸引了过去。

----------------------------------------

第0557章 一不小心创造了历史

门推开，吴昊满脸兴奋的走了进来。

“秦台长、赵台长，收视率出来了。”

看到吴昊激动得难以自恃的表现，秦伟奇和赵经武对视一眼，纷纷从对方眼神里看到欣喜之意。

“看你的样子，成绩应该不错吧？”

虽是疑问，但任谁都听得出来，秦伟奇话语中的笃定之意。

“没错，秦台长，咱们成功了，咱们创造了历史！”

一边说着，吴昊一边把手里的通知单递到秦伟奇面前，赵经武也上前两步，把头凑了过去。

《武林外传》的数据，没有任何意外的排在第一位，后面几列数据仿佛散发着光芒一般，牢牢吸引住秦伟奇和赵经武的目光。

第三十九集，平均收视率9.86，最高收视率10.1，第四十集平均收视率9.94，最高收视率10.22。

而最后的收视份额那一列，赫然标注着一个加粗的数据18.6%。

看到这个数据，饶是秦伟奇心理素质过硬，也控制不住自己的呼吸频率在瞬间加快了几分。

如果说收视率是体现一个电视台播放的节目对观众吸引力的话，那么收视份额，就更直观的把这种影响力给展现了出来。

两者看似差异不大，都是体现一个电视台成绩的重要衡量标准，甚至对于普通人来说，两者几乎没有任何区别。

因为在很多人看来，有多高的收视率，占据的收视份额比例就该有多大。

但是真正去深究过的人，才知道其中的差异。

随着电视台的数量增多，以及网络越来越普及，光靠收视率的数据，已经难以准确体现观众的真实喜好。

在这种情况下，收视份额就起到至关重要的作用。

18.6%的收视份额，对于川省卫视这种上星的电视台来说， 意味着全国上下，在《武林外传》播出时段，所有打开电视的家庭中，有近五分之一的家庭选择了川省卫视。

其中所代表的深意，用屁股想都知道，到底有多恐怖。

“好，好啊。”

秦伟奇面带微笑，不断点头叫好。

旁边的赵经武和吴昊两人，也是一脸的欣喜若狂。

在川省卫视呆了这么些年，哪里遇到过如今这般扬眉吐气的时候。

以往在看收视率的时候，总是羡慕别人，今天终于有了翻身农奴把歌唱的爽快。

不仅如此，还直接给其他竞争对手，立了一个里程碑式的标杆在那里。

若是不出意外，有很大的可能，今天的成绩，将会成为全国广播和电台领域内的一个绝响。

如此成就，怎能不让人激动和兴奋？

“把成绩发出去吧，别让大家伙等急了，呵呵。”

……

别人有没有等急，只有天才知道。

但那些在第一时间就拿到收视成绩的电视台，却是几乎在同一刻失声。

《武林外传》开播时就声势浩大，后面一天一个台阶往上爬的收视成绩，更是让很多圈内人心惊肉跳。

直到数据突破《好声音》创下的成绩时，很多人都已经觉得自己麻木了。

但今天，现实狠狠的给他们上了一课，永远不要高估自己的心理承受能力，也不要试图用自己的经历和眼光，去脑补还未发生的事情的走向。

一档节目的收视率破10！

这在当年电台刚刚起步时，都少有发生的情况，却在网络高度普及、电视节目越来越不受关注的今天，成为现实。

甚至有些心理承受能力差的从业者，在看到这个数据的时候，直接开始怀疑人生。

这些年来，自己劳神费力，只差把电视台当家来干，为的，也仅仅是保住收视率不下滑，就已经能烧高香了。

结果在这个节骨眼上，竟然冒出这么一个不安生的家伙，让人禁不住开始深思，自己这么努力，到底还有什么意义？

一个人能逆流而上，那还可以拿作榜样，起到激励和鞭策的效果。

可是谁能说一下，这特么属于是逆天的事情，到底该怎么算？

圈内的人哀嚎不断，圈外的人，同样反响热烈。

当《武林外传》破10的消息公布出来以后，不可避免的，又在网络上引起一阵轩然大波。

普通网友发挥自己一惯的吃瓜本性，开始咋咋呼呼的对此表达自己的惊叹之情，生怕慢了一步，就会被别人鄙视不懂潮流一般。

而对于那些身处娱乐圈的明星艺人来讲，心情不免就复杂了很多。

常年混综艺和音乐界的还好一些，顶多也就是心生羡慕，嘴里不痛不痒的说上几句。

但那些在影视圈里打滚的人，可就没有这么好的心态。

这时候，甭管是刚出道的新人，还是名声在外的大腕，身上冒出的酸味儿，隔着好几丈都能清晰的闻到。

对于这些辛辛苦苦就为了能在镜头上露面，或者摸爬滚打好些年，才有所成就的人来说，出演《武林外传》的这帮乌合之众，运气未免也好得有些过头了。

这种念头，即便是那些混迹大银幕，平时对电视剧不屑一顾的艺人，也是深有同感。

虽然身处不同的领域，但经历磨难和汗水、遭遇来自社会各自毒打才能出头这点，在任何地方都一样。

而这几个刚刚出道，就能一炮而红的人，在他们看来，无疑就是上天的宠儿。

任谁都知道，《武林外传》过后，这几个主演只要不作死，以后的星路，必然会是一片坦途。

在这种情况下，整个娱乐圈却是呈现出一片诡异的平静之中。

若是按照以往的经验来看，面对这样的局面，碍于情面也好，怀着私心想蹭热度也罢，大家或多或少都会有一些表示。

但此刻，也许是众人还处于震惊之中，也许是在忙其他事情没关注到，对于川省卫视公布的消息，竟然没有一个圈内人站出来发声。

直到过了好一会儿，才有人展开了行动。

第一个出面的人，出乎所有人的预料，并非《武林外传》的几大主演，也并非《跑男》已经公布的几位固定嘉宾。

而是此刻在外界看来，与蔚蓝文化毫不相干，之前也没有任何交集的人。

----------------------------------------

第0558章 就问你吃不吃得消？

“祝《武林外传》收视创历史新高，愿接下来的成绩，能继续步步高升！”

当安梓这条消息出来后，着实让人很多人惊奇不已。

若是没记错的话，到目前为止，安梓和蔚蓝文化根本就没有任何交集的地方。

在那些与段道和蔚蓝文化交好的人，都还没有出面的情况下，就这么直直的跳出来，不得不让人怀疑里面到底有什么隐藏的内幕。

然而，任他们抠破头皮，也没探究出个所以然来。

还不待这些人深入去挖掘，林若琪、钟苑杰、郭嘉等之前就和段道关系不错的，以后黄泽语、洛英等最近才和蔚蓝文化搭上关系的人，就站出来吸引了大众的目光。

有了这些人牵头，后面紧跟着一群各怀心思的人，也纷纷参与进来。

一时间，网络上关于蔚蓝文化和《武林外传》的话题，再次刷爆了所有人的眼球。

有人心仔细一算，似乎，从新的一年开始，网络上关于蔚蓝文化和其相关的消息，就一直没停下过。

一个刚刚站稳脚跟的公司，好像在无形中已经开始慢慢在张开獠牙。

对于这些，段道听了之后，只是一笑置之，并没有在这件事情上过多关注。

此刻，他和金元忠两人，正在何颖的陪同下，再次来到西湖。

前两次过来，是抱着游玩的心态，一路走马观花而过。

而这次，却是带着审视的目光，围绕着西湖，一处一处的仔细观察。

“段兄弟，都看一早上了，有没有选好合适的取景点？”

“差不多看好了，其实真正拍摄西湖的镜头并不多，而主要拍摄的景点，也就那么几个。

相对而言，更重要的还是在横店那边，这里的任务其实不算多。”

“段总，其实你不用担心的。

来之前，蓝局长就和我说过了，西湖这边虽然是咱们杭市的旅游中心点，但在拍摄上，局里会充分给予支持。

之前说的半个月，只是一个大概时段，不用卡那么死，若是有需要，这个时间再延长一周也没问题的。”

旁边的何颖听了段道的话，急忙出声提醒道。

随着《武林外传》一天比一天火爆，蓝博可以说对这部剧抱着强烈的期待感，几乎动用了自己的所有关系，力争《白娘子》能做到尽善尽美。

为此，不惜在内部会议上据理力争，把一切他能想到福利和便利都帮段道争取了过来。

甚至还跨区域到东阳市，拉下脸请当地旅游局和横店影视城的相关管理部门提供帮助，务必要保证《白娘子》在拍摄期间一切顺利。

何颖来之前，蓝博可是对她千叮咛万嘱咐，竭尽全力配合蔚蓝文化的一切工作，能解决的事情自己沟通协调，有解决不了的事情，直接给他打报告。

可以说，蓝博做到这种程度，几乎算是把自己未来的前程，都押到了这一战上面。

若非顾及自己的身份，何颖都要怀疑，今天陪在段道身边的，会不会就是蓝博本人了。

作为员工，她当然知道蓝博对这件事情的重视程度，也更清楚，对方为什么会这么不遗余力的促成这件事。

因此，在听到段道的话以后，心里顿时有些着急。

生怕对方因为各种因素，产生顾忌，从而让蓝博想要的效果，大打折扣。

“何小姐别紧张，答应蓝局长的事情，我肯定不会忘了。

不过，像这种类似广告植入的镜头，点到为止才是最好的，多了，有时候反而会让人更加反感。

这方面，我可是专业的。”

何颖闻言，露出一个尴尬的笑容，随后点点头问道：

“你说的几个地方，我们都差不多看完了，还需要到其他地方看看吗？或者，我们先去吃了再继续？”

“来都来了，趁这个机会，先把所有地方转一圈吧。

我之前提到的人工船，准备好了没有？”

“已经准备好了，在那边，我带你们去看看。”

一边说着，何颖一边抬手往一个方向指了指，然后带头往停船的地方走去。

段道和金元忠两人落在后面，边走边闲聊起来。

“老金，你那边准备得怎么样了？”

“嗨，上面有人好办事，有旅游局在前面开道，很多事情比我们自己去处理方便多了。

以前光是打相关部门沟通都要花不少时间，办手续、等审批，一趟下来更是不知道要耽误多少时间。

现在倒好，有什么事情和需要，打一声招呼，一路畅通。

西湖这边就不说了，横店那边的效率也是快得惊人，我们人还没到，相关的手续都已经办好，等着签字就行。

就是道具和装修可能还要费点儿时间，否则现在都可以……”

“别啊，这些马超都和我说过了，我是说，你演戏的事，准备得怎么样了？

之前《武林外传》的时候，大家一起出镜还好，偶尔有你和若琪姐单独的镜头时，那场面简直……啧啧……

这次可不一样，剧本你也看了，里面少不了你侬我侬的桥段。

当着大家的面秀恩爱，也不知道你吃不吃得消？”

“切，我有啥吃不消的？

不就是撒狗粮嘛，跟谁不会似的，没见过猪跑，我还没吃过猪么？”

“真的？”

“那还有假？我跟你说，这段时间我可是……”

“行了，现在和我说了也没用，到时候是什么表现才重要。

刚才的话你也听见了，西湖这边，我预计是最多十天就完工，不过，考虑到你的问题，我才给对方提了两周。

虽然别人说了，再加一周也没事，但大好的旅游时节，就被咱们这么占着，总不是个事儿吧。

别说我给你加压力啊，当初可是你自己信誓旦旦的说没问题的。”

“我……我回去再好好啃啃剧本，还不行吗？”

金元忠郁闷的嘀咕道，随后又来了精神，一脸期待的看着段道。

“段兄弟，要不，你再给出出主意，反正你鬼点子多，我就没觉得有啥事能难住你。”

“这玩意啊，只可意会，不可言传，你慢慢悟吧，哈哈哈。”

谈笑间，几人来到停船处，看着眼前富有特色的船只，段道顿时眼前一亮。

----------------------------------------

第0559章 蔚蓝文化的现状

看着和印象中相差不大的传统撑杆船，段道忍不住对着何颖含笑点点头。

“现在很多游客喜欢租脚踏船，自己游玩，这种传统的人工撑船倒是少见了一些，段总觉得怎么样？”

何颖见了段道的表情，顿时觉得自己把这事办得还不错，但还是习惯性的问道。

“挺好的，都不用改造，直接拿来用就行。

不过，数量少了一点，有没有办法再帮忙多找几条？”

“我尽力，不知道段总需要几条？”

“按理说七、八条就够了，不过，要是能找到更多的话，那就再好不过了。”

“行，待会儿我问下船老大，他应该知道哪里能找到。”

……

直到坐着船在湖面上又晃荡了一个多小时，几人才匆匆赶往旅游局安排的饭店。

船的问题，在何颖和船老大聊了没几句后，对方就拍着胸脯保证，什么时候要，要几条船，提前一天打声招呼就行。

一路上，段道和金元忠就拍摄问题讨论不断。

虽然决定亲自执导，但有这么一个经验丰富的帮手在，段道自然不会白白放着不用。

饭后，段道仔细梳理了一遍，确定没问题后，对着何颖道：

“何小姐，我们这边基本上没什么问题了，希望局里能帮忙安排一下，等设备和人到了，咱们就可以开工。”

“这么快？”

何颖愣了一下，反应过来后，忙不迭点头。

“行，我回去就向蓝局长汇报，没什么意外的话，一周的调整时间足够了。”

当天下午，杭市旅游局的官网上就发出了一条消息。

“为给游客创造更加舒适的旅游环境，自4月3号起，西湖景区的断桥、雷锋塔、以及整个西湖湖面等景点将暂停对外开放。

本次改造和维护时间，预计为十五日，若实际情况有所变动，本站将提前另行通知。

为此给广大游客带来的不便，敬请谅解！”

消息的发布，并没有引起网友们多大的反应，毕竟，这年头，每天发生的新鲜事那么多，谁会没事去关注一个旅游网站的公告？

只不过，等到第二天，很多准备抓住三月份的尾巴来到西湖的游客，发现这几个景点外已经开始打围时，看着景点门口摆放的公告，才发现有这么一回事。

而各地的游客在前往旅游公司咨询时，若是表明想去杭市游玩，也会被告知相应的情况。

已经报名的不受影响，面临这种情况还想去杭市的，对方也不会拦着，毕竟，除了被封闭的几个景点外，杭市可供游玩的地方也不少。

看到旅游局这种办事效率，以及对这件事情的重视程度，段道在感慨的同时，也不禁感到身上多了一股无形的压力。

景点的封闭和维护，虽然并不稀奇，但把整个西湖最著名的几个景点同时封闭十五天的时间，这对于杭市旅游业造成的损失，不可谓不大。

那点儿门票钱，或许人家不会放眼里，但由此带来的酒店、餐饮、交通、购物等损失，不用细算，都知道是一笔天文数字。

更何况这次封闭，还是处在杭市旅游业一年当中，最巅峰的时段。

这种损失，不管是搁在谁身上，那也会肉疼好一阵子。

段道也很清楚，他所承担的这点压力，只不过是毛毛雨，真正坐立难安的人，是那位力排众议，主导此次事情的蓝局长。

于是，在看到旅游局官网上的消息后，段道很自觉的溜了。

花了两个多小时，赶到横店和马超汇合后，就开始查看各项工作的筹备情况。

对于这边的布景和选址，段道倒是没有真正一点不落的原样照搬前世。

一来麻烦，二来也完全没有必要。

观众们看电视剧，主要就是看角色的故事、演员的演技以及剧情的走向。

反而是对于环境和布景的容忍度比较大，只要你别整个矿泉水、手机、空调、挖掘机之类的东西穿越过去膈应人，几乎就没有太大的问题。

在这方面，马超倒算是尽职尽责，虽然在段道和金元忠的教育下，没有自己亲自上手。

但在工作人员忙碌的时候，他必定每天在现场待上好几个小时，一旦发现有‘外来物种’，必定立马让人整改。

专业上不行，但在挑毛病这方面，书记可是专家级的！

近半个月下来，倒是在各部门的配合下，把事情做得有模有样。

除了一些室内小物件，以及某些临时才会用到的道具外，整体格局已经基本成型。

对于马超这段时间所做出来的成绩，在观察一圈下来后，段道给予了充分的肯定。

与此同时，另一边的张洪涛等人也没闲着。

在固定嘉宾确定后，便带着制作组的员工开启了各地流浪的旅程。

本来这些事情并不需要他亲自去处理，只需要把事情交代清楚，交给下面的人去办就好。

但作为加入蔚蓝文化以来的第一档节目，还是一种全新类型的综艺，张洪涛可不敢有丝毫马虎。

细数整个蔚蓝文化，对《跑男》理解最深刻的，除了段道以外，就属张洪涛本人。

在这种情况下，怀着满腔热血的张洪涛，当仁不让的充当起了排头先锋，带着一群人奋战在第一线。

选址、洽谈、设计游戏环节、确定剧本走向等，任何与节目制作的岗位上，都有他的身影。

即便如此，大半个月下来，张洪涛也才仅仅搞定前两期的录制地点，以及节目录制的大框架。

等到真正拍摄时，里面的细节还不知道要花费多少心思。

原本精神矍铄的张洪涛，在短短时间内，人都整整瘦了一大圈。

然而，身体上的变化，并没有对张洪涛造成丝毫影响，每天仍旧抓紧时间，干完一件事情后，便立马转场到下一个角落。

而段道和马超虽然在外，但公司里面的事情却没有丝毫紊乱。

楼上的装修依旧，蔚蓝文学在新的一年里，也涌进了不少新作者，读者的增长更是每天一个数量级。

段道拿出的那些大纲，在当日签约的那些作者的努力下，已经初见成效。

新颖而丰富的题材、各种全新的设定、以及层出不穷的脑洞设计等，直把无数读者爽得不要不要的。

再加上网站看书又是免费这项福利，让很多读者直接抛弃旧人，投入新欢的怀抱。

另一边的原画组，每天仍旧在孜孜不倦的把自己的想法变成可见的图片，但无论是作画的效率，还是作出来的成品效果，与之前相比，已经有了很大的进步。

江清雪等人的新歌，已经在汤璇的安排下，进入录制阶段，发布只是早晚的问题。

新的一年里，整个蔚蓝文化，在所有人的努力下，呈现出一片欣欣向荣的景象。

----------------------------------------

第0560章 还是你的路子野

时间一晃而过，在横店待了几天后，段道不得不启程赶回杭市。

明天就是开机的日子，虽然段道没打算把仪式搞得多隆重，但奈不住旅游局对这方面的热情。

虽然之前说过，所有事情由段道一应做主，但作为最大的赞助商。

蓝博有这方面兴致，段道也能理解。

毕竟，拿了这么多钱出来，总得弄点动静出来给外人看看才是。

当段道赶回杭市的时候，林若琪、安梓等一众主演已经就位，做好了随时进入工作状态的准备。

段道在见到众人的瞬间，立马摆正自己的位置，平时该怎么相处还怎么相处，但在一部剧的拍摄过程中，作为导演，该有姿态还是要表露出来。

在酒店开了一个大包间，把所有主演聚到一起，说了一番鼓励的话，同时把自己对片场工作的态度挑明后，这才开始舒展眉头，和大家一起胡吃海喝。

第二天的开机仪式，阵仗并没有段道想象的那么大。

对外，蓝博只是请了几家当地媒体撑撑场面，当然，对内可就没那么低调。

旅游局的几位主要负责人，以及杭市负责抓经济的一把手，都在蓝博的邀请下悉数到场。

算是给这场有点冷清的开机仪式，增加了一丝不同寻常的亮光。

林若琪和金元忠有过经验，对此倒是没有太过意外。

然而安梓和曲河等人，却是感到无比诧异。

谁能想到，如今在娱乐圈里频频露脸的蔚蓝文化，在开新项目时，竟然是如此低调。

现在大环境下，别说是那些大制作，就连一些小成本作品，在开机时也会做足了准备，恨不得把仪式搞得轰轰烈烈，天下皆知才好。

在这种情况下，蔚蓝文化的做法，在外人看来无疑就显得有些另类。

尤其是曲河这个重新踏入娱乐圈的人，在接受邀请后，他可是花了一些功夫来研究蔚蓝文化以往的事迹。

段道一冒头，就以霍霍全网来宣布自己的出道。

等到公司成立时，却又是悄无声息。

然而，蔚蓝文学上线、《好声音》开播、《跑男》立项时，又闹得满城风雨。

真正在做事时，如《武林外传》和如今的《白娘子》开机等，却显得无比低调。

这是一个让人看不懂的人，做人是如此，处事也是这样。

看着正在台上和那些领导谈笑风生的身影，曲河情不自禁的摇了摇头。

……

“咔！”

“老金，注意你的表情和眼神，我要看到的是惊艳和疑惑的交织感，而不是双目发直、看到美女就走不动道的猪哥样。”

段道的咆哮声响遍整个片场，不仅没能起到相应的效果，反而让旁人忍俊不禁。

看着面色发苦的金元忠，段道也感到十分无奈。

眼下拍摄的，正是许仙和白素贞断桥初遇的桥段。

然而就是这么一个简单的擦身而过的镜头，因为金元忠的关系，已经喊停了不下十次。

实在是这家伙的情绪太过浮夸，虽然段道看得出来，对方想极力表现得更自然一些，但也不知道是不是有外人看着的原因。

金元忠，要么就情绪不到位，要么就如现在这般，傻愣愣的站在那，一脸望穿秋水的苦情。

这一刻，段道总算有些理解，为什么圈里会有导演入片场，水枪变火炮的说法了。

在旁边看得着急，却一点儿忙都帮不上的无奈，实在让人有些抓狂。

“老金啊，你好好想想，一般情况下，作为一个男人，走在路上，碰到一个闭月羞花的美女，会是什么样的反应？”

段道走到金元忠跟前，叹息一声，开始做起了引导工作。

“这个……”

金元忠扫了林若琪一眼，有些迟疑道：

“一般情况下，应该是趁着这个机会，搭个讪，要个联系方式什么的。”

“呃……”

段道顿时被噎得说不出话来，仔细想想，还真没毛病，不愧是新时代的好男儿。

“哥，不得不承认，还是你的路子野！

不过，咱得结合实际吧，那是古时候，民风还没现在这么开放。

你遇到这种事情，得要忐忑不安，小心翼翼的道歉，至于事情接下来会往什么方向发展，那要看个人的造化好不好？”

虽然心里恨不得抽这家伙几顿，但段道还是不得不耐着性子给他普及起来。

岂料，话音刚落下，金元忠顿时不干了。

“不对啊，明明古时候风气更开放才对！”

见段道有发火的迹象，金元忠不敢耽搁，直接把后面的话给说完。

“你看，电视上不都这么演的吗？

男人外出，遇上美女，还不来个当街调戏的桥段？

也就我身边没几个狗腿子，否则，上演一段欺男霸女的戏码，也不是没可能。”

“嘿，你还不服气了？

你也知道是电视上演的？你也知道你身边没狗腿子？

一个手无缚鸡之力的落魄书生，只能靠开药铺维生才不会被饿死，你还好意思说欺男霸女？

而且还是面对一个修炼千年，历劫化人，仙般在望的仙家中人，谁给你的胆子？

若琪姐，这货我是治不了了，你来吧。”

见段道把林若琪搬了出来，再偷偷扫了一眼旁边含笑不语的林若琪，金元忠顿时萎了。

“别啊，段兄弟，咱们这不是在讨论剧情嘛，别上火，别上火。

接下来，你怎么说，我怎么做，总行了吧？”

“你自己说的？”

“嗯，我保证！”

“好吧，看你这状态，先拍下一幕吧，剧情你也知道，之前是擦肩而过，这次正面相遇。

拿出你刚才的表现，千万别怂啊。”

“好！没问题。”

十分钟后。

“咔！”

“老金啊，你是我大爷行了不？

刚才那副目不转睛，恨不得把眼珠子都贴若琪姐身上的劲头呢？

堂堂一个惊艳了岁月的美女摆在面前，你目光躲闪，眼神飘忽不定，算怎么回事？

别给咱们男人丢脸，我又没要求你把哈喇子给流出来。”

金元忠见拍摄再次因为自己而叫停，顿时满脸苦涩，犹豫了一下，还是说出自己的想法。

“那个，段兄弟，不是我故意不配合，主要是，我觉得，第一次见面被惊艳了，还说得过去。

都已经第二次碰见了，再露出这样的表情，会不会有些不合适？”

段道叹了一口气，用看白痴的眼神盯着金元忠，沉默不语。

“怎么了？我说的，也没什么不对吧？”

“得，我算是明白你问题出在哪儿了。

来来来，我给你好好讲讲，第一次碰面，你只看到人家一个侧面和背影，在这种情况下，你就露出一副猪哥样，那像话吗？

你就不怕遭遇侧脸杀和背影杀？作为一个男人，在这种情况下，要保持理智才对。

而第二次就不一样了，正面相遇，看得清清楚楚，明明白白，该怎么做，还用我说？”

听了段道的解释，金元忠醍醐灌顶一般，眼神中瞬间充满耀眼光芒。

“行，我知道了，再来，这次我保证安排得妥妥的。”

一旁的林若琪和安梓两个大美女，见到这两家伙当着众人的面就若无旁人的讨论男人追女孩子的心理历程，差点被雷得里焦外嫩。

----------------------------------------

第0561章 拍剧进行时

拍戏的日子就是这么枯燥乏味。

在段道的感化下，金元忠的表现，总算好了一些。

虽然时不时的还会闹出一些让人啼笑皆非的混账事情，但对于一个从导演到演员，中间只经历过一部电视剧的人来说，这种进步已经有些出乎大家的预料。

当然，相比之下，林若琪的表现，才是让大家最为亮眼的。

一方面，林若琪这么多年的人设所培养出来的性格，和流露出来的气质，与白素贞这个角色无比贴切。

另一方面，在《武林外传》中，一反常态的突破自己惯有形象，使得林若琪对演戏有了更深层次的理解。

在塑造角色时，什么时候该收，什么时候该放，其中一个度的把握，比金元忠拿捏得更加精准。

更何况，从筹备《武林外传》开始，一直到如今，林若琪在练习自己的演技这件事情上，从来都没懈怠过。

这种情况，不仅是段道这个坐在屏幕前场外人，就连和她搭戏的金元忠，都明显的感受到两人之间的差距。

时隔几个月之后，再次和林若琪对上时，频频被叫停的金元忠，有时候都羞愧得想找个地缝钻进去。

除此之外，拍摄过程中，时不时就出现的唱歌环节，对于以歌封后的林若琪来说，更是如鱼得水一般，着实惊艳了不少人。

原本自信满满，有着丰富演戏经验的安梓，刚开始还抱着俯视整个剧组的心态。

可是在看到段道把金元忠这个大导演骂得跟孙子时的严厉。

而被骂的金元忠却一边舔着伤口，一边捧着剧本狂啃的努力。

以及林若琪对自己演戏时，近乎吹毛求疵的追求完美的那股狠劲儿。

安梓不得不承认，自己确实有些被吓到了。

在接下来的时间里，不仅收起了自己之前那点小心思，经常和林若琪聚在一起讨论表演心得，还虚心向林若琪求教唱歌的经验。

一切皆因段道说过，剧中的唱歌桥段，确实可以通过后期配音达成，但他希望，这种情况尽量不要发生。

对口型、念数字这类现象，段道前世看剧时，就对此深恶痛绝，如今自己掌镜的情况下，断然不会允许自己的剧组滋生出这股歪风邪气。

这个要求，对于平时进KTV连麦都不碰一下的安梓来说，不可谓不难。

但在看到比自己咖位高出几层的林若琪同样在按照段道的要求，一丝不苟的做事。

另一边的金大导演也和自己一样，麻着胆子学习声乐时，安梓觉得，自己没必要去触段道那个霉头。

能被光影看重，并且爬到如今这个位置上，安梓早就已经退去了初入社会时的天真。

这些年下来，她自己参演的剧不少，娱乐圈内的事情更是听过不知凡几。

演员因为达不到导演要求，而临时换角的情况，根本就不是什么稀奇的事情。

她可不觉得，只是凭着背后的光影，自己就能在片场为所欲为。

开机仪式那天，到场的都是些什么人，安梓一清二楚。

若是真被赶了回去，不用想都知道，丢人的是自己，而背后的公司，不仅不会帮自己出头，反而有很大可能会为了平息某些人的不满，而给自己一些苦头吃。

参演蔚蓝文化项目的机会有多难得，从之前网络上发生的事情，就可见一斑。

若是自己不珍惜，安梓相信，只需要放出一条消息，段道分分钟就能找到一群人来替代自己。

因此，在这种念头的驱使下，安梓在片场乖得像只鹌鹑似的。

以往拍戏过程中，偶尔会存在的一些小毛病，更是被收敛得一干二净，生怕一不小心就被人拉出来祭旗。

安梓自己脑补了什么，段道并不清楚，只是每天理着自己该做的事情，一条一条往下做。

虽然有时候会被金元忠这家伙气得快吐血，有时候又被搞得哭笑不得，但不得不说，整体的拍摄进度和素材的质量，让段道感到无比满意。

另一边的曲河，此时也是感到无比满意。

按照剧本来看，他的角色在西湖这边，几乎没有什么出镜的时候。

但他还是在开机那天就来到杭市，从那天起，片场在哪里拍摄，他就跟到哪里。

每天早上，剧组还没开始工作，他就到场，别人拍戏时，他要么在一旁看，要么就拿着剧本慢慢啃，直到晚上收工时，他才跟着回酒店，一天都没落下。

对于这种情况，段道倒是劝说过，毕竟年龄也不小了，实在没必要这么拼。

而曲河表面笑着应下，但该做什么，还是从来没改变过，劝了几次之后，段道便由着他去。

用曲河的话说，本来现在也没什么事，闲着也是闲着，而且自己已经离开片场多年，多看看，多学学，先跟着找一下感觉，等真正开拍时，能更快的进入角色。

当然，这些只是曲河说说，其实，在内心深处，曲河也有自己的一些小心思。

曾经发生的事情，对他的影响还是蛮大的，倔强的性子或许没改变多少，但处事的方式，无疑内敛了很多。

如今虽然心结已经差不多解开，但在面对事情的时候，曲河不免多了一份谨慎，无论是说话和做事，都学会了从另一种角度出发。

答应袁恒还俗并出演法海一角后，曲河私底下也对蔚蓝文化和段道做过很多了解。

刚开始，曲河还有些不信，一个年轻人，缘何能做出这么多轰轰烈烈的事情出来。

曾经在娱乐圈待过不少年头，优秀的人他不是没见过，但却从来没见过像段道这般夸张的。

但一件件已经发生的事情又摆在面前，容不得他不信。

基于此，曲河决定亲自到现场来看一看，这个被外界传得神乎其神的年轻人，到底有什么过人的本事？

毕竟，耳听为虚，眼见为实。

几天的观察下来，曲河总算对段道有了一个大概的了解。

虽然年轻，但却丝毫没有年轻人取得一定成就后的那种张扬和膨胀，为人处事，更是有着超乎他这个年龄该有的沉稳和老道。

尤其是在对待工作上，更是严苛到了极致，不仅对外人，对自己也同样如此。

至于能力和才华方面，不用去询问和查证，摆在网络上的那一系列作品，就足以说明问题。

这样一个人，也难怪能走到今天这个地步。

随着不断的了解，对于能参演《白娘子》，曲河感到无比庆幸。

----------------------------------------

第0562章 出问题了

“咔！”

“收工！”

随着段道的话，整个片场响起一阵欢呼声，即便淡然如林若琪，此时也忍不住满面笑容。

西湖这边的拍摄工作，终于告一段落。

即便是段道一再抓紧时间，几乎把每个人的潜力都压榨出来，也整整用了13天的时间，才把所有镜头拍完。

这13天中，段道几乎拼尽全力，光是每天安排各项事宜的嘶吼声，就差点让他把嗓子都喊哑了。

更别说在每场戏的拍摄中，还需要他花费无数精力去指导、去讲戏、去处理各种细节准备工作等。

精神和体力的耗费，让这个铁打的汉子，也感到无比疲惫，整个人的状态都像是换了个人似的。

当然，他固然辛苦，但最惨烈的人，还要数金元忠才对。

身体上的疲乏，并不算什么，真正让金元忠饱受折磨的，是来自段道的精神摧残。

这段时间下来，段道的嘶吼声，不断在金元忠耳边响起，简直快要成了他的梦魇一般。

有好几次，在睡梦中，都被脑海里回荡的咆哮声给惊醒过来。

即便段道每天开的伙食不差，金元忠也在这种煎熬中，整整瘦了好几斤。

当然，过程是痛苦的，但成果也同样喜人，这一点，从段道双眼放光的表情，就能看出一二。

虽然是在翻拍前世作品，但在很多细节上，段道加入了一些自己的想法。

如今拍下的素材，不管是从呈现出来的质量，还是演员突显出来的角色魅力，都比记忆中的《白娘子》要好上几个档次。

参与的演员，自然也知道自己在镜头上的表现，虽然还没剪辑成片，但所有人在这一刻都已经信心满满。

能不能赶上《武林外传》，没人敢保证，但在大家看来，这部剧，最终必定又是一部不错的精品。

西湖这边的镜头一拍完，所有人都顾不得身上的疲累，兴致勃勃的把段道围中间，询问横店那边的戏份，什么时候可以开拍？

“辛苦了这么长时间，大家可以先休息几天，等把设备和道具运过去，咱们就接着干。”

结果这话没过两天，就被打了脸。

等送走所有东西后，段道和剧组的一众人刚踏上车，就接到张洪涛的电话。

此时，张洪涛带着自己的团队，已经开始了《跑男》第一期录制。

由于是第一次涉及户外综艺，大家都没什么经验，在录制的时间点上，张洪涛选择提前两周开始进行。

以防止出现什么意外事情，而导致节目播出延期。

自从《跑男》立项以后，外界对其的关注就一直没停下，而张洪涛在进行筹备的同时，也没忘记安排制作组放出一些相关消息，维持热度。

按照一开始和段道商议的播出计划，《跑男》应该在5月1日开播，等到节目后半段，刚好学生们处在假期。

而19号这天，就是张洪涛选定的第一期录制时间，地点，则是在浙省的乌镇。

刚开始录的时候，六位嘉宾按照剧组给出的剧本出演，并没有出现什么意外。

大家该做游戏的做游戏，该玩的玩，中途虽然有过叫停重来的情况，但总体上，都在预期范围内。

但是到了最后，也是这档节目最吸引注意的撕铭牌环节，有些问题就暴露了出来。

其中最影响节目效果的，就是六位嘉宾的演技问题。

当然，这个演技并非是指他们在录制过程中，没有按照剧本来。

而是所有人在面对场地中，突然出现的某些事情，而产生的下意识的反应，让在一旁观看的人，感到很是出戏。

比如，在大家都隐藏起来，相互去找其他嘉宾时，按照剧本，明明应该是看不到对方场景。

但不管是嘉宾还是跟拍的摄像小哥路过时，找人的嘉宾总会下意识的往那个方向看去。

虽然大家很快就反应过来，但这一段，很明显是不能再用了，只得咔掉重新来过。

又或者，某个嘉宾明明藏得很好，但由于拍摄需要，跟拍小哥会把摄像机伸出来录制素材。

另外一个嘉宾从附近路过，看到伸出来的摄像机，注意力同样也会被吸引住。

即便嘉宾在极力克制自己，心里不断暗示，那里没有人，我什么都看不见，但一个人下意识的反应，根本就没法控制得住。

节目的录制到了这一步，几乎算是进入停滞状态。

而且，这个问题若是不解决掉，以后的拍摄工作和进度，同样也会受到影响。

甚至有可能，好好的一档节目，会因为这个问题而遭人诟病。

在努力尝试了很多次以后，张洪涛不得不无奈放弃继续拍摄的打算。

黄泽语、张星辉等四位影帝、视帝级的人物还稍微好一点，在重新录制了数次后，总算找到一点感觉。

在提前有警示的情况下，差不多能够做到无视各处伸出来的镜头的程度。

甚至有的时候，背后有人经过时，也能很好的克制住往后看的欲望，装作若无其事的样子，继续把戏演下去。

只不过，这种一次能过的镜头，只能算是少数。

如果给他们足够的时间去适应的话，应该能完美的做到策划书上预期的效果。

但这种进度，还远远不够，虽然第一期是准备了两周的拍摄和制作时间，但第二期呢？第三期呢？

按眼下这种情况，几位经常上镜的影视圈内人，可能勉强能跟上进度。

可是郑茹丹和叶皓轩却不行，虽然他们两人面对镜头的时间并不少，但在这档综艺中，在这个游戏环节中，没有一点演技，还真是不太好混。

即便身体和动作上能控制得住，但眼神和表情，却是实实在在的出卖了内心的想法。

在这种情况下拍出来的镜头，张洪涛不敢用，段道也不会允许用。

这个困难不攻克掉，后面的事情，就完全别想了。

但不管张洪涛怎么想办法，效果仍然不甚理想。

哪怕是借用时间差加上错位入镜的拍摄方案，也没能从根本上解决这个问题。

况且，观众也不是傻子，这个漏洞一想就能发现。

等到节目开播后，若是没人在意还好，如果有人揪着这点不放，说不得会对节目的效果造成不小的影响。

面对这个情况，张洪涛也有些抓瞎，于是，不得不把电话打到段道这里。

----------------------------------------

第0563章 这次给你添麻烦了

听完张洪涛描述的问题后，段道思索了片刻，便决定前往现场查看一下具体情况。

一路上，段道也在思考这个难题。

因为前世看过成片，段道一开始在出策划书的时候，并没有把这个问题放在心上。

之后和张洪涛讨论的时候，在对方给出录制没有问题后，更是没再多作深究。

谁能料到，最终把这个问题暴露出来，并且把问题影响程度扩大化的，竟然是嘉宾的‘演技’问题。

综艺节目有剧本，这在圈内并不是什么秘密，甚至很多普通观众也对此一清二楚。

只不过，很多时候，观众们都沉浸在节目当中，并没有深究这个问题。

但正如张洪涛所说，若是不能从根本上把这个问题解决掉，等到以后节目播出后，若真被有心人拿来说事。

这可不是段道想要看到的结果。

蔚蓝文化从一开始就定位走精品路线，无论是歌曲，还是综艺，以及目前快要大结局的《武林外传》都是如此。

正如明星艺人一出道就会给自己立人设类似，当一个出道的艺人有了人设，那么他名气增长和吸引粉丝的速度，将会无限化加快。

可是，一旦人设崩塌，这个艺人倒下的速度也将如同雪崩般下滑。

这种现象，无论是前世，还是今生，段道见过太多太多。

而蔚蓝文化在段道的带领下，从一开始，也走上了类似的道路。

一切皆因，他拥有庞大的底蕴做支撑，也有那个底气去走这条路。

如此一来，就决定了，蔚蓝文化在其所涉及的任何方面，都不能像其他公司那样，出现让人失望和诟病的情况。

因为这样的影响，对于刚刚站稳脚跟，准备开始崭露头角的蔚蓝文化来说，是完全没办法承受的。

像之前的《好声音》，其实同样有着外界不知道的剧本。

只不过，观众们在看节目的时候，都完全沉浸在节目当中，没有去沉思这些问题而已。

前世也是在过了好几季以后，这个黑幕才曝光出来，从那以后，《好声音》的成绩可以说是一落千丈。

所以，段道在做自己的《好声音》时，对这方面尤为重视。

即便是在被人强塞选手进来的情况下，他除了给自己人提供一首歌外，也没有私下里用自己的权力搞其余的小动作。

就是生怕有一天，事情曝光后，会给自己和蔚蓝文化带来无法估量的损失。

面对这样的问题，段道其实也在纠结。

到底是如前世一般，一切是按照剧本来录，还是另辟蹊径，从根本上把问题解决掉为好。

毕竟，前世的《跑男》录了那么多期，也没有太多负面消息曝光出来。

真正让观众难受的，其实只不过是里面的某些嘉宾个人关系，以及对于几季之后，嘉宾换人的动作，难以接受罢了。

而如果要重新对策划进行改编，最终到底会给节目造成什么样的影响，段道心里也不免有些打鼓。

就这么纠结了一路，段道也没能做出最终的决定。

前者有案例在先，已经被证实可行，但里面确实存在一定的隐患。

后者固然更稳妥，但里面存在的风险，一点儿也不比前者小。

重新做策划，对原有的节目是好是坏，段道不得而知，并且，这个改编又会花费多少时间，段道也没有一个具体的概念。

开播的日期已经定下，若是这个问题迟迟没能解决，最终不仅川省卫视会受影响，蔚蓝文化的损失，同样不会小。

两者各有利弊，段道一边衡量各自的得失，一边尽力想着解决办法。

段道赶到乌镇的时候，张洪涛带着制作组的几个负责人，正和六位嘉宾坐在一起开会。

其余的工作人员没事干，只能呆在酒店，做好准备开工的准备。

还好这次的拍摄地是一家半废弃的仓库，否则，就凭着拍到一半停工的举动，还不知道要闹出多大的乱子来。

当段道在李向东的带领下，走到临时会议室门口时，里面的气氛显得无比凝重。

张洪涛皱着眉头，目光在六位嘉宾身上不断扫视，身上散发而出的焦急和无奈，任谁都看得出来。

黄泽语、杜凯龙等四位嘉宾同样一言不发，眼神偶尔会划过角落里面带歉意，却紧咬着牙，不肯低头的郑茹丹和叶皓轩两人。

还没来得及进门，身后就传来一个声音。

“段兄弟，等等我。”

段道回头看着来人，心时微微惊奇的同时，换上一副笑脸道：

“刘哥，你怎么也来了？”

“不来不行啊，事情我也听说了，这次给你惹麻烦了。”刘宇夜满是歉意的说道。

“刘哥说的哪里话，一点小事而已，想要做事，总会遇到困难，大家想想办法，总能解决掉。”

段道笑着应了一句，眼角余光发现房间里的张洪涛已经站了起来，准备过来迎接。

于是向对方点了点头，接着对刘宇夜道：

“正好我也刚到，咱们先进去了解一下具体情况，争取尽快把问题解决了。”

“好！”

见到三人进来，里面的人全都站起来，和几人一一打过招呼。

在角落里的郑茹丹和叶皓轩，在看到刘宇夜的瞬间，心里的委屈立马爆发出来。

叶皓轩还好一点，叫了一声刘哥后，便立在一旁，沉默不语。

而郑茹丹则是两只眼睛开始泛红，若非知道场合不对，估计当场就能把眼泪给掉下来。

刘宇夜则是对所有人说了声抱歉，然后走到叶、郑两人身边，拍了拍他们的肩膀，便拉着两人落座。

“大概情况，我已经清楚了，具体的能不能再详细说一下？”

段道坐下后，没有丝毫耽误，直接进入主题。

“情况就是我电话里和你说的那样，具体的东西，一两句话也说不清楚。”

一边说着，张洪涛一边把面前的电脑推到段道跟前。

“这是我们录下来的镜头，你看一下，就知道是怎么回事了。”

段道点了点头，然后看了刘宇夜一眼，对方瞬间了然，赶紧来到段道身边坐下。

段道点了播放后，被张洪涛筛选出来的镜头，顿时呈现在两人眼里。

十几分钟后，几段视频播放完，段道和刘宇夜也不禁皱起了眉头。

----------------------------------------

第0564章 幽怨的眼神

正如张洪涛电话里说那样，郑茹丹和叶皓轩两人，在这几段视频中表现出来的情况，着实有些不太乐观。

虽然从画面中，可以看出，两人在极力掩饰自己的表情和眼神。

但就段道和刘宇夜的感受而言，即便在没有剧情背影的情况下，两人也能感受到其中的怪异。

若是真剪成成片，到时候一播出去，观众们正看得入神，结果隔三差五就来个出戏的镜头，想想也知道大家会是怎样的反应。

段道和刘宇夜对视一眼，纷纷从对方眼神里看到凝重之色。

沉默片刻后，还没等两人说话，张洪涛却率先开口道：

“这是所有录制下来的镜头中，表现比较好的，类似的情况还有不少，我们……”

张洪涛的话还没说完，段道就发现随着他的话，郑茹丹和叶皓轩两人无声的把头低下，于是打断道：

“行了，张导，既然出现问题，我们想办法克服就是了。”

顿了一下，段道接着道：

“之前，你们应该有想过办法，有没有什么改进的想法或者建议？”

虽然是问所有人，但段道的眼睛却是看着张洪涛一个人。

另外四人本来也算是被人拖累，而且这种事情，说到底责任也在制作组这边。

问他们肯定不合适，况且，这时候不管他们说什么，对于叶、郑两人来说，都是变相的在施加压力。

就算是平时，段道也不会让这种事情发生，更何况，刘宇夜还在一旁坐着呢。

“在我们尝试过的办法中，利用时间差，把镜头一个一个拆开来拍，算是效果比较好的。

但就算是这样，想要拍到理想的镜头，概率也不太高。

有充足时间的话还问题不大，慢慢磨，也能把节目磨出来，只不过……”

段道挥了挥手，打断张洪涛后面的话。

话说到这个份上，意思已经表达得很清楚了。

一来时间不够，这是最实际的问题，二来，就算张洪涛可以不计成本，而且有充足的时间去做。

黄泽语等人可不会这么想，他们平时通告、片约不断，就算心里非常重视，想尽办法来参加《跑男》，那也不代表他们能为了这档节目，天天在这里耗着。

就算他们不在乎，那他们背后的公司，也肯定不会允许这种事情发生。

真要那样做了，最后蔚蓝文化人情没卖出去，说不定还会把人给得罪干净。

真正的问题引发者，郑茹丹和叶皓轩，他们肯定拿人家没办法，这锅，还得蔚蓝文化来背。

想到这里，段道抬头看了一言不发的叶、郑二人，然后对着刘宇夜道：

“刘哥，如果，我给你们五天，或者一周的时间，这个问题能不能想到办法解决掉？”

刘宇夜还没说话，旁边的张洪涛却先急了。

别说一周，就算再给五天，那也给不起啊。

现在才拍到什么程度？就已经遇到这种问题，若是再浪费时间，到时候又出了新问题，怎么办？

不过，他还没说话，就被段道用眼神制止。

段道何尝不知道其中的风险，只不过，在张洪涛想尽办法都没有解决掉问题的情况下，他不觉得，自己的到来，就能让问题迎刃而解。

之所以问这个问题，段道其实也是在给自己最后一个机会。

刘宇夜的为人，他还是很清楚的，如果对方能保证，那他就敢陪着赌一把。

如果刘宇夜也给不了答复，那就只能放弃这条路，从而选择风险比较大的一条——重新更改节目策划。

虽然这样一来会引发什么样的影响，会不会又像现在这样，重新产生新的问题，但段道这时候已经没有别办法可选了。

刘宇夜见段道这样问，也知道对方是在给自己面子，换成其他人，或许段道就不是这种处事态度了。

只不过，刘宇夜虽然在圈里混了这么久，但对演戏的事情，还真算是一个外行。

除了知道要想演好戏，一靠天赋，二靠汗水外，其他的东西，他哪会清楚？

而从目前的情况来看，显然自家两个孩子没这方面的天赋，至于汗水？

给五天有毛用啊，五年的话，刘宇夜倒是敢拍着胸脯保证。

于是，刘宇夜脑袋一偏，看向两个当事人，直接把这个问题甩了过去。

郑茹丹和叶皓轩见刘宇夜看着自己，心里顿时一慌。

原本两人觉得上个综艺也没啥大不了的，看其他明星在综艺上的表现，还不是轻轻松松就应付过去了。

谁知道录个综艺还能这么麻烦？

早知道录个节目，还需要考验演技，那之前怎么不早说？

早说的话，我们提前报个练习班突击一下，也不至于像如今这般难受。

想到这几个月，天天被刘宇夜逼着背十公斤跑十公里，还要求要在一个小时内跑完，两人看向刘宇夜的眼神，不禁多了一丝幽怨。

看到两人的表现，刘宇夜哪里还不知道这事算是拉垮了。

还不等两人说话，刘宇夜就暗自叹息一声，然后看向段道。

“段兄弟，这个恐怕不行，要不这次就让他俩……”

“行了，刘哥，这事我也有责任，是我之前考虑不周，不过，我相信总会有解决办法的。”

顿了一下，段道看向黄泽语等人。

“几位老师，这次是我们不对，之前做策划的时候，考虑问题不够周全。

现在，问题既然已经出现，还希望几位能给我们一点时间，我们会在最短的时间内，拿出有效的解决方案。

由此给各位带来的不便，还望大家能理解。”

杜凯龙和张星辉还好一点，黄泽语和洛英原本心里还有些疙瘩，但见段道这么说，顿时连连摆手说客气。

“那这样吧，录制工作，现在看来是没法进行了，几位可以先回酒店休息，我们想好方案后，一定第一时间通知大家。”

发生这样的事情，黄泽语等人自然不好再留下来，免得再给叶、郑二人造成更大的心理压力。

于是，在段道话音落下后，纷纷起身告辞。

很快，会议 室只剩下段道、张洪涛和李向东，以及刘宇夜等六人在场。

“段兄弟，这次实在是……”

“好啦，刘哥，咱们是什么关系？

其他的话就不用多说了，与其如此，还不如帮着一起想想办法更实在，你说呢？”

“哈哈哈，行，那我就不矫情了，段兄弟准备怎么做？有我使得上力气的地方，尽管说！”

“其实……在来的路上，我就在想另外……”

段道才刚开口说了几个字，电话响了起来。

掏出手机一看，打电话过来的，正是马超。

----------------------------------------

第0565章 我有想法了

“段子手，你跑哪儿去了？”

电话一接通，马超充满怨气的声音就传了过来。

“乌镇，《跑男》录制这边出了点问题，我过来处理一下，怎么了？”

“什么时候能过来？公司里面有急事，今天必须赶回去，本来还想等你过来接手了，我把一些事情和你交接一下。

结果，现在演员到了，设备也到了，偏偏就你没过来。”

“公司里有事？什么事？”

段道忍不住眉头一皱，《跑男》这边的问题还没解决，别公司里又搞出什么幺蛾子吧？

“哈哈哈，是好事！

有电视台想买《武林外传》重播权，前几天就联系过了，我这不等着你过来嘛，才把时间推到明天。”

“第一轮都还没播放完，就有人买重播？”

“那可不？现在谁不知道咱们《武林外传》有多火爆？

眼下，网络上看不了，很多后面才开始看的观众，想把前面补起来都找不到地方。

而且，今年到目前为止，也没听到有什么新剧要播的消息，别人想趁热打铁，没毛病啊？”

“行，那你去吧，反正老金他们也到了，你把要交代的事情给他说就行。”

说到这里，段道顿了一下，然后接着道：

“对于重播权的事情，我有点儿想法，现在我这儿还有事，你晚上到了给我来个电话，我再详细给你说说。”

“好，你先忙，我找老金去了。”

就在段道准备挂电话的时候，马超又再次开口。

“对了，我还想起一个事儿，江清雪他们不是准备发歌嘛，我准备给他们的单曲录个MV。

进入咱们蔚蓝文化的第一炮，总得给听众一点诚意不是？

我刚才看了，拉过来的摄像机，有两台都没开过封，放这儿也是浪费，我就带一台回去了？”

“唉，那机器你别动，我接下来的拍摄，马上就要用到。”

“呃……要不你从《跑男》那给我寄一台回去，反正他们那儿富裕的比较多。”

“你回去后自己买一台吧，这边每位嘉宾都有固定的机位数量，哪里有多余的……”

段道毫不犹豫的拒绝了马超的提议，只不过，话说到一半便愣在当场。

“喂喂喂，段子手，你人呢？没事吧？”

马超叫了好几声之后，段道才回过神来，有些急切道：

“我没事，摄像机你自己买去，我这里还有事，挂了。”

话一说完，还没等马超回复，便直接把电话挂断。

张洪涛和刘宇夜见段道通完电话，张了张嘴，正准备说点什么，结果，直接被段道挥手打断。

而打断两人的段道，并没有立马说话，而是微皱着眉头，陷入沉思当中。

见他这般表现，两人于是不再开口，就那么静静的坐着，眼睛一眨不眨的盯着段道。

过了好一会儿，张洪涛见段道还是没有丝毫回神的痕迹，于是有些着急的张了张嘴。

不过，在看清段道的状态后，叹息一声，最终还是什么都没说。

终于，就在其余五人等得有些不耐烦时，段道长舒了一口气，抬起头扫了众人一眼，随即露出一抹微笑。

“张导，刘哥，对于节目录制的问题，我有想法了。”

“什么想法？”

张洪涛和刘宇夜异口同声的问道，旁边的李向东和叶、郑两人虽然没说话，但目光却是在瞬间集中到段道身上。

“节目的大体框架不变，在细节上做一些调整，不出意外，不仅能完美的解决当下的问题，而且还能把里面存在的隐患，也一并排除掉。

同时，说不定还能给节目带来一些意外的收获。”

张洪涛闻言，忍不住看了角落里的郑如丹和叶皓轩一眼，才有些犹豫的开口：

“怎么调整？对录制影响有多大？如果变动太大的化，恐怕时间上来不及，而且，我们和嘉宾之间签的合同上，可是有着相关约定。

我们这边要是临时改变拍摄计划，对方有权利退出拍摄，或者要求我们给出相应的补偿。”

段道还没回复，一旁的刘宇夜也不甘人后，看了张洪涛一眼，对他点点头后，才把目光转身段道。

“段兄弟有把握吗？若是另外几人不退出的情况下，真的可行的话，造成的损失，天音来负责。”

“放心吧，没你们想象的那么复杂，基本对拍摄没有什么影响。

具体的，我先去看看拍摄场地，再看行不行吧？”

内心虽然焦急，但见段道已经这么说了，张洪涛也不好当着外人的面再多问什么。

段道话音刚落下，张洪涛就急忙接道：

“行，我们一起去。”

一边说着，张洪涛便站起身来，带着往外面走去。

段道看了刘宇夜和叶、郑两人一眼，给了他们一个安慰的眼神，然后跟着张洪涛一起往录制场地走去。

刘宇夜看了自家两个孩子一眼，微笑着道：

“走吧，还愣着干嘛。”

临时会议室，本来就是整个仓库原有的一间办公室。

很快，几人便来到节目组选定的录制场地。

打开大门后，段道往里面扫了一眼，顿时对现场的布局有了一个大概的了解。

与此同时，张洪涛也是旁边开始给段道介绍起现场的布局。

“这个仓库有点类似四合院，除了我们进门这里，其余三面都是两层建筑，中间的这一块类似天井。

我们来的时候，里面是空的，现在你看到的这些东西，是我们和业主沟通后，从其他库房搬过来充当的障碍物。

而那三面的小楼，下面一层也是用来堆放东西，二楼上，左右两边是员工宿舍，正对面的是办公室。

三面的楼看似连接，其实是相互独立开的，办公室的上下楼的地方在就在这‘天井’内。

而左右两边的宿舍，则是分别从大门两边上下，并且通往每间宿舍的过道，给设计到了户外。

当初之所以先这里，主要是地方大，房间多，同时整体结构并不复杂，作为节目初期的练手之地，算是比较合适。”

“里面住的员工……”段道诧异的问道。

“哪有什么员工啊，仓库原本的业主都打算把这地方出手，一听我们要来录节目，二话没说就直接答应下来，连场地租用费都没要。”

段道点了点头，随后在张洪涛的陪同下，把整个场地里里外外转了一圈。

“怎么样？能行吗？”

张洪涛目露期待的看着段道，旁边的刘宇夜和叶、郑二人，也是一言不发的把目光转了过来。

----------------------------------------

第0566章 那就行动吧

“虽然和我想象的有点不同，但没多大问题。

甚至最终呈现出来的效果，可能比我预想的还要好一些。”

段道松了一口气，语气轻松的回复道。

“怎么弄？”张洪涛一脸急切的盯着段道。

段道手摸着下巴，思索了片刻后，煞有其事的应道：

“嗯……我觉得，咱们应该先去买点玩具。”

“？？？”

看着众人不解的目光，段道笑了笑，随后把自己想法给他们说了一遍。

“这……能行吗？”

待段道说完以后，刘宇夜愣了一下，然后有些怀疑的看了段道一眼，最后向张洪涛提问道。

而随着他的动作，段道也同样看向张洪涛。

对于自己这个临时起意的想法，虽然段道自己觉得没什么问题，但在内心深处，其实还是有些忐忑。

这档在前世开播，就一直火爆了好几年的综艺，其实在段道看来，已经是很成熟的作品。

在这种情况下，想要对里面的一些细节和录制方法进行调整，难度无疑是比较大的。

对于自己首次对前世的作品进行改动，添加一些自己的想法进去，段道这时候也有些分不清楚，到底算是锦上添花，还是属于画蛇添足之举。

张洪涛在综艺圈里混了这么多年，他的看法和观点，对段道来说，无疑是一个很重要的参考。

若是张洪涛也觉得没问题，那至少在操作的时候，段道更能放开胆子去干。

可是，如果张洪涛也不看好，或者给不出答案的话，那段道不得不打消立马就行动的念头，至少也要再花点时间琢磨，才能下定这个决心。

“我觉得，问题应该不大，录制的时候，多拍一些素材。

等到剪辑时，花点儿心思，提前给观众把基调打好，不仅能为节目增加一个新的亮点，而且还能把之前我们所担心的隐患给排除开来。

最重要的是，这样的改动，对于原本的策划几乎没有太大的改变，并且拍摄的难度瞬间就降到最低点。

相信另外的嘉宾，在知道情况下，也不会产生什么抵触心理。”

说到这里，张洪涛顿了一下，凝眉思索了片刻，才接着道：

“当然，虽然做出了这样的改动，但是，我建议，在录制镜头中，还是要做到摄影师不不到万不得已，绝对不能上镜。

毕竟，观众是来看节目和嘉宾的，其他因素掺杂进去，会让人分心他顾。”

张洪涛果然经验丰富，顺着段道的想法，很快就想通了这个改变对整档节目的意义。

一边说着实际操作方法，一边给出自己的建议。

“这方面张导你自己看着办，还是那句话，综艺交到你手上，就由你全权负责。”

“行，那就开动吧。”

……

第二天，刚过中午，一辆货车驶进节目拍摄地所在的仓库。

制作组的工作人员，在段道和张洪涛的指挥下，把一大车‘玩具’投放到整个仓库的各个角落。

等到所有‘玩具’投入完成不久，六位固定嘉宾就一前一后的来到现场。

“段兄弟、张导，现在叫我们过来，这是……问题解决了？”

杜凯龙看着剧组的所有工作人员都在场，而且每个人都在各司其职的做着拍摄前的准备工作，忍不住开口问道。

其他几人也在和段道等人打了招呼后，静静的看着他，显然，他们也没想到，才过了一晚上的功夫，这就又准备再次开机了。

“没错，问题差不多已经解决了，不过，拍摄过程中，或许和之前的计划有些变动，具体有什么变化，就由张导来给大家详细解说吧。”

段道说完之后，便后退一步，把张洪涛让了出来，安心在一旁当个看客。

六位嘉宾里面，郑茹丹和叶皓轩是知道节目变化的，不过这两天下来，他们俩和其他四人之间，仿佛有了一层隔阂，所以，下来之后，也没和他们提过这件事情。

这时候，见其他人发问，也装作不知情的样子看向张洪涛。

“变化是有一点，不过，我相信对于各位来说，这种改变是好事。”

听到这话，黄泽语等人顿时来了兴趣，这两天的录制，虽然和他们之前拍摄影视作品相比要轻松许多。

但对于郑茹丹和叶皓轩两人频频出错，而拖住进度的表现，心里还是有些不太满意。

由此，也对于蔚蓝文化没有提前做好策划工作，暗自产生了一点怨言。

自从蔚蓝文化出现在大众视野中开始，就一直表现得让人无可挑剔，然而，等到亲眼见识后，竟忍不住生出了也不过如此的想法。

然而，这种想法还没持续多长时间，节目组就再次把他们聚到一起，并且信誓旦旦的说，问题已经解决了。

这让他们对之前的念头，不禁开始有些动摇。

节目组所面临的问题，他们自然清楚，并且，作为影视圈内的权威，他们更是清楚，想在这么短的时间内，解决叶、郑二人的演技问题，无疑是天方夜谭。

除非，直接换人，把这两人剃除出去，重新找两个和他们处在同一个圈子里的嘉宾才行。

只不过，看张洪涛和段道的意思，情况显然不是他们想象的那样。

就在几人猜测不断时，张洪涛的声音再次响起。

“之前要大家严格按照剧本来走的要求，从现在起作废，各位在节目录制过程中，可以根据自己的想法行动。

当然，虽然要求放松了，但不等于剧本就没用。

只是说，各位在按照给到大家的剧本，推动游戏剧情往下走的同时，可以表现得自由一些，不用再刻意去想着，面对下一个镜头时，到底该如何表现。

也就是说，各位在由剧本作为指向的游戏环节中，完全可以展现自己最真实的状态。”

“最真实的状态？那……”

洛英有些疑惑的提出几位嘉宾的想法，连续拍了两天下来，这个游戏到底该怎么玩，六位嘉宾早已经一清二楚。

在录制过程中，会出现哪些问题，他们也很清楚。

若是按照张洪涛所说的录，那这游戏还有玩下去的意义么？

地方虽然不小，但来来回回也就那么点地方，在没有任何限制的情况下，这个游戏还得分分钟就结束？

“没错，就是展现你们最真实的状态，具体是什么情况，为了节目效果，我就先卖个关子，一会录制开始后，大家就清楚了。

各位，现在还有没有其他问题？”

见六位嘉宾都摇头，张洪涛笑着点了点头，看了一眼旁边好似透明人一般的段道后，直接宣布道：

“那好，各位准备一下，十分钟后，我们正式开拍。”

“张倒，沃赏再汗吖哈嘴笨。”张星辉这时候举手示意了一下道。

“没事的，张老师，现在你可以不用考虑剧本的问题，自由发挥就好，到了剧情的重要节点时，我们会在耳麦里提醒你该怎么做。”

张洪涛笑着回应道，语气里透露出强大的自信。

黄泽语和洛英闻言，则是把眉头深深的皱在一起，最终却什么也没有说，在工作人员的指引下，向自己的该呆的位置走去。

虽然这时候他们还不知道为什么仅仅才过了一天，情况就发生这样的转变，但想来，一会儿就能知道自己想要的答案。

“嚎，嚎，多害。”

张星辉愣了一下，随后道了声谢，然后追上黄泽语他们的步伐。

----------------------------------------

第0567章 给一个保证

将近一个小时后，在张洪涛满是惊喜的高喊声中，录制工作正式完成。

之前困扰了节目组近两天的问题，在段道给出提议后，很快就拍摄完成，并且整个录制过程前所未有的顺畅。

若非为了照顾剧情走向，中途又拍了一些镜头，或许最后这段撕铭牌环节的录制时间，不会超过四十分钟。

当所有嘉宾从录制场地出来，与段道和张江涛他们汇合时，一个个都情不自禁的把目光投向前者。

大家也不是傻子，之前录制节目时，遇到什么问题，他们一清二楚。

并且也都知道，想出这个解决办法的人，很显然就是昨天刚到现场的段道！

否则，哪里会有那么巧合的事情，节目组之前想了一天多，都没有丝毫办法。

而段道一来，问题这么完美的解决掉。

今天的拍摄过程，虽然与之前比起来，并没有太大的改变，但就是这不太起眼的小改动，却直接让停滞不前的进度，瞬间就像坐上火箭一般。

两相比较，更是让几位嘉宾清晰的感受到，段道这家伙，能闯出偌大的名气，果然并非浪得虚名。

熟悉段道的人还好，像黄泽语、洛英、以及张星辉等第一次和段道合作的人，对他重视更是在这一刻提升到最高点。

接下来的聚餐中，几位嘉宾轮番上阵，频频举杯对段道示好，当然，张洪涛这个节目的大管家也没能逃脱。

到最后，段道都感觉有点天旋地转时，大家才一一告辞离开。

“唉。”

待最后一位嘉宾离开后，张洪涛看着包间门关上，忍不住叹了一口气。

“怎么了，张导？工作都完成了，还有什么不顺心的事情？”

虽然头晕得厉害，但段道脑子却是无比清醒，顺口就问道。

“没什么，就是有些感慨罢了。”

“哈哈哈，这可不像我认识的老张啊。”

“切，你认识的老张是什么样的？你才和老张认识多久，就能把一个人的所有都看完？”

张洪涛没不屑的扫了段道一眼，顿了一下，叹息道：

“你说，这人呐，真的就那么现实吗？

你没来的时候，一个个尾巴都能翘上天了，哪有刚才那和颜悦色，甚至都让人感觉是在讨好的样子？”

“这个问题你问我？您老人家都混这么多年了，还没看明白？

昨天我刚来的时候，是什么情况，你也看到了，所以说，一个人名气再大，那也是吹的。

想要让人信服，就得做出让人服气的事情来。”

“你就一点都不觉得膈应？按理说，你这个年经纪的人，火气应该比较旺才对。”

“我有啥好膈应的？认认真真做自己的事，开开心心挣自己的钱，至于其他人怎么想，怎么看，和我有一毛钱关系？”

“行，你这个思想觉悟，怕是有三层楼那么高了。”

感叹一句后，张洪涛结束了这个话题，转而道：

“拍摄工作算是完成了，这次要不是你出了这个点子，事情还不知道会闹成什么样。

接下来的后期制作，能不能抽点时间，来帮忙把把关？”

“别，咱们还是各管各的吧，我那边还有一个剧组在等着开工，可没时间翘班。

而且，剪辑这点儿事对您老人家来说，还算个事儿吗？”

见张洪涛对自己的话，没有任何表示，段道有些尴尬的笑了笑，然后道：

“张导，其实这次的事情，你没用太在意。

我既然把你请来，自然就信得过你，意外在所难免，但咱们共同努力，总能想到解决办法。

接下来的工作，和你之前做的事，并没有什么区别，我相信你肯定能做好的。

对自己有信心一点，我费那么大心思把你从浙台挖过来，不就是想安安静静的当个甩手掌柜嘛。

你这样，我会伤心的，好不好？”

“你说的，我都清楚，我也不是没信心，只是……”

“行，有信心就好，就这么愉快的决定了，大家各干各的，共同努力，有什么解决不了的事情，我们一起想办法就好。

来，为我们美好的未来，和远大的前程，干一杯！”

“还喝？”

“都已经喝那么多了，也不差这一杯吧？”

“干！”

……

当天，段道实在没办法出行，只好在乌镇又休息了一晚。

第二天一早，段道就坐上前往横店的车。

整个剧组都在那停工等着，每耽误一天，损失的费用可不是一个小数目。

若是自家出钱投资，那还好说，可在《白娘子》中，蔚蓝文化一分钱都没投。

或许金主不会说什么，但段道还是不愿意在这种小事上授人以柄。

有正事的话，段道还能心安理得的去处理，现在事情处理完了，段道自然又恢复了兢兢业业的劳模本性。

车辆行驶在半途中，马超再次和段道联系上。

“段子手，你说的合作方式，恐怕行不通啊。

我刚一提，那几家电视台的负责人，全都含糊其辞，显然不想再走川省卫视的老路。”

“现在是什么情况？他们已经离开了？”

“没呢，在公司里坐着不走，但是我们提的合作要求，他们也不答应。

这么拖着，也不是个办法啊。

赶紧的，发挥你机智的小脑瓜，想个办法出来，我这边可是在线等答案呢。”

段道闻言，叹了一口气，这年头，想挣点钱，一点都不容易啊。

还好这想法外人并不清楚，否则，绝逼会有人拿着刀架在他脖子上质问。

你特么一档综艺就挣十几个亿，这也叫不容易？

过了好一会儿，马超都等得有些不耐烦，准备催促时，段道咂吧着嘴道：

“和川省卫视的合作一样，按收视率比例，进行广告分成这一点是不能变的。”

“可是……”

“先听我说完，再给他们附加一个条件，签完合同后，我们会帮他们出主意，保证整个暑假期间，《武林外传》播放时段的收冠是他们的。

若是做不到，最终收费，就按他们现在出价的80%收。”

“这个……有把握吗？毕竟，咱们这是重播，虽然节目是火爆，但……”

“没事，就按我说的办吧，如果这样他们还不能接受，那就先把事情搁置，等以后再说。”

“行，那怎么帮他们实现收冠的目标？”

----------------------------------------

第0568章 你是大爷中的大爷

“这个，现在说了并没有什么效果，等他们把合同签了再说吧。”段道想了想后，轻声应道。

“嗯，那我先去处理事情。”

挂断电话以后，段道就直接陷入沉思当中。

重播权拍卖方法，与川省卫视首播时相同，是段道前天晚上给马超提的要求。

深知《武林外传》威力的段道，自然不愿意像其他电视剧那样，以两、三百万一集的价格，就把播放权卖出去。

重播节目的收视率，远远比不上首播的成绩，这是圈内所公认的事实。

若不是亲眼见证过，段道也会是和其他人一样的想法。

在这个前提下，这些电视台的人，在出价时候，肯定会比首播时，更舍得下血本。

如此一来正好，在所有人都有这个念头的情况下，段道若是不借机再捞一笔，那也太对不起重生者这个身份了。

至于帮电视台出主意，段道倒是没太在意，凭借《武林外传》的魅力，就算段道什么都不做，也能轻易达成收冠的目标。

只不过，为了压榨《武林外传》的所有潜力，把其收视率尽可能提到最高，段道认为，自己还是要遵守契约精神，好歹也要对得起别人的信任不是？

前世的那些电视台，为了拉升收视率，所用的方法，可谓是层出不穷。

其中，还真有一个效果显著，而且又不用费什么脑子的办法。

段道觉得，一句话就能给蔚蓝文化带来不菲的收益，这买卖，怎么算都不亏。

……

过了一个多小时，段道都快到乌镇时，马超再次把电话打了过来。

“情况怎么样了？”电话一接通，段道就迫不及待的问道。

“成了，他们同意了，而且竞争还比较激烈，虽然这次只来了四家电视台，但最终却直接把价格加到8.5的基准线。”

“8.5？他们可真舍得出价，我们这边呢，多少到顶？”

“按照你之前说的，破6封顶，他们一点都没还价，毕竟，现在大家对重播的预估最多就是破4。

破6，也只是一个心理安慰，回去好给上面交差而已。”

“哈哈哈，好，这次，又要血赚一波，超过70%的广告收益，估计到时候有人会吐血了。

嗯，对了，这个好人是哪家来当？”

“是徽省卫视。不过，你就真这么有把握？”

“徽省卫视吗？那倒是巧了。”

“什么巧了？”

“没什么，什么时候签合同？”

“现在就在签，就用的上次川省卫视那套，改个名字而已，不耽误事儿。

只不过，别人还在等着咱们回复，到底是什么办法，能保证他们成为收冠。”

“告诉他们，每个周六和周日下午，四集连播。”

“下午？不是黄金档？还是四集连播？”马超差点就跳了起来，声音都不自觉的拔高了许多。

“反正他们是和广告商签对赌协议，哪个时段播，有区别吗？

这样还能帮他们把黄金档空出来，多贴心？

至于四集连播就更好理解了，若非电视剧只有八十集，没办法霸占整个暑期，我都准备建议他们从早上开始，来个一天到晚，八集连播了。”

“我去，还八集连播，你疯了吧，谁家吃饱了，肯这么干？”

听着马超骂骂咧咧的吐槽，段道心里忍不住开始腹诽起来。

八集连播很稀奇吗？你是没见过无数观众，大周末的不睡懒觉，一大早守着电视，就为了不落下剧情的盛况。

“行了，行了，别嚎了，就这么告诉他们吧，办法我已经说了，愿不愿意做，是他们的事。

反正我个人觉得，不管怎么播，都不会影响我们的收益，之所以这样提议，主要也是为了更保险一点。”

听到段道的话，对面的马超直接沉默了，过了好一会儿，略带无奈的声音才传了过来。

“好吧，我去试试，不过，我觉得他们应该不会听的，毕竟找遍全国，也没有一家电视这么任性的。

四集连播，那让其他节目怎么办？”

“我可不这么认为，按照正常的播法，除开周六、周日，一周能播十集，整部剧播完也才八周时间。

而按我说的方法来，一周播八集，能播十周，制霸整个暑假，不是梦想。

更何况，周末看电视的人更多，广告商也愿意看到这样的场景。

他们去和广告商谈对赌时，说不定还能谈个更好的价格。

这叫三赢，懂不懂？”

“行行行，你是老大，你说了算。

我这就去把你的方法告诉对方，不过，他们会不会照着你的方法来，我可不敢保证。”

“嗯，去吧。”

段道点了点头，正准备挂电话，又忍不住叮嘱了一句：

“那个，等合同签完后，再把方法告诉他们吧。”

“怎么？你也知道自己出的是馊主意，怕别人临时反悔？”

“说的什么话？小爷我可是指路明灯，不按照我说的做，最终吃亏的还是他们。”

“切，这年头，嘴硬的就是大爷，而你，是大爷中的大爷！”

“滚蛋！”

……

徽省卫视会不会按照自己的提议做，段道并不清楚，但段道觉得，在合同签定以后，对方在没法反悔的情况下，照做的可能性并不小。

而且，不是段道自吹，到目前为止，蔚蓝文化在他的带领下，还没出过什么翻车的情况。

不管对方是什么心态，在做决定的时候，也不得不考虑到这点。

况且，就算对方最终舍弃了自己的提议，按照正常套路播放，段道也不觉得自己会吃亏。

破6而已，很难吗？

想到不久后，蔚蓝文化又将有一笔不菲的收益，段道的心情瞬间明媚了很多。

……

段道赶到横店时，拍摄现场除了几个剧组工作人员在金元忠的指挥下，认真摆设各种道具以外，几位主要演员并没有在现场。

“老金，准备的怎么样了？”

“放心吧，这段时间，我天天抱着剧本在啃，这次我保证……”

“呃……我说的不是这个，我是问拍摄的各项准备工作，毕竟刚耽误了两天，接下来，可得抓紧时间了。”

“我……”金元忠忍不住翻了个白眼，最后，叹了一口气，有气无力的道：

“都准备好了，现在只是在做一些细节上的调整，并不影响拍摄，随时都能开机。”

“群演呢？”

“要露脸的，或者有台词的，我都筛选了一遍，其他的，开机前找人都行。

在横店这地方，最不缺的，就是群演。

而且，这里有专门的演员公会，直接把群演给分了个三六九等，好一点的，差一点的，无非就是钱的问题。

其他的，都不用担心，质量肯定有保证，他们就是靠这个吃饭的，不会砸了自己的招牌。”

“那行，我现在把人叫过来，抓紧点时间，还能再拍几场夜戏。”

----------------------------------------

第0569章 大结局

接下来几天，剧组进入忙碌的拍摄工作中。

而张洪涛在把所有录制好的素材整理一遍，给负责剪辑工作的人列出最狂野的效果要求后，就带着制作组来到下一个地方，进行第二期节目的素材录制工作。

虽然在段道的帮助下，制作组已经找到最佳的拍摄方式，而且从当时的录制效果来看，拍摄效率相当喜人。

但有了之前的‘意外’事件后，张洪涛却是不敢再有丝毫大意。

现在没出问题，不代表以后的录制过程中，就不会再产生其他变故。

因此，在没有和段道商量的情况下，张洪涛就直接做出决定：《跑男》的录制工作，不再像以前那样，而是把拍摄素材的时间，提前到播放前两周进行。

用以保证，即便出现任何意外，制作组也有足够的时间来应付各种问题。

对此，六位嘉宾并没有任何不满的情绪，反正合同已经签了，录制工作早晚也要进行。

无非就是对之前的行程安排做一些调整罢了，凭他们如今的地位，面对这种情况，都不需要去征求背后公司的意见，只需要打个招呼就能调整过来。

更何况，出了这样的事以后，他们也能理解张洪涛这么做的目的。

之前过五关，斩六将才参与到节目中来，节目若是再出问题，那也不符合他们的利益。

……

两天后，剧组难得收了一个早工。

晚上，段道私人掏钱在饭店包了一个大包间。

剧组的工作人员，以及当天在现场的主要演员，都掐着时间点，来到酒店。

经历近两个月的时间，今晚将是《武林外传》大结局的日子。

自从《武林外传》收视率破10以后，后面的成绩又往上涨了几天，然后才慢慢开始回落。

虽然最终，电视剧没能再创新高，突破11这条线，但一直到如今，成绩也没能掉下过10这个高位。

如此夸张而稳定的成绩，自然是在圈内引起一阵哗然，只不过，所有人的惊叹，仿佛都在电视剧破10那天就用完。

也或者，在经历一系列事情后，大家对蔚蓝文化取得什么样的成绩都已经很麻木。

因此，这个成绩虽然惊人，但更多的也仅仅是在圈子内被人津津乐道，但再没有当初一大群明星跑出来点赞打call的盛大场面出现。

而段道在这时候举办这样一场宴会，一来是这段时间，大家拍戏的确很用心，进度也在各处熟悉角色后，开始慢慢拉快。

二来，对于《武林外传》取得这样的成绩，段道心里自然高兴。

《白娘子》的几大主要角色的饰演者，如林若琪、金元忠和葛大元，以及段道本人都聚在一起。

虽然不能代表所有《武林外传》的演员团队，但在这种值得庆贺的日子，稍微放松一下，段道并不觉得有什么不对的地方。

毕竟，若是换作其他公司，在取得这样的成绩后，说不得会比段道做得更夸张。

哪会像现在这般，仅仅只是一群人围在一起吃一顿饭，连个对外报道的媒体都没请。

当然，段道这样做，其实还有一个目的，那就是用这样的方式，让整个剧组之间的氛围，变得更加和谐一些。

金元忠等人自然没什么，但段道看得出来，曲河在整个剧组中，表现得有些不太合群。

正常的拍戏环节中，还没什么，除了刚开始有些不太习惯，出过不少问题外，后面表现得算是可圈可点。

甚至在熟悉了几天之后，曲河的表现，让段道都不得不暗自感叹，这么好的演员，竟然被人给生生毁了这么多年。

而在工作之外，曲河却是有些沉默寡言，虽然大家没表现得太过明显，但所有人都明显感觉到，他整个人仿佛是刻意把自己孤立在一个圈子当中。

熟知曲河过往的段道，自然明白对方为何会这样。

希望今晚过后，这种情况，能有点儿改观吧。

除此之外，还有一个人也让段道感到有点莫名其妙。

安梓，这个光影传媒的当红花旦，平时在剧组中，表现得很正常，碰上谁，都能巧笑嫣然的谈上几句。

但偏偏在面对段道的时候，却像是老鼠见了猫一般，若非必要情况，很多时候都仿佛在刻意躲着段道似的。

段道私下里，也有问过和她相处比较多的林若琪，然而，从林若琪打听到的消息来看，又没有什么异常的地方。

这种情况，顿时让段道感觉有些郁闷，毕竟，段道可是想从她这里和光影传媒建立起友好关系。

但从对方的最近表现来看，估计除了工作以外，两人私下里连说个话的机会都相当难得，想要成为朋友，更是天方夜谭。

莫非，她是怕我潜她？

这也不对啊，两人除了工作之外，根本都没机会好好聊过天，就算有那想法……

呸，我堂堂一个正人君子，岂能有那些龌龊思想？

在深思无果后，段道挑这样一个日子，办了这场宴会，其实也无不为了曲河和安梓着想的念头。

当然，这些想法，段道对谁都没提及，也没有刻意去按照自己的想法做事。

只是在饭桌上，有意无意的用行动，把聊天的话题往两人身上扯。

最终能不能达到目的，段道也并没有刻意去追求，该做的事情他已经做了，接下来，就看顺其自然的看大家表现吧。

而其他人，却没有想那么复杂，一个个在段道上桌开动后，就该吃的吃，该喝的喝。

至于段道是真的为《武林外传》开庆功宴，还是想以借《武林外传》的成绩来激励剧组的所有人，亦或者两者皆有之，对他们来说，其实都没有太大的分别。

在这种其乐融融的氛围中，宴会一直持续了几个小时才结束。

与此同时，很多观众在依依不舍中，看完《武林外传》最后一集。

等到全剧终三个字出现在屏幕上时，不少人感到怅然若失。

陪伴了大家近两个月，给无数人带来欢笑的电视剧，就这么结束了。

佟掌柜、老白、书生……

一个个鲜活的角色，一段段经典台词、一幕幕让人啼笑皆非的画面，此刻忍不住在所有观众脑海里浮现。

#感谢《武林外传》的陪伴#

悄然间，一个话题慢慢登上了各大社交平台的热搜榜单。

----------------------------------------

第0570章 记仇的金智桓

第二天，剧组再次恢复了正常的工作节奏。

虽然从表现上看，人还是那些人，大家的工作状态和之前相比，也没有太大的变化。

但留心在观察的段道，却是从很多人的言谈举止和表情神态中知道，剧组其实还是有所改变的。

一种叫朝气的氛围，在沉闷枯燥的拍摄工作中，开始慢慢滋生。

……

中午，《武林外传》的收视率准时出炉。

接下来的时间里，段道的电话就没断过。

最先联系上段道的，是川省卫视的赵经武，几乎是在收视率公布的那一刻，赵经武的恭贺和感谢之言就传到段道耳朵里。

还没等他把电话挂断，胡天、张学艺、刘宇夜等人的电话就接踵而至。

到后面，段道还接到一通意外的来电。

对方是SBS的金智桓，而除了同样对段道表达祝贺之外，金智桓还告诉段道一个消息。

今天开年后，SBS就开始了韩版《好声音》的筹备工作。

到如今，一切都已经准备就绪，过两天就将进入录制阶段。

无独有偶，韩版《好声音》的开播时间，同样定在5月1日。

照这个时间点来算的话，最终巅峰之夜的举办时间，应该就在7月的最后一天。

听到这个消息时，段道不由挑了挑眉头，按理来说，暑假一般会持续到九月初。

SBS选这么一个不前不后的日期，着实让有人些费解。

不过，版权卖出去，怎么操作是别人的事，段道虽然好奇，但却是没有把自己的疑惑问出来。

而是按照惯例，对金智桓说了一些祝福的话语。

“还要谢谢段总肯把版权卖给我们，希望以后，大家能继续合作！”

段道随口敷衍了一句，便把电话挂断。

看看时间，从接第一个电话开始，到现在已经过去快两个小时。

扫了一眼在接电话过程中，又被占线而中断的几个未接来电，段道无奈的笑了一下，顺手把手机给关掉。

“休息时间差不多了，各部门准备，五分钟后开工！”

随着段道的话，整个剧组再次像一台精密的机器一般，有条不紊的开始运转起来。

而他不知道，在他挂断电话以后，另一边的金智桓嘴角露出一丝微笑，低声自语起来。

“借着你的《好声音》，把人气聚起来，再用我们自己的节目顺势接档，想来，成绩应该会超出原本的预计不少。

到时候，也不知道你能拿出什么代价来买我们的版权，那场景，应该很精彩吧？”

想着当初自己找到段道买版权时，差点把事情搞砸的一幕，金智桓的眼眸中，不禁露出一丝狠色。

顿了一下，金智桓拿起手机，拔通了SBS总部的电话。

“已经和对方联系过了，不对，听口气，他对我们继续合作，好像不太感兴趣。

所以，我想再确认一下，那边能不能保证我们的节目能准时接档？”

“那就好，国内声势搞得越大，成绩越好，我这边就保证没问题。”

“从眼下的情况来看，他是最好的选择，我认为，我们的节目，只有在他手里，才能做得最好。

要是龙国这边做出成绩，再卖版权给其他国家时，事情会顺利很多不说，收益也会做到最大化。”

“我知道怎么做，其他人肯定也会请，否则，怎么给他施加压力？

作为眼下龙国综艺界的牌面，他肯定会为了保证自己的绝对优势，而在版权争夺中，付出足够的代价。”

“好，我等你们的好消息。”

挂断电话以后，金智桓手指无意识的敲击着座椅的扶手，目光却是盯着桌面上并列摆放的两份文件。

一份是《龙国好声音》授权合同，一份是《RUNNING MAN》授权合同。

前一份，让金智桓花了800万美刀，而后一份，金智桓准备让段道加倍吐出来……

段道并不知道，有人已经在悄悄惦记自己荷包里的东西。

在挂断金智桓的电话后，他便全身心投入到《白娘子》的拍摄当中。

两天后，段道接到张洪涛传过来的视频文件，在坚持完成当天拍摄任务后，段道才有时间查看。

当接近两个小时的完整节目看完后，时间已经快到半夜。

想着张洪涛附着文件发过来的话，段道拨通了对方的电话。

刚响了两声，电话就被接通，也不知道对方是正好在玩手机，还是一直在等着段道的这通电话。

“我看完了，节目做得很好，辛苦张导了。”

“行，你说没问题，那我就放心了，明天一早，我就去审核。”

“还没审核？时间上来得及吗？”段道忍不住皱起了眉头。

过了12点，就是27号了，开播的日子定在5月1号，满打满算，也只有4天时间，怎么算，时间上也来不及。

“没问题，你就把心放在肚子里吧。

策划书早就上报上去，只要节目内容是按照策划书上来的，不自己作死，想不过都难。”

“审核是快，但排队、走流程花费的时间可不少！”

当初制作《好声音》时，段道就专门去了解了这里面的弯弯道道，之所以提前一周才录，是因为胡天利用自己的关系帮忙了一些忙。

这次《跑男》录制提前两周开录，除了避免像之前那种意外发生外，段道也是为了给审核留下充足的时间。

原以为张洪涛是在过审后才给自己发过来的，没想到，现在节目都还没拿去审核。

若是遇到麻烦事，去找胡天帮忙，段道还想得通。

可这是因为自己安排上的失误才造成的问题，段道觉得，自己可丢不起那个脸。

“哈哈哈，别急，时间上绝对来得及，川省卫视以及大地传媒在我们节目开录时，都打过电话过来。

等节目制作好以后，他们会在审核时帮忙，也不知道他们有没有约好过，反正给出的承诺都是一样：

节目本身没问题的话，当天就能出结果！

搞得我都不知道把事情交给哪边来办才好。

为了精益求精，我这不反反复复改了好几次，才在今天把成片确定下来。”

“这样啊？那行，既然有人主动帮忙，剩下的事情还是由你来安排吧。

有什么需要，找马超就行。”

----------------------------------------

第0571章 小姑娘，你牛逼

张洪涛的话没有错，第二天一早，他把成片上报之后，当天下午，过审的通知就传到蔚蓝文化。

只不过，他想错了的一点是，整个过程当中，川省卫视和大地传媒并没有出面。

当他把剪好的片子过去，正准备按段道的意思，把人情卖给大地传媒，以便加深双方之间的联系时，负责审核的工作人员，就直接给出了下午出结果的回复。

听到这个回复时，张洪涛愣了一下。

莫非《跑男》的片子还没剪好，大地传媒或者川省卫视就已经提前行动了？

欠人人情，固然也是一种接近关系的办法，但到底是欠了谁的人情都搞不清楚，这就有点离谱了。

过了片刻，张洪涛不得不拿起电话，给这两家联系，准备旁敲侧击的打听出，到底是谁在背后帮了忙。

结果，一圈下来，这两家在听到张洪涛把片子上报后，立马表示现在就去走关系。

听这回复的口吻，很显然，两家都还没有付诸行动。

由此，张洪涛不得不在表示感谢之意的同时，又拒绝了对方的好意。

既然事情自己都能搞定，又何必白白让人捡了一个人情？

在社会上混了这么多年，张洪涛自然很清楚，有时候，人情债，才是最难还的东西，若非必要，宁愿施舍，也不愿去寻求。

又纠结了好一会，张洪涛也没能把事情理出个头绪来。

有背景，有实力，有人脉的公司，在做某些事情的时候，确实会有很多便利。

蔚蓝文化现在虽然在圈内名声不小，但张洪涛知道，凭蔚蓝文化现在的成就，想获得这种特权，还差了一些底蕴。

久思无果之后，张洪涛便把这件事情抛在脑后，转而把心思投入到《跑男》的宣传工作当中。

而他不知道的是，光电那个接到《跑男》审核申请的员工，在挂断他的电话后，便匆匆敲开了自家主任的办公室。

没过多久，正在办公室处理事情的骆弘图就接到一通电话。

……

当张洪涛接到过审通知时，他正处理完一部分事情，拿着已经半凉的盒饭准备开吃。

扫了一眼手机上的时间，距离自己把片子发过去，也才不到三个小时的时间。

这尼玛怕是一拿到片子，就开始看了吧？

有过不少类似经验的张洪涛，这下也被光电的审核速度给吓了一跳。

直到两分钟后，汤璇拿着正式文件过来，张洪涛才愣愣的回过神来，忍不住吸了一口凉气。

这种效率，即便是他之前在浙台工作时，也从来没遇到过。

段道，或者说蔚蓝文化的能量，竟然比整个浙台的面子还大？

张洪涛表示，这个玩笑，一点儿都不好笑！

可过审通知，又明明白白的摆在眼前，容不得张洪涛不信。

一个简简单单的细节，让张洪涛这一刻的心情说不出的复杂。

倒是一旁的汤璇，对此并没有表露出丝毫异样，淡笑着道：

“还是张导面子大，上次《好声音》审核时，我守着电脑等了差不多整整一天，才拿到结果。”

整整一天？

才？

‘小姑娘，你怕是没遭过社会的毒打吧？’

张洪涛眼神复杂的看了汤璇一眼，轻咳一声道：

“其实一天时间已经很快了，正常情况下，审核时间会比这个长不少。”

张洪涛叹了一口气，并没有告诉汤璇，这个长不少，有可能是十天、半个月，有可能是三、五个月，甚至……

“嗯，这个我知道，就像之前的《武林外传》，我听马总提过，整个审核过程，就花了将近半个月。”

张洪涛伸向饭盒的手，直接停在半空中，过了片刻，才忍不住出声提醒了一句：

“咳，那个……其实，半个月，已经很快很快了。”

“快吗？我怎么不觉得。

要是我来审的话，一天上班时间八个小时，两个小时能看三集，一天能看十二集，再扣除一个半小时的休息时间，看个十集没问题吧？

八十集的剧，满打满算，也就八天时间。

再说了，像那么好看的剧，就算让我加班也行，晚上还能再突击……”

看着汤璇在那掰着指头认真计算的模样，张洪涛顿时感觉整个人都不好了。

‘小姑娘，你怕是对审片和追剧这两者，有着天大的误会吧？

还有，你以为光电是专门给你家开的？

一天啥事不管，就只为你一个人服务？’

作为过来人，张洪涛觉得自己有必要给汤璇好好普及一下常识，免得她以后经受不住现实的打击。

趁着吃饭的功夫，张洪涛慢慢给汤璇进行科普，重点当然是放在她以后可能会接触到的一些事情的相关内容。

大半个小时后。

“也就是说，咱们这几次作品的审核，都是走的特权通道？”汤璇一脸惊讶的看着张洪涛。

“对，你这次理解得很透彻！”

张洪涛的脸上终于露出一丝欣慰的笑容，一股成就感，顿时油然而生。

“我就知道咱们蔚蓝文化是最厉害的，有段总和马总在，以后，这特权通道，咱们走定了！”

“噗～～”

刚喝到嘴的茶水，直接就喷了出来，但张洪涛非常清楚，那不是因为水很烫。

目瞪口呆的盯着汤璇看了好几秒钟，张洪涛最终无奈的摇了摇头，叹息道：

“行了，时间也差不多了，咱们接着办正事吧。”

……

自从一天一位嘉宾曝光后，《跑男》这档节目，才刚刚立项，就成为众人热议的焦点。

后面这一个多月的筹备期，因为有《武林外传》霸榜，热度倒是降低了不少，但仍旧有很多人会偶尔提及。

等到节目开录当天，川省卫视以及节目组，就有意识的开始进行宣传预热。

没过几天，关于《跑男》即将接档在川省卫视接档《武林外传》的消息，就传遍整个网络。

尤其是在《武林外传》大结局后，无数观众，对《跑男》的期待感，更是一路高涨。

如今，《跑男》过审的通知已经到位，也是时候开始把大家的这种热情给引爆了。

----------------------------------------

第0572章 各自算计

和川省卫视沟通过后，双方一前一后公布了《跑男》的开播日期。

当《跑男》将在5月1日开播的消息传出后，网络上顿时沸腾了。

“卧槽！这么快就出来了吗？逼王，你什么时候变得这么快了？”

“川省卫视这波给力，不就是要赞吗，老子给你了！”

“六个天字位同框出镜，有谁知道是什么感觉？想想就刺激！”

“楼上的，六味地黄丸入口即化，谁吃谁知道。根本停不下来！”

“警告！楼上的超速50%以上，等会儿自觉去把驾驶证吊销了。”

“听说这次也是户外综艺，也不知道会不会再翻车？之前的那啥餐厅，实在是……”

“放心，就凭逼王那技术，撞得只剩个方向盘，他都能给你把车开走。”

……

在国内，《跑男》的宣传在张洪涛和川省卫视的合力下，进行得如火如荼。

而棒国这边，关于《好声音》即将开播的消息，同样铺天盖地。

只不过，身在龙国的金智桓心里却是隐隐感觉有些不安。

之前看到蔚蓝文化对外宣布《跑男》立项时，他还没觉得有什么不对，毕竟就是一个名字而已，天下哪有那么巧合的事情？

可是随着今天‘奔跑吧，兄弟’官博发出的户外综艺消息，以及放出的几段节目花絮，却是让他心里没来由的一突。

虽然放出来的几段视频，每段只有短短几十秒，但里面出现的那些做游戏的环节，让他感到无比的熟悉。

不会真是我想象的那样吧？

想到这里，金智桓再也坐不住了，立马拿起电话就拨了出去。

“我问你，《RUNNING MAN》的策划书，有没有泄露出去？”

“你确定？有没有可能，在你不知道的情况下，被人偷了，或者是有外人接触过？”

“你别保证得太早，快去查一下！”

“没什么，我在龙国这边看到一档节目的宣传视频，感觉和我们的节目很像。”

“对，已经做在宣传了，开播时间和我们《好声音》一样，也是在5月1日。”

“什么？那现在的策划书与之前相比，改变大不大？”

“这样啊，那看来是我多虑了，不过我感觉这档节目里真的有我们节目的影子。

我现在怀疑，很有可能是之前的那份策划书泄露了，这个事，你还是得查一下。”

“不急，若真有这样的事情，那等他们节目开播后，我再出面，岂不是更好？”

“嗯，我知道，我这边也会去调查。”

挂断电话以后，金智桓皱着眉头沉思不语，过了好一会儿，眼神中露出一丝狠色，再次拿起电话……

与此同时，祁珲正在办公室里接待客人。

“祁台长，《武林外传》已经播完了，咱们的《奇侠慕容无双》，你打算什么时候开播？”

经过这么长时间，卓天宇早已经恢复了往日的状态，说话的语气中，也没了上次来湘南时的那种咄咄逼人。

祁珲看着眼前仿佛变了个人似的卓天宇，心里暗自叹息一声。

虽然结果还没出来，并且他也很不想承认，但他却清楚，在这次两大导演之争中，卓天宇无疑败给了金元忠，而且很可能会败得很彻底。

破10的成绩，光是听着，都让人战栗不已，更别说去与之抗衡。

即便他对《奇侠慕容无双》很看好，但最高预期也不过是破4而已，连破5都有些不敢奢望。

关于这一点，他自己心里很清楚，他也相信，眼前的卓天宇同样清楚。

“今年的收冠，咱们是不用想了，不过，既然都已经到了这个份上，还是挣一点实实在在的利益更明智。

所以，我打算把剧延迟到暑期档开播，拿不了收冠，咱们独霸暑期档，总还是行的吧？”

“还有两个月时间？这……”卓天宇眉头微微一皱。

后面的话还没来得及说，就被祁珲直接打断。

“压两个月，我觉得很值！

眼下《武林外传》的余波未散，新综艺的风声又再起，你不会不知道《跑男》现在在网上的热度有多高吧？

这个时间出头，宣传推广会多花费多少钱先不说，能起到多大的效果，你敢保证？”

“我……”

卓天宇顿时一滞，他保证？他拿什么保证？

就连背后的千禧娱乐都把他的提议压下，劝他再往后拖一段时间，这次过来，主要也是想从祁珲这里寻一个突破口。

没想到，祁珲的意见竟然也和公司的不谋而合，这种情况下，他还能说什么？

一个大导演，听上去确实很牛逼，但在离开了资本的支持，他什么也算不上。

“我知道现在外面有一些流言，但是，卓导，我想说一句。

大家都是成年人了，意气之争并不可取。

别人说你不行、说你不如谁，那是他们的事，能给你带来天大的好处？或者造成难以承受损失？

把剧放到暑期档，才是对我们大家都最有利的做法。

这一点，我相信不管是千禧也好，还是腾飞也罢，甚至是启创那里，都绝对会支持我的选择。”

说到这里，祁珲顿了一下，见到卓天宇还是有些不服气的样子，于是接着道：

“这样吧，大家都是合作关系，我一个人说了也不算。

另外那三家，包括你所在的千禧在内，只要你能说动其中两家，我，没意见！”

这次，祁珲说完之后，便不再开口，而是紧紧的盯着卓天宇，眼神中透露出丝丝锋芒。

话已经说到这个份上，若是这家伙再不识趣，祁珲说不得会用行动教教他，到底该怎么做人。

看到祁珲的眼神，卓天宇心里忍不住微微一颤，沉默片刻后，无奈点点头道：

“行，那就等到暑期再播吧。”

祁珲闻言，严肃的表情瞬间缓和下来，恢复了之前沉静的状态。

时间转眼即逝，很快就来到5月1号。

作为一个国际性的节目，很多闲下来又懒得出门的人，自然就用网络来打发时间。

聊着聊着，话题不免就扯到如今最火爆的《跑男》开播上。

----------------------------------------

第573章《跑男》即将开播

虽然到目前为止，观众们对《跑男》的了解，除了嘉宾名字以及是一档户外节目外，其他情况几乎都是一无所知。

毕竟他们可不像金智桓一样，脑海中有一档类似的节目策划，看到几段简单的画面就能产生某种联想。

但这并不影响大家参与到讨论中的热情。

网络上，从来就不缺乏各种大神活动的身影。

很快，就有一章篇幅不短的文章，被大家散播到各大平台上。

“关于《跑男》节目内容的猜测：

1、六位天字位的嘉宾参与节目，沿袭了蔚蓝文化一贯以来，以大手笔做综艺的风格。

从目前的情况来看，蔚蓝文化到目前为止，还没有翻过车，再加上投入这么大，可以想象，节目质量必定值得期待。

2、从这几天陆陆续续公布的节目视频来看，所有背景均不是演播室，户外节目之说，确实不负其名。

3、从视频画面中，各位嘉宾的表情和动作来看，他们是在参与某种游戏无疑，并且，这种游戏的竞技性，非常强。

综艺节目中同样也会有‘演’的成分，但一个人下意识的表现，却很难掩饰。

几段视频中可以看出，六位嘉宾的表现，几乎都是比较真实的状态。

虽然偶尔会出现表情、动作和神态等略有夸张的情况，但不可否认，几位参与游戏均是全身心的投入，而非某些节目中那种强颜互动的尬玩。

4、其实……

……

10、目前出现在镜头中的，只有已经对外公布的六位嘉宾，这显然与之前公布出来的‘固定’两个字有所冲突。

按照惯例，就算是特邀嘉宾，也肯定会参与到节目的游戏中，形成‘对抗’关系。

画面中没有出现其他人的面孔，要么就是节目组有意为之，先用几期的节目时间，让大家先适应节目的风格。

毕竟，到目前为止，谁也没见过真正的户外节目，到底与传统的室内综艺有什么区别。

要么就是节目组有所保留，眼下我们看到的这些镜头，只是节目中最不出彩的部分。

总结：《跑男》这档节目，很明显，与我们之前所看的综艺，有很大的区别，算是一档值得期待的节目。”

洋洋洒洒一大篇，其实重点只有最后一句话。

这一点，有人看了出来，但有更多的人却没去关注这些。

大部分人都被这一通看似煞费苦心，仔细推敲却全是废话的分析吸引了所有思维。

待到把页面关闭后，除了记得作者说得有道理外，只记得一句话：《跑男》是一档值得期待的节目。

看到这篇文章在网络上爆火，张洪涛忍不住欣慰的点了点头。

扫了一眼旁边兴致勃勃翻看文章下面评论的汤璇，大名鼎鼎的张导也不禁开始怀疑，这姑娘是真缺心眼？还是大智若愚？

没错，这篇文章正是出自汤璇之手，只不过在发布时，花了点儿钱找了一个网络上稍微有点人气的执行。

至于后面文章爆火，背后自然少不了蔚蓝文化和川省卫视的推波助澜。

如火如荼的宣传了这么多天，在节目即将开播前几个小时，用这篇文章把大家这段时间积累起来的兴趣和好奇完全调动起来，无疑会给《跑男》首播成绩增长添加不小的助力。

其中的内幕，其实有不少人早就看了出来，只不过，这些人并没有站出来把事情挑明。

一来，这对于《跑男》和蔚蓝文化，并不能造成什么影响，就算被人知道了，那又有什么关系？

更何况，大家都是这么干的，今天你拆台，明天我也能找到机会回报。

二来，这时候站出来说事，得罪的可不仅仅只是蔚蓝文化或者段道一个人。

黄泽语、叶皓轩等人，和他们背后的公司，以及那数以万计的粉丝，可不是拿来当摆设的。

因此，虽然很多人眼红《跑男》如今的热度，但在这个节骨眼上，就算是另有用心的人，也一个个都保持沉默。

当然，聪明一点的人，会站出来，或直接、或含蓄的通过示好的方式，蹭一波热度。

但在《跑男》即将开播之际，这种做法，并没有起到理想中的作用。

有了之前上百位明星出来站台引起的轰动，如今这三两只小猫扑在网络上，连浪花都挑不起一星半点。

在所有人的期待中，时间来到8点。

经过《武林外传》这段时间的培养，观众们对于如何在最短的时间内，把频道调到川省卫视，早已经轻车熟路。

还没到8点时，坐在监控室内的赵经武，就发现收视率的曲线开始不断涨。

这个涨幅一直持续到8点前几分钟，直接达到一天以来的最巅峰。

代表收视率的曲线，在这几分钟之内，几乎呈现出60度上扬趋势。

在短短几分钟内，轻松破2、破3、破4……

一直到最高那个点，破了5以后，收视增长的趋势才开始逐渐放缓，但从显示的情况来看，还是呈现出慢慢往上爬的状态。

看到这个情况，赵经武和守在电脑前的吴昊，惊讶得合不拢嘴。

难不成，节目首播就能破6？

一想到这个情况，赵经武再也按捺不住心中的惊喜之意，脸上直接挂满了笑容。

《好声音》多牛逼？

然而，它开播的时候，才多少的收视率？

《跑男》还没正式播放，甚至电视机的屏幕上，都还显示的是广告商提供广告的画面，就已经达到这个成绩。

那等正式开播后，播放几期后，成绩又该是怎样逆天的一种场景？

深呼吸了几口气，赵经武强迫自己冷静下来。

心里不断暗示自己，淡定淡定，这是正常情况，光是六位嘉宾的粉丝，就不知道会给节目贡献多少收视率。

眼下这点，才只是刚刚开始而已，等后面《跑男》播放几期后，才到真正看水准的时候。

只不过，他的这种暗示似乎并没有起到应有的作用，虽然下意识的在克制自己，但眼神却始终忍不住的要扫向电脑屏幕上的收视曲线。

终于，广告完结，正式开始的节目，结束了赵经武这种不断忍受煎熬的痛苦。

----------------------------------------

第0574章《奔跑吧，兄弟》

节目一开始，话外音就响起，简单介绍了一下《跑男》这档节目的情况。

具体的东西，并没有花费太多话语去说明。

看电影、电视剧时，剧透狗不得好死，看综艺，这条规矩同样适用。

画面一转，镜头来到一个宽阔的广场上，六位嘉宾一一出现在观众们眼前。

待六人做了一个自我介绍后，没有多余的废话，导演组发布任务的声音，就传到所有人耳朵里。

几分钟后，第一个游戏正式开始。

六位嘉宾分成两队打乒乓球，当然不是为了比赛，而是其中一队打球时，另一队的人在旁边看乒乓球上面写的字。

几轮游戏下来后，看出字的数量多的一队获胜，将获得后面游戏中相应的线索和提示等。

当观众们听完游戏规则后，一个个忍不住惊呼出来。

乒乓球本来就没多大，再加上球面看认字，本来就与大家平常在线上看字的习惯有很大的差异。

更何况，在认字的过程中，乒乓球还是处于运动状态。

在这种情况下，想要认出上面写的字，难度已经超过众人的想象。

或许有人眼力好，反应快，在这个游戏中，能占据一些优势。

但别忘了， 打球的人，是自己的竞争对手，这种时候，换谁来也肯定要给对方使坏。

然而，当写满字的乒乓球呈现在镜头上时，所有人还是发现，自己有些低估了节目组的无耻程度。

乒乓球确实是正常的球，但上面写的字，不仅不小，反而还很大，几乎把整个球完全包裹了进去。

一开始，观众们还没反应过来，然后，脑子里稍微一转弯后，大家瞬间明白其中的道道。

越小的字，有可能因为角度和速度问题，抓住机会，有很大可能会看清楚。

但字越大，不管球怎么转，嘉宾始终只能看清整个字的一小部分。

这种情况下，这个认字游戏，还不如说是猜字更合适。

龙国文字成千上万，相似的字更是不知凡几，六位嘉宾面对这种场景，该怎么办？有没有可能，直接猜到天荒地老？

一时间，游戏还没开始，几乎所有观众的脑海里，就忍不住浮现出这样的疑惑。

当然，观众当中，自然有些与普通观众不同的存在。

比如那些搞综艺策划的专业人士，在《跑男》一开播时，这些人就目不转睛的盯着节目在看。

有的干脆就是整个团队聚在一起观看，目的，自然是仔细分析整档节目，希望能从节目的点点滴滴中，获得一些灵感。

这些人，在看到第一个游戏介绍时，心里就忍不住发出一阵惊叹。

简简单单的一个打乒乓球游戏，在加入一些设定以后，瞬间就被赋予了一层新的光彩。

作为专业节目策划的他们，都忍不住对接下来的比赛过程产生强烈的好奇心，更别说，普通观众在看到这一幕时，会是怎样的表现。

而正在家里观看《跑男》的金智桓，此时却是心里有些复杂。

SBS最终确定的综艺策划，他在前天已经拿到手。

对比眼下的《跑男》，里面确实有很多类似的地方，同样是邀请几位知名嘉宾在户外玩游戏，同样也是有着任务类的剧本。

但不得不说，在游戏选择上，《跑男》第一个游戏呈现出来的吸引力，就比自家设计出来的要有技术含量一些。

不仅道具准备上更简单，而且对于观众心理把握上，也更加细致入微。

设计这个游戏的人，很清楚观众想看什么，也知道怎么制造吸引点来捕获观众的眼球。

或许，我们的《RUNNING MAN》也可以借鉴一下这个游戏。

金智桓心里，忍不住冒出这么一个念头来。

当观众们沉浸在节目的游戏环节当中时，时间却在恍然流逝。

还没等大家看过瘾，本轮的乒乓球游戏已经结束。

而此刻，距离节目开播，已经过去了二十多分钟。

赵经武趁着这个空隙，眼神艰难的离开电视屏幕，扫了一眼电脑上面的收视率曲线。

待发现没有往下跌的趋势后，暗自点了点头，然后，很快又把注意力集中到电视画面上。

胜利的一组在败者组羡慕的目光中，拿到一张卡片，上面有着后面游戏中破关的重要提示。

只不过，这时候，大家并不清楚，这张卡片上的内容，具体会在什么时候用到，也不知道它能产生的作用，到底有多大。

一个不大不小的坑，就这么被节目组埋在了观众的脑海里。

镜头一转，已经换了一身衣服的嘉宾，重新出现在大家眼前，预示着第二个游戏即将开始。

当道具上场后，众人发现，这又是自己非常熟悉的一个游戏——打水枪！

只不过，在看到台面上摆放的六把水枪，小的就和注射器差不多，大的竟然是让人闻风丧胆的增压水枪后。

所有观众顿时以手抚额，这尼玛还怎么玩？

游戏一开始，还不得直接形成一面倒的屠杀？

果然，大家还是高估了节目组的底线！

虽然在后面的游戏规则介绍中，节目组做了一些相应的限定，但看着镜头时不时的扫一下那犹如天差地别的六把武器。

所有人都知道，这一局不是实力与智慧的比拼，而是欧皇与非酋之间，最真实而又客观存在的差距的完美解读。

比赛最终的结果，也并没有出乎大家的预料，可以说，这一局的游戏，在抽签结束的那一刻，就已经宣布比赛结果出炉。

然而，正是这种想要看看非酋到底输得有多惨烈的信念，让电视机前的观众，在观看整个游戏的过程中，眼睛一刻也不愿意离开屏幕。

金智桓看到这一幕，心里忍不住叹息一声。

明明在游戏中，最应该讲的就是公平公正，但这一点，在《跑男》中，好像根本就不存在似的。

虽然从节目中，可以看出来，嘉宾在玩游戏的时候很拼，很认真。

但在金智桓看来，这六位嘉宾，或者说《跑男》的节目组，在制作这档节目的时候，早已经脱离了游戏存在的比拼和竞技的境界。

而是真真正正回归的游戏最根本的目的——玩和乐！

或许，趁着眼下自家节目还才刚刚进入筹备阶段，真的可以借鉴一下《跑男》的策划理念！

同时，金智桓内心里原本被压下的不安，在这一刻，悄悄开始躁动起来。

----------------------------------------

第0575章 人间凶器——指压板

水枪大战结束后，观众们还没来得及松一口气，新的游戏再次开始。

镜头一转，六位嘉宾的服装再次变化，录制的场地却没有太大改变。

从画面中偶尔闪过的一些边角，可以看到刚才水枪大战时设置的障碍物，都还没来得及撤掉。

那么，接下来又该是什么游戏呢？

没有让大家等太久，镜头往下一拉，只见地面上铺满了一层类似瑜珈垫的东西。

还没等观众们反应过来，镜头接近，顿时，所有人可以清晰的看到，这个‘瑜珈垫’与平时大家见的有很大的不同之处。

上面密密麻麻布满了凸起的小颗粒，在看清上面颗粒的大小，以及凸出来的高度时，观众们顿时有了一个模糊的猜测。

就在这时，节目组宣布这局游戏规则的声音突然响起。

“指压板，可以按摩脚底的穴位，起到舒筋活络，促进血液循环的作用。

而这一局的游戏，六位嘉宾将在我们特意为其准备的指压板上进行。

游戏很简单，大家应该都玩过——跳绳。”

随着节目组的介绍，再一看上屏幕上几乎铺满一间屋子面积大小的指夺板，所有观众忍不住感到一阵恶寒。

这节目，叫指压板？

还不如直接改个名字，叫看着都疼之挑战脚底板厚度更生动形象。

当观众们看到六位嘉宾龇牙咧嘴的站到指夺板上时，一个个都咝咝抽着冷气，同时为暗暗嘉宾们默哀两秒。

怪不得《好声音》中，段道这家伙还跑去客串了一把主持人，而在《跑男》中，到现在为止，都还没发现他的身影。

这尼玛要是当时在录制现场，还不得被六位嘉宾按在指压板上摩擦，还是那种不把指压板磨平了，都不带松手的节奏！

几分钟后，第一轮比拼完成。

看到六位嘉宾像是脚下踩着针尖一般，火急火燎跳下指夺板的模样，所有坐在电视机前的观众，纷纷同时松了一口气。

要是再这么下去，这些嘉宾的粉丝们，也不知道能不能压制住去砸蔚蓝文化玻璃冲动。

尤其是郑茹丹的粉丝们，看到自家偶像痛得眼眶里都含着泪水时，更是恨不得把段道这家伙拉出来狠狠的蹂躏个三、五年。

然而，他们的这股气还没顺过来，第二轮，紧接着就上演。

第一轮是各跳各的，虽然有比拼，但至少自己还能控制住节奏。

而这第二轮，竟然是集体比拼。

如刚开始的打乒乓球游戏一般，两队人分别给对方甩绳子，更可恶的是，甩绳子的一方，同样要站在指压板上。

这种操蛋的规则，岂不是要逼着甩绳子的一方，给跳绳的那一方捣乱吗？

毕竟，在大家的很痛苦的情况下，看到别人比自己苦的话，至少还能给自己找点心理安慰。

果然，接下来的局面发展，没有出乎大家的预料。

拿到甩绳子权力的一方，纷纷拿出吃奶的力气，使用江湖即将失传的伤敌一千，自损八百绝技，搞得双方都苦不堪言。

还没来得及松一口气，位置就产生了交换，当看到对手满脸阴笑的从自己手上接过绳子时，这些前一秒还挂着幸灾乐祸表情的面孔上，瞬间变成了一副便秘的神情。

电视机前的观众，看到六位嘉宾在节目的安排下，痛并快乐着进行相爱相杀，忍不住感叹一句：太特么狠了！

然而，他们显然高估了节目组的底线，几分钟后，现实教会了大家，什么叫没有最狠，只有更狠！

第三轮比赛，同样是集体参与，但跳绳的一方，要么背上背一个人，要么怀里抱一个人。

当然，对自己实力以及脚底板厚度有信心的，也可以，背一个的同时，怀里再抱一个。

总之，同一组的三个人，都必须要在比赛场地上出现过才行，至于双方是准备一次完成，还是分成两次来做，节目组就不关心了。

‘莫非，六位嘉宾的出场费要价太高，节目组刻意报复不成？’

‘还是说，嘉宾和节目组之间有仇？’

随着规则一宣布，所有观众脑海里忍不住浮现这样一个念头。

以前的综艺节目中，无论是针对嘉宾还是主持人，无一不是你好我好，大家都好的和谐场面。

哪里会像《跑男》这样子，节目组都只差明摆着告诉大家：我们不针对谁，我们只是矛盾的制造者。

而之前到蔚蓝文化，想要争取参与《跑男》固定嘉宾位置的那些人，如鲁旭等，在看到这般场景时，心里不禁生起一股庆幸之意。

参加这个节目，有多大的好处，他们暂时还想象不到。

但在这个节目中，会经历多惨烈的折磨，他们却是能清晰的感受到。

观看节目的人怀着各种各样的心情，但却没有人注意到，就在他们边看节目，脑子里念头不断闪过时，《跑男》已经播放过半。

从开播到现在，时间竟是已经悄然过去了一个多小时。

指压板游戏结束后，镜头一转的功夫，六位嘉宾再次换了一身衣服，一字排开，站在一张长桌后面。

这时候，节目组的话外音跟着响起。

“根据之前三轮游戏的表现，你们即将获得的道具，已经摆在面前的桌上。

现在，每个人找到自己名字所对应的盒子，打开看看里面的道具是什么。

注意！里面的东西，不能被其他嘉宾看到，否则，道具功能自动失效。”

六位嘉宾闻言，在所有观众好奇的目光中，一一上前打开盒子，只见里面摆放着的是一张张卡片。

嘉宾们在看完卡片上的内容后，很懂事的把卡片上的内容呈现在镜头面前。

有人得到的是一张内容不明的提示信息，有人得到的是复活卡，有人得到的是反转卡，还有人……

而每张卡片上的内容呈现在观众眼前时，屏幕上也随之给出了相应卡片的功能和作用。

一圈下来，接下来即将进行的游戏的玩法和规则还没介绍，无数观众就对其产生了强烈的期待感。

之前玩的三个游戏，难度已经那么高了，竟然还只是接下来这个游戏的前戏。

节目组的这种设定，以及每个嘉宾拿在手上的道具都各不相同，无一不表明，接下来的这个游戏必定才是这档节目最终的王炸！

费了那么多心思来布局，那么这个游戏呈现出来，又该是怎样一幅场景？

----------------------------------------

第0576章 撕名牌

普通观众在期待着。

六位嘉宾的粉丝们，这时候也暂时忘记了自家偶像之前受苦的悲惨经历。

各大综艺节目策划团队准备好各种办公工具，严阵以待。

圈内的各路明星艺人们，也一个个瞪大了双眼，这档让他们念念不忘的综艺，到底有什么异于平常的地方？

金智桓皱紧了眉头，坐在电视机前，紧抿着嘴唇，一言不发。

虽然到目前为止，他还没看出什么有用的东西，而且，节目中出现的游戏，也与自家新节目中的设定没有任何相同的地方。

但在看到复活卡、反转卡等道具时，再一回想整期节目从一开始到眼下的进程。

心里那种不妙的感觉，在金智桓眼里越发强烈。

还没等他琢磨出一个所以然来，节目组宣读游戏规则的声音，就再次响起。

“接下来的游戏为密室逃脱。

六位嘉宾会被关在一间封闭的密室里，打开密室门的钥匙就隐藏在密室当中，并且只有一把。

只有在收集完所有信息提示后，才能找到钥匙的具体位置。

而这些信息，则分布在密室的各个角落，需要大家自行去寻找。

按照之前的分队，率先集齐所有信息，并且找到钥匙的一队获胜。”

听完规则后，所有观众忍不住皱起了眉头。

就这？

密室里面找东西？

这个谁不会？有什么好玩的？

还不如之前的那几个游戏精彩呢，而且……

“那我们拿到的道具，有什么用？”黄泽语拿出队长的担当，代替所有人问出了大家疑惑的地方。

“游戏以逃出生天为唯一目标，在这个过程中，你们可以采取自己能想到的一切手段。”

“一切手段？”

“对！一切手段！包括但不限于，和对方联盟、或者直接淘汰对方等，只要能你们能想到的方法，都可以使用。

但我要提醒一点的是：最终，只能有一队胜出，所以，个人建议，还是直接‘杀掉’对方最稳妥，毕竟你们是竞争关系，自己人才靠得住。”

“‘杀掉’对方？”

六位嘉宾同时倒吸一口凉气，队员之间忍不住相互靠近了一些，同时看向对方团队的眼神瞬间充满了警惕。

而坐在电视机前的观众，更是心里猛的一震。

虽然大家知道，这个‘杀’不过是一个玩笑，但从刚刚宣读的规则来看，这一局的游戏，无疑比之前残酷了很多。

之前虽然苦点累点，但嘉宾在参与游戏时，还能有规则限制。

而到了这一局，游戏却是直接晋升到了‘你死我活’的地步。

想也能想到，接下来的游戏中，双方团队之间，到底会产生多么激烈的竞争和对抗。

这次，节目组没有直接回复黄泽语的话，而是有六个工作人员走到嘉宾面前。

每个人手上都捧着一件衣服，在嘉宾面前站定后，直接把衣服递给了他们。

嘉宾在不明所以中，接过衣服打开一看，并没有发现什么不对劲的地方。

而呈现在电视机画面中的，却是每位嘉宾展开的衣服上，都写着自己对应的名字。

就在观众们不明所以时，那六个工作人员拉着衣服上写着名字的地方，‘嘶啦’一下，就把名字从衣服上撕了下来。

与此同时，相应的规则解说，也传出来。

“撕掉对方衣服上的名字，等同于‘杀掉’对方！”

听到这里，再加上工作人员的演示，不管是电视机前的观众，还是正在录制节目的六位嘉宾，算是真正对这个游戏有了一定的了解。

做任务的同时，又要与对手进行对抗，就是这么一个简单的改变，在节目组规则的限定下，游戏的可玩性，瞬间提高了无数倍。

而观众们，此刻，对于接下来游戏环节的期待感，更是在这一刻，提升到了另外一个层次。

同时，无数抱着观摩学习心态，守在电视机前的综艺从业者，纷纷忍不住拍案叫绝。

到如今，传统的室内节目，大家已经见多不怪，甚至就连普通观众也能在看到一档节目时，对里面的弯弯道道，说出个一二三来。

而作为龙国，或者说全世界范围内，第一档真正意义上的户外综艺，着实给这些从业者带来很大的心灵冲击。

若说传统综艺讲究节奏和舞台的话，那《跑男》现在就用实际行动告诉他们，户外节目的重点在于创新和刺激。

有了之前一系列的铺垫，观众们这时候哪里还看不出来，《跑男》之所以有一个‘跑’字。

精髓全在接下来这个游戏当中，而这期节目从开始到现在，所做的事情，也是在为这个游戏打基础。

这一刻，所有人都目不转睛的盯着电视屏幕，期待这个新奇的游戏，揭开神秘面纱的那一刻。

“啪……”

金智桓手里的咖啡杯，直接掉到地上摔了个稀碎。

此刻，他简直有些不敢相信自己所看到的一幕，眼睛紧紧盯着电视屏幕，也不知是因为愤怒还是激动，嘴角在这时候不停的抽搐着。

若说之前还有怀疑的话，在看到‘撕名牌’这个游戏出现的瞬间，金智桓所有的疑惑和不解通通消失不见。

“无耻的小偷！”金智桓咬牙切齿的从嘴里吐出这么几个字来。

SBS最新的综艺策划，他已经看过，其中最核心的一点，正是眼下《跑男》中出现的‘撕名牌’环节。

一个叫《跑男》，一个叫《RUNNING MAN》，之前他还以为是巧合。

可现在，若是他还不明白是怎么回事的话，那他真对不起坐上如今这个位置。

去年《RUNNING MAN》刚立项的时候，最开始的策划上，游戏核心确实不叫‘撕名牌’。

首次涉足户外综艺的SBS，当时设计的的环节是‘摘面具’，虽然具体的动作不同，但玩法却是大同小异。

只不过后来，在蔚蓝文化拿到《好声音》版权后，这个节目最终还是搁置下来。

经过这段时间的优化和完善，把具有一定危险性的‘摘面具’换成了‘撕名牌’。

核心的玩法没变，但却大大降低了嘉宾游戏过程中产生危险的几率。

同时，祛除了戴面具的神秘感，直接把嘉宾的面孔放到镜头上，以便嘉宾的面孔能更多的出现在观众视野中。

然而，SBS整个团队劳神费力策划出来的综艺，还没来得及开拍，别人的成品，却已经搬上了屏幕。

这其中，要说没有什么猫腻，金智桓第一个不答应！

----------------------------------------

第0577章 游戏还能这么玩？

就在金智桓想着，这件事情到底该怎么处理，才能把利益最大化时。

镜头一转，众人想象中密室没有出现，画面中出现的地方，让人一看就知道这是一间休息室。

还没等众人反应过来，郑茹丹就在工作人员的带领下，推开门走了进来。

随后，张洪涛迎了上去，邀请郑茹丹坐下后，这才开始进入主题。

“茹丹啊，接下来的游戏中，有一个任务要交给你。”张洪涛一脸温和的笑道。

“什么任务？”看得出来，郑茹丹被张洪涛神神秘秘的样子搞得有点不知所措。

“游戏中，虽然是两队人争夺生存的机会，但是，作为幕后策划这一切的大BOSS，我们怎么能看着他们这么轻易就完成游戏。

所以，你是我们选定的人，在游戏当中，你真正的任务，是想尽一切办法，阻止两队人找到钥匙。

若是最终，他们逃了出去，你就输了，相反，你就是这一局真正的大赢家。”

“我？阻止他们？”

郑茹丹愣愣的看着张洪涛，有些不敢置信的指了指自己。

别说郑茹丹迷茫，这时候就连电视机前的观众，都感到一群乌鸦从头顶飞过。

一方面是没想到，在这个游戏中，竟然还是卧底这个角色，而且还把这么重要的角色，交给了一个手无缚鸡之力的弱女子来完成。

另一方面，如果大家没记错的话，几分钟前，张洪涛这家伙才刚刚说过，遇到对手就‘杀掉’，自己人才最稳妥。

结果转身就在嘉宾里面发展了一个卧底出来，这尼玛，怕是要坑死人不偿命吧？

虽然大家吐槽不已，但不得不承认，在加入这个‘卧底’角色后，原本就强烈期待游戏环节的观众们，这时候更是激动得难以自恃。

所有人都没想到，原来，游戏还能这么玩？

拥有上帝视角的感觉，真特么爽！

与此同时，屏幕的四个角落上，分别出现了一张照片。

第一张是黄泽语在健身房，汗流浃背，浑身肌肉高高鼓起。

第二张是杜凯龙饰演的孙大圣，爆锤小怪兽的剧照。

第三张是张星辉拿着手枪，满脸血污和歹徒奋战的电影截图。

第四张则是洛英一脸疯狂的开着车，准备撞人的画面。

四张照片在四个角落，直接把镜头中所呈现的郑茹丹包围在中间。

虽然此刻，屏幕上的五个人都没说话，但强烈的反差，瞬间就让电视机前的观众，对于郑如丹此刻的心情，表示十二分的理解。

就在大家还庆幸，至少还有一个叶皓轩与郑茹丹差不多处理同一个战斗水平时。

原本还显示郑茹丹的屏幕正中间，瞬间出现了一张很小，但却在不断放大的照片。

看到这张照片，所有观众忍不住倒吸一口凉气，脑海里不禁浮现节目不久前才播过的情节。

在水枪大战中，叶皓轩扛着增压水枪，伫立中场，以一人之力打得对方三人连滚带爬。

而这张刚出现的照片中，恰好就截取了叶皓轩把水枪对准郑茹丹的那一幕。

五张照片，六位嘉宾，齐活了。

只不过，这五张照片，怎么看，怎么都觉得有些不太唯美。

随后，照片破碎，画面再次回到休息室里，郑茹丹一脸不敢置信的看着张洪涛的场景。

不知道为什么，再次看到这一幕时，所有观众心里忍不住冒出一句话：这节目组，怕是从地狱里爬出来的魔鬼吧？

“对！就是你，你要相信自己，别忘了，你手里拿是什么道具。”

随着张洪涛的话，观众们瞬间想起之前颁发道具时，郑茹丹获利的道具名字——反射卡。

可以把自身受到的伤害，完美转移到指定的一位嘉宾身上，而自身不受任何影响。

刚开始，在介绍这张卡片功能的时候，观众们虽然觉得挺厉害，但也没觉得有什么不对的地方。

毕竟，其他人当中，可是有着能力更为逆天的复活卡来着。

然而，在听到张洪涛交给郑茹丹的任务后，大家才反应过来，这张卡完全就是在当前情况下，为郑茹丹量身打造的完美卡片！

群狼环视之中，一个弱女子，要完成如此艰巨的任务，有点逆天的外挂作为辅助，很合理吧？

就在大家心理稍微一点平衡时，郑茹丹却是兴奋得跳了起来。

“张导，我这反射卡，能用几次？”

张洪涛闻言，沉默了，电视机前的观众，见到郑茹丹一脸兴奋，又忐忑谨慎的模样，同样沉默了。

过了片刻，张洪涛挑挑眉道：

“你想要几次？”

正沉浸在自我幻想中的郑茹丹，并没有听出张洪涛语气里的异样，一本正经掰着手指头道：

“五……不，三次就够了。

我可以先让对方把我队友除掉，然后，他们再来撕我名牌时，一次一个，保管顺利完成任务。”

张洪涛有些于心不忍的看了一眼已经开始在构思如何完成任务的郑茹丹，最终，限于规则，却是什么没有说。

然而，拥有上帝视角的观众，却是明白他的意思。

他们可是清楚的记得，复活卡，可是在郑茹丹对手那边，就算一切都按照郑茹丹的设想来，最终的结果，啧啧……

画面太美，让人有些不敢想象！

“想什么呢，道具卡，只能用一次！”张洪涛板着脸道出了残酷的事实。

“一次？一次怎么够，我怎么可能……”

“要是完不成任务，下一期节目，就加一个一千米的指压板上负重接力跑步。”

“张导，这个……就没必要了吧，我听说咱们节目组经费有点紧张，就不用这么破费了吧？”

郑茹丹苦着脸劝道，显然，对于完成任务，她是一点儿信心都没有。

“这个你不用担心，真到那时候，我就算砸锅卖铁，也专门给你铺一条跑道出来。”

“我……保证完成任务！”

看到郑茹丹被逼着写军令状，无数观众感觉自己心都快碎了。

这个节目组，尤其是这个张导，真尼玛是个狼灭！

刚刚生出这个念头，电视机上的画面一转，六位嘉宾出现在一个从外观上看，比较巨大的建筑物前。

不出意外的话，这就是所谓的‘密室’了。

----------------------------------------

第0578章 这坑爹的节目组

随后，六位嘉宾蒙着眼睛，在工作人员的带领下，分布到仓库的各个角落。

所有观众这时候精神一振，期待已久的大餐，总算开席了。

或许是知道大家想看什么，一开始的剧情，随着郑茹丹的角度展开。

只见郑茹丹在原地站了几秒，仿佛下定决心一般，深吸了一口气后，才开始张头控耳的慢慢往前移动。

这时候，背影音乐开始响起，一股紧张而沉重的气氛，顿时影响了电视机前的观众。

镜头跟在郑茹丹身后，缓慢的绕过一个个障碍物，在诺大的仓库中搜寻。

突然，在绕过某个障碍物时，郑茹丹探出去的头，猛然缩了回来。

在发出声音前，郑茹丹下意识的用手捂住嘴，满是慌乱的看了镜头一眼。

随着她的动作，电视机前的观众瞬间就把心提了起来。

不会吧？这才刚开始，就碰上对方的人了？

在大家这样的猜测中，镜头很懂事的开始转向郑茹丹刚才看的方向。

只不过，在即将揭晓答案的时候，画面一转，张星辉的身影出现在大家眼前。

这一瞬间的转变，顿时让无数观众吐槽不已，但所有人的眼睛，却是很诚实的看着屏幕，生怕错过一丝一毫的画面。

虽然张星辉作为一个男人，但在游戏中，他的表现却比郑茹丹好不了多少。

同样是小心翼翼的挪动脚步，几乎是一步一个脚印的往前探索。

当然，有过警匪片经验的他，在这些障碍物之间穿梭的身影，无疑要比郑茹丹要灵活很多。

移动、隐藏、探头、翻滚前进、寻找障碍物……

一系列标准得几乎能写进教科书的突击动作，在身后镜头下，清晰的展现在所有观众眼前，只不过……

“噗～～”

无数观众在看到张星辉这般表现后，纷纷忍不住笑出声来。

尤其是在镜头扫过他那张严肃的面孔，以及眼神中挥之不去的凝重时，笑声，再也压制不住。

就在这时，张星辉即将迈出的步伐，猛然收了回来，并且，他本人在瞬间，做出了一个下蹲发力的动作。

看到这一幕，笑声瞬间停止，所有人的注意力，在这一刻高度集中。

镜头再次往前推进，然而，把张星辉吓回来的画面即将出现在屏幕上时，相同的一幕，再次出来。

屏幕一闪过后，画面中出现了黄泽语的身影……

接下来的时间里，镜头依次在六位嘉宾身上闪过。

几乎所有人都遇到相同的情况，虽然六位嘉宾的表现出来的应对方法不同，但观众们却能看得出来，他们似乎遇到了麻烦。

不会吧？游戏才刚开始，六个人就要碰上？要不要这么刺激？

下一刻，屏幕被六个分镜头铺满，之前被打断的画面再次呈现，并且，这一次是六个镜头，同时往之前推进。

终于，在几秒钟后，把六位嘉宾吓回来的场景，出现在所有人眼中。

画面显示，在六个镜头中，并没有出现其他嘉宾的身影，有的只是从各个角度伸出来的摄像机一角。

看到这一幕，几乎所有观众的第一反应就是：卧槽！有人！

游戏虽然才刚开始，但嘉宾身边有摄像机跟拍，大家自然能看得出来。

随后，无数观众不禁皱起了眉头，这是什么傻逼摄像组？

就这么把我家偶像给卖了？要是这样，这游戏还怎么玩？

是游戏策划上的漏洞？还是节目录制出了事故？

很多正在观看《跑男》的综艺策划团队，脑海里瞬间出现同样的想法。

若真是漏洞或者事故的话……

不对！这不是漏洞！

下一秒，这些人就否定了自己的猜测。

一个两个镜头中，出现这样的画面，或许还能用忽略或者其他因素解释。

但连续六个镜头都出现其他摄像机的场景，并且还是以这种六镜齐放的方式呈现，只能说明，这是《跑男》节目组刻意造成的。

但这样一来，新的疑问又产生了。

其他综艺的正式节目中，出现其他摄像机的情况，并非没有，但却极为少见。

可是《跑男》中出现这样的画面，是万万不应该的。

从拍摄上来讲，出现这样的画面很正常，毕竟，拍摄一位嘉宾时，也难免要从别一位嘉宾的角度上让其入镜。

但把这样的画面播放出来，那其中的深意，就有些耐人寻味了。

这样做，具体有什么好处，大家暂时还没看出来。

但坏处却是很明显，除了让观众感觉不适外，暴露嘉宾位置这一点，也能让无数观众把节目制作组喷到死。

蔚蓝文化如此做的意义何在？着实让这部分人感到十分疑惑。

还好，他们的疑惑并没有持续多长时间，接下来的一幕，就把其中的答案揭晓出来。

当然六位嘉宾带着忐忑的心情，慢慢移到镜头中出现的摄像机前时，推开遮挡物后，才发现，原来这里只有这么一个摄像头。

背后，没有工作人员，更没有其他嘉宾的身影。

而这时候，屏幕上也随着六嘉宾的动作，加上了一条条后期制作的五毛钱特效。

假的！

假的+1！

……

假的+5！

看着节目中，六位嘉宾被自己费尽千辛万苦才取得的重大发现所震惊，并且忍不住流露出怀疑人生的表情时，电视机前的观众们，一个个都不厚道的笑出声来。

这尼玛也太损了吧？

不仅要求嘉宾防对手，防队友，现在更是用这种卑鄙的手段告诉嘉宾们，抢镜，还得看咱节目组的。

随后，画面不断在六位嘉宾之间来回闪过，无一例外的，几位嘉宾纷纷在节目组设置的假象面前败下阵来。

楼梯拐角、虚掩的门、故意留了缝隙的柜子……

凡是能藏人的地方，都出现了‘摄像机’的身影。

看着嘉宾们从一开始发现摄像机时的乍乍乎乎，到后来，看到‘摄像机’后，还有闲心对着镜头来上一句：你说，那后面有人没？

电视机前的观众们，忍不住为六位嘉宾心疼三秒钟。

摊上这么一个坑爹的节目组，估计六位嘉宾当时的心态，是崩溃的吧？

偏偏他们还拿节目组没办法，你要不去看，万一后面真有人咋办？

镜头在六位心惊肉跳的嘉宾身上闪了两圈后，突然间，画面切换到了黄泽语这里。

----------------------------------------

第0579章 叶皓轩，淘汰

这瞬间的转变，顿时让所有观众心里一突。

有情况！

在大家期待而又好奇的注视下，黄泽语靠在一面墙上，手拖着下巴喃喃自语道：

“太吓人了，太吓人了，节目组到底弄了多少假货？

再这么下去，能不能淘汰对手我是不知道，但我知道，我要是出局的话，肯定是被吓死的！”

扫了一眼刚刚把自己吓了一跳的‘摄像机’，黄泽语强迫自己冷静下来。

“不行！这么下去不是办法，线索是没法找了，干脆……”

一边说着，黄泽语的眼神中，分明露出了一丝‘杀气’！

就在这时，外面响起一阵脚步声，紧跟着又有人低声说话的动静传了进来。

狠话刚放到一半的黄泽语顿时呼吸一滞，眼神中有了一抹慌乱。

好在，强大的心理素质，让他在极短的时间内冷静下来。

左右看了看，目光扫到刚才吓了自己一跳的‘摄像机’后，顿时眉头微微一挑，回过头大有深意的扫了一眼正在录像的镜头，接着道：

“你，到后面躲着去！”

还没等观众们反应过来，就见到他顺手拿起旁边的‘摄像机’往肩上一扛，遮住大半边脸后，就在门口蹲着，充当起了摄像小哥的角色。

看到在电光火石之间，黄泽语这一顿令人眼花缭乱的操作。

所有观众忍不住在心里惊呼：牛逼！

脚步声越来越近，气氛在这一刻显得无比压抑，就连电视机前的观众，都忍不住摒住呼吸。

黄泽语这一波天秀，到底能不能达成所愿呢？

同时，观众们，也忍不住为门外嘉宾的遭遇而担忧起来。

就在门外嘉宾离门口越来越近，甚至在光线照射出来的影子都拉到虚掩的门上时，镜头再次转换。

洛英在被‘摄像机’又一次欺骗了以后，同样感觉心脏有些受不了。

当然，这么一段时间下来，他也逐渐熟悉了《跑男》的节奏，也开始有意识的在镜头上表现，为自己增加出镜次数。

一边跳槽着节目组不厚道，洛英一边挪动脚步探索整个‘密室’。

当再次出现在一扇虚掩的门前时，洛英习惯性的推开门往里走。

结果，这次脚刚迈出去，整个人瞬间僵硬，一只脚顿在空中，动也不敢动弹。

“啊！”

愣了两秒，洛英嘴里发出一声尖叫，不过，他很快就意识到，这么做有些不妥，于是，赶紧停住。

深吸了一口气后，忍不住再次开始吐槽起来。

“我去，节目组也忒吓人了吧？

之前弄假摄像机也就算了，现在还……”

话说到一半，洛英好像反应过来什么，瞬间停下嘴里的唠叨，神情略带惊恐的四处张望。

直到发现没有其他人后，才慢慢松了一口气，然后一脸怒容的看着‘摄像小哥’。

“我知道这里有人对不对！快说，他躲哪儿去了？”

黄泽语见洛英一直正对着自己，找不到下手的机会，于是一言不发的抱着摄像机，专心干起了自己的‘摄像’工作，仿佛自己真的就是一个普通的摄像小哥一般。

洛英也只是下意识的吐槽一句，并没有真的奢望从‘小哥’这里得到答案。

在意识到这房间里可能有嘉宾后，他的行动变得更加谨慎起来。

松开‘小哥’的手，然后四处张望着，往里面摸索过去。

只不过，刚走了两步，洛英像是想到什么一般，瞬间转了个身。

果然，只见原本的摄像小哥已经被黄泽语所替代，此刻正一脸坏笑的冲自己伸出了双手。

似是没想到洛英会突然转身，黄泽语脸上的坏笑还来不及掩饰，就被抓了个正着。

“我去，语哥，你这路子有点野啊，要不是我突然想起衣服不对，刚才岂不是就被暗算了？”洛英一脸不可思议的看着黄泽语。

“呵呵，那个……呵呵，好巧啊，没想到在这也能碰到你。”

“呃……哈哈，确实有点巧。”

洛英愣了一下，随即打了个哈哈，不过目光却是一刻也不肯离开眼前这个‘老阴逼’。

“你……”

“你……”

“你先说……”

“你先说……”

似是排练过一般，两人接连撞车两次，随后同时忍不住尴尬的笑了笑。

“我们……是先干一场，还是先找东西？”黄泽语凝视着洛英道。

“要不……”

洛英的话还没说完，这时，节目组播报的声音就响遍全场。

“叶皓轩，淘汰！”

“……”

“！！！”

别说正在对峙的黄泽语和洛英了，就连电视机前的观众，这时候也感到无比诧异。

游戏才刚开始没几分钟，大家都还在适应整个游戏的节奏，黄泽语和洛英算是比较激进的，可现在也才刚刚碰上。

结果，两人的大战都还没展开，甚至看情况，很有可能会就此偃旗息鼓，各自退去。

在这个节骨眼上，竟然就听到有人被淘汰的通知。

“怎么回事？怎么现在就有人被淘汰了？”

洛英情不自禁的开口问道，被淘汰的叶皓轩正是属于他这一组的，这时候，他还有些不敢相信，自己这一队才刚开局就损失了一位队友。

“不清楚，不过，我猜他应该是碰上老杜了，毕竟，老杜的身体素质，可不是吹的。”

黄泽语说话的语气显得比较轻松，对方现在就损失了一员大将，接下来的游戏中，劣势可不小。

不过，在说话的同时，他的眼睛却紧紧的盯着洛英，防止对方在这种情况下，做出鱼死网破的举动。

洛英见无机可乘，便熄了背水一战的心思。

自家现在的形势不好，自己要是再折在这里，那只凭张星辉一人顶着，结果已经很明显了。

黄泽语这时候也抱着差不多的心态，既然眼下已经占据了优势，那何不先把人汇聚在一起，再来个强势碾压？

要是自己在这种情况下被淘汰，那好不容易建立起来的优势局面，瞬间就来一个反转。

毕竟，指望郑茹丹一个女孩子去战斗，黄泽语可没那么大的心。

于是，两人似乎在瞬间达成了协议，互相凝视着对方，准备就此分开。

就在黄泽语慢慢退向门口，人快要消失在镜头上时，节目组的声音再次响起。

----------------------------------------

第0580章 对不起

“叶皓轩，淘汰！”

“！！！”

“？？？”

黄泽语退出的脚，瞬间僵在半空中，满脸不可思议的看着房间里正紧紧盯着自己的洛英。

只见，洛英在听到通知的瞬间，也是难以置信的瞪大了双眼。

叶皓轩？

刚才不是才淘汰过吗？怎么这会儿又被淘汰了？

是节目组报错了？还是里面有什么不为人知的内幕？

黄泽语和洛英大眼瞪小眼的对视在一起，一时间，感觉脑子里犹如一团乱麻。

反倒是电视机前拥有上帝视角的观众们，在这一刻想到了一种可能。

叶皓轩拥有复活卡的情况，他们是清楚的，两次被淘汰，很可能是被淘汰后，立马用上复活卡。

可这也太特么逗了吧，再次通知，前后不过十几秒的时间，就被人干了两次！

叶皓轩，有这么菜？还是说，杜凯龙真有这么牛逼？

一时间，所有人猜测不断，看着屏幕上还显示着黄泽语和洛英两人‘深情对视’的画面，真恨不得把制作组的人拉出来蹂躏一翻。

好在，节目组没有给观众们找茬的借口，镜头直接转到叶皓轩这里，并且上面标了一个‘一分钟前’的字样。

顺着镜头，观众们可以看到，叶皓轩正小心翼翼的摸索着往前迈步。

在越过一个障碍物后，猛然发现，后面竟然藏着一个人。

吓了一大跳，正准备拔腿就跑的叶皓轩，在看清对方长相后，才长舒了一口气，绷紧的身体慢慢放松下来。

“就你一个？其他人呢？”

“还没碰到呢，从开始到现在，我就只看到你一个人，你呢，有没有遇到别人？”

郑茹丹见到是叶皓轩，也松了一口气，不过从神情来看，却是没有彻底放松下来。

然而，正在电视机前看节目的观众，这时候却是忍不住惊呼出来。

叶皓轩没遇到杜凯龙，碰上的竟然是嘉宾中公认最弱的郑茹丹！

也就是说，之前牛逼轰轰，水枪大战中以一打五尚能占据绝对上风的叶皓轩，竟然是被郑茹丹给淘汰的？

而且，还是在短短十几秒钟内，连续被淘汰了两次？

这也太特么夸张了一点儿吧？

是郑茹丹身体里住着一条龙，遇到绝境就能爆发？还是叶皓轩的身体已经虚到这个程度了？

当然，也不排除在这期间，杜凯龙恰好到了这里，给叶皓轩来了个两连杀。

但从眼下的情况来看，这种可能性，并不大。

叶皓轩和郑茹丹的对话，还在继续。

“我也没碰到其他人，那个……你，走哪边？”

或许是立场和场合不对，平时出镜都是成双成对的两人，在这一刻，竟然没有多余的话可说，叶皓轩强拉一个话题，准备离开这个地方。

淘汰郑如丹，叶皓轩觉得自己下不去那个手，况且，和一个女孩子较量，叶皓轩不觉得自己能拉得下那个脸。

郑茹丹犹豫了一下，随便指了指自己的正前方。

“我走这边。”

叶皓轩看了看自己的左右，是郑如丹来时的路，又看了下郑如丹指的方向，随后点了点头，同样指着自己的正前方道：“那我走这边吧。”

说完之后，看了郑如丹一眼，便率先迈步往前走去。

此时，他还不知道，在这种情况下，把自己的后背交给对手，是一件多么危险的事情。

郑如丹看着叶皓轩从自己眼前走过，眼神中犹豫和挣扎不断交织，不过在片刻间，就仿佛下定了决心一般，目光顿时变得坚毅起来。

待叶皓轩从自己一边走到另一边，彻底把后背暴露出来后，郑茹丹猛然上前一步。

“嘶啦～”

声音响起的瞬间，叶皓轩整个人僵立当场，似是有些不敢相信发生在自己身上的事情一般。

“对不起，皓轩，这局游戏，我必须赢，否则下一期节目，我会死得很惨的。”

郑茹丹略带哭腔的声音传进叶皓轩的耳朵里，同时让无数坐在电视机前的观众愤怒不已。

当然，这股愤怒并非冲着郑茹丹，而是针对引发事件的源头——张洪涛。

叶皓轩显然不知道张洪涛拿一千米负重指压板接力来威胁郑如丹的事情，也不知道郑茹丹此刻的做法，是为了让六位嘉宾在下一期节目中，免受皮肉之苦。

他显然没想到，郑茹丹竟然会在背后偷袭自己，此时，只能愣愣的看着郑茹丹，不知道说什么才好。

就在这时，节目组宣布他被淘汰的声音响起。

叶皓轩听到这个声音，顿时叹了一口气，强笑道：

“没事，不就是一个游戏嘛，这次你撕我，下次我再撕回来就是，别哭了。”

然而，他这么一说，郑茹丹再也忍不住，一边流着泪，嘴里一边不停的道着歉。

过了片刻，郑茹丹用衣袖擦了擦眼睛，深吸一口气，强行平复下激动的心情，凝视叶皓轩两秒后，迈着坚定的步伐，往前走去。

但让她万万没想到的是，刚走了两步，意外发生了。

“嘶啦～”

感觉到自己背后的名牌被撕，郑茹丹一如刚才的叶皓轩一般，身体瞬间僵硬。

艰难的转过头，目露疑惑的看向叶皓轩，随后眉头微微皱起。

“你犯……”

“对不起，茹丹，我有复活卡，在被撕了名牌后，还能复活一次。”

叶皓轩略带歉意的声音在这时候响起，顿时让郑茹丹明白过来。

事情接下来的发展，正如电视机前的观众们想象的那样。

郑茹丹在听到叶皓轩的话以后，并没有露出任何失落的表情，微微愣了一下后，便在叶皓轩诧异的目光中，露出一丝笑容。

“对不起，皓轩，我有反射卡，可以把施加在自己身上的惩罚，指定由一个人来承受。

所以，被淘汰的人，还是你！”

“啥？”叶皓轩是真被这一翻操作给惊呆了。

浪费了一张复活卡，结果最后被淘汰的，还是自己，原因竟然是因为自己去撕了别人？

以往玩游戏的时候，拿到复活卡的天命之子，不应该是这种待遇啊！

看到叶皓轩满是怀疑人生的表情，所有观众再也忍不住，瞬间爆发出一阵哄笑。

与此同时，节目组宣布叶皓轩再次被淘汰的声音，响遍全场。

两个黑衣人这时候出现在镜头中，摸出一个黑色的头套直接套在叶皓轩头上，像押犯人一般，把叶皓轩拖出了镜头范围。

叶皓轩在十几秒内，被两次绝杀的真相，至此终于大白天下。

----------------------------------------

第0581章 全场MVP诞生

镜头一闪，被黄泽语和洛英列为头号怀疑对象的杜凯龙，出现在观众的视线中。

此时，杜凯龙正一脸茫然的看着摄像机。

“发生什么事了？谁干的？这怎么可能？”

来自灵魂的拷问三连，瞬间让无数观众捧腹不已，正印证了那句话：哥在自己都不知道的情况下，就已经把逼装完了？

画面在杜凯龙这里持续了一会儿，转眼间便切换到张星辉这边。

只见镜头中的张星辉好像还没从刚才的震撼中回过神来，正双目没有焦距的盯着一个方向发呆。

两秒钟后，张星辉一人激灵清醒过来，随后警惕的往四周察看了一遍。

确定附近没有其他人的身影后，终于长舒一口气，对着镜头心有余悸道：

“沃滴田啦，台缠宝呢！”

下意识的一句话，再次让电视机前的观众们笑得前仰后合，若非不断提醒自己是经过训练的，说不得有人在这会儿就能把眼泪花给笑出来。

观众们开怀大笑，然而，有一些人，却是笑着笑着，就沉默下去。

那些聚在一起，想要观摩学习《跑男》精髓的一个个综艺策划团队，在下意识的发出笑声后，很快就回过神来。

和同事对视一眼，纷纷从其他人眼里看到震惊和佩服之意。

这几分钟的剧情策划，其实并不复杂，拆开来看甚至还会觉得无比简单。

但就是这简单的几个小镜头堆在一起，却是产生了无与伦比的节目效果。

黄泽语假扮摄像小哥开始，就直接牢牢的把观众的眼球给吸引住。

后来和洛英的对峙更是让剧情在铺垫阶段，就呈现出扣人心弦的紧张刺激感。

待到郑茹丹和叶皓轩出场时，节目的气氛，更是在瞬间达到前所未有的巅峰。

等事情结束后，再借用杜凯龙和张星辉这两位影帝、视帝的表现，直接把叶、郑二人之间发生事情所带来的震撼具现化出来。

明明是很普通的两句话，却是让剧情在瞬间得到升华。

在拥有上帝视角的观众眼前，杜凯龙和张星辉短短几秒钟之内的表现，真正是起到了画龙点睛之效。

达到的效果，甚至不比黄泽语和洛英之前卖力表演半天，所造成的影响要来得差。

节目效果完美达成，而六位嘉宾同样也收获满满。

可以想象得到，光凭借这几分钟的先后出镜的表现，六人在本期节目结束后，人气定然会迎来一波大涨。

做节目策划的人牛逼，后期制作的团队，同样是高手！

这短短几分钟的内容中，展现出来的是，后期团队在剪辑时，堪称妙到毫巅的节奏把控，以及对观众心理变化成竹在胸的精准拿捏。

都不用等到结果出炉，这些专业人士就知道，《跑男》的成绩，不会差，甚至很有可能会出乎所有人的预料！

而作为能够看到大概成绩的赵经武，节目一开始的时候，他还偶尔会扫一眼收视曲线。

等过了半个多小时，发现数据十分稳定，并没有太大波动后，干脆就不再关注曲线的变化，全身心的投入到一个普通观众的角色当中。

在叶皓轩被淘汰后，剩下的一位嘉宾变得谨慎了很多。

即便有人偶然碰上，也会相互警惕着慢慢退开。

终于，在经过艰苦的搜寻，以及一次次的斗智斗勇后，五位嘉宾找齐了所有线索。

为了夺取对方手上掌握的线索，拼凑出完整的钥匙信息，决战已经避无可避。

五位嘉宾很有默契的汇聚到仓库中间特意预留的空地上，黄泽语、杜凯龙以及郑茹丹这一组，多出一个人，优势显然不小。

而张星辉和洛英两人，却显得无比谨慎，目光时不时的扫向给他们带来巨大心理压力的杜凯龙。

虽然极不情愿，但游戏已经进行到现在，两人也不得不硬着头皮顶上。

作为人员占据优势的一方，黄泽语这一组，很快制定好进攻方案，由两人分别拖住对方，同时保护郑茹丹，最后由郑茹丹出手撕掉对方的名牌。

计划制定出来后，黄泽语和杜凯龙便如离弦的箭一般，冲向张星辉和洛英。

看到两人冲向自己，张星辉和洛英瞬间明白对方的意图，没办法，若是位置交换一下，他们也同样会选择这种战术。

一步落后，步步落后，此时再懊恼也没用，两人只得迎头赶上的同时，分散出一些注意力防着郑茹丹。

在一番艰苦的追逐和对抗之后，四人最终纠缠在一起，局面变得有些混乱不堪。

这时候，郑茹丹找准机会冲了出去，很快就来到离四人不远的地方，只不过，这时候，她并没有急着下手。

在旁边观察了一会儿，见洛英的手已经摸到黄泽语背上的名牌后，郑茹丹瞬间冲了过去。

“嘶啦～”

“嘶啦～”

两个名牌被撕掉的声音，几乎同时响起。

洛英淘汰掉黄泽语，但由于太过专注，没有注意到身后的动静，他的名牌也被郑茹丹撕掉。

原本是三比二的局面，在这一刻变成了二比一，人数上的差距虽然没变，但结果，显然已经注定。

杜凯龙和张星辉在听到名牌被撕掉的声音时，手上的动作同时一顿。

待看清局面后，张星辉猛的挣扎起来，想要脱离杜凯龙的魔掌。

然而，杜凯龙的反应一点儿也不慢，一开始，他本来是想直接把张星辉淘汰掉，可是对方的反抗太激烈，让他一直没能得手。

可是现在，局面已经发展到这个程度，那他需要的做的事情就很简单了。

在不强求撕掉对方名牌的情况下，杜凯龙在这一刻爆发出来的能量，简直惊呆了一旁已经沦为看客的洛英和黄泽语。

在大家看来，身体素质还算不错的张星辉，在杜凯龙露出獠牙后，瞬间失去了逃跑的可能，双手牢牢的被杜凯龙抓住。

郑茹丹知道这时候不能再等，否则会让别人产生怀疑，于是转身就往张星辉跑了过去。

一旁的洛英和黄泽语看到这一幕，忍不住对视一眼，一双眸子中透露着压抑不住的兴奋，另一双眼睛里，却充满无奈。

“嘶啦～”

随着熟悉的声音响起，全场MVP正式诞生！

----------------------------------------

第0582章 逆天的首播收视率

作为连续淘汰两人的郑茹丹，这时候迎来迎来其余五位嘉宾惊叹的注视。

虽然她能有这个成绩，是在两位队员的帮助下才完成的，但这并不妨碍大家对她投来认可的目光。

在那种激烈的局面下，一般女孩，可不一定能做到像她这般冷静。

“哈哈哈，我们赢啦，老杜，茹丹，真有你们的，厉害！”黄泽语一边笑着，一边转头对洛英露出挑衅的目光。

而这时候，杜凯龙也喘着粗气，目露赞许的看了郑茹丹一眼后，迈步向场边的黄泽语等人走去。

郑茹丹扫了一圈，发现其余人都在看着自己和杜凯龙，于是快走两步，跟在杜凯龙身后。

看那模样，真正战斗归来，和伙伴一起投向家人怀抱的场景别无二致。

到了这一刻，节目组的声音才姗姗来迟的响起。

“黄泽语，淘汰！”

“洛英，淘汰！”

“张星辉，淘汰！”

“嘶啦～！”

熟悉的声音紧跟着传遍全场，正在往前迈步的杜凯龙，瞬间僵立当场。

有些不敢置信的回过着，却发现，郑茹丹的手上，正握着写有自己名字的面条。

“这……”

不仅杜凯龙惊讶，就连刚从地上爬起来的张星辉，以及场边坐着的黄、洛两人，也是被眼前的一幕惊得目瞪口呆。

四人还没来得及发问，郑茹丹也没来得及解释，节目组的声音紧跟着就响起。

“杜凯龙，淘汰！本期节目最终的获胜者，郑茹丹！恭喜！”

刚被声音惊醒，四人瞬间又因为通知的内容，陷入片刻的呆滞之中。

反倒是早早退场的叶皓轩，这时候忍不住挑了挑眉头。

自从被人拖离场地后，叶皓轩整个人无所事事，脑子里却不停在回忆自己被淘汰的场景。

和郑茹丹呆了这么多年，他很熟悉对方的性格，刚才发生的事情显然不是郑茹丹以往的风格。

更何况，对方当时撕下自己名牌后，那梨花带雨的模样，很显然，这里面有什么他不知道的内情。

然而，任他抠破脑袋，也想不到节目组在这里面扮演了很重要的角色。

此时听到节目组宣布的通知，让叶皓轩肯定了自己的猜测，这里面绝对有事！

而且不出意外的话，肯定和节目组脱不开关系。

“咔！”

就在这时候，门打开了，之前用暴力手段把叶皓轩拖进来的两位工作人员，摩拳擦掌的向他走了过来……

另一边的四位嘉宾，在愣了一会儿后，也从刚才公布的通知中，察觉出一丝不同寻常的味道。

然而，在节目组和郑茹丹没有给出解释前，他们也万万想不到，节目组竟然在暗中设置了这么一条鸡贼的规则。

在四位嘉宾的逼视下，郑茹丹显得有些坐立难安，也不知道这时候到底能不能把内幕公布出来。

只能一边留意着四们的动作，一边小步往后退。

……

《跑男》第一期在观众们不同的心情中，结束了。

然而，这期节目所带来的影响，却才刚刚开始。

继《美食餐厅》后，国内再次以户外综艺为噱头的《跑男》没有辜负观众们的期望。

在节目的娱乐性、游戏的可玩性、以及剧情的巧妙性等方面来说，都完爆之前的《美食餐厅》。

再加上六位嘉宾在节目中表现出来的积极、认真、坚韧、不服输等品质，更是让观众们对《跑男》赞不绝口。

而其中出现的一些名画面，也免不了被好事网友拿出来调侃。

“摄像小哥：你特么都是天王了，还想抢我的饭碗？”

“叶皓轩：果然，一打五之后，身体是会虚的。”

“猥琐发育，千万别浪，因为你永远不知道自己的对手藏着什么底牌！”

“好言难劝该死的鬼，复活卡救不了要淘汰的人。”

“我是谁？我在哪？我干了啥？”

“沃滴田啦，台缠宝呢！”

……

一句句极具画面感的话，一经出现，总能引来无数网友强势围观。

虽然大家之前都在节目中看过，但此刻拿出来和网友一分享，瞬间就有了一种快乐加倍的幸福感。

这股热潮一直持续到很晚，才慢慢平息下去。

然而，第二天一早，与《跑男》相关的话题，再次铺满网络的每一个角落。

在这个过程中，张洪涛和川省卫视并没有刻意去做什么。

所有的事情，全都是网友自发在推动，并且大家的热情，来得比之前《好声音》时还要更加强烈一些。

看到网络上的形势，几乎所有人都知道，《跑男》的爆火，已经势不可挡。

这种猜测，在中午收视率出炉后便得到印证。

当最高6.47，平均5.96的成绩对外公布后，整个娱乐圈顿时为之一静。

就连很多不太关注这些的普通人，也在无意间刷到这条消息后，惊讶得合不拢嘴。

《好声音》够牛逼吧？版权都已经卖到国外去了，然而，它开播时，收视率才多少？

即便最终的巅峰之夜，也没比如今《跑男》的首播成绩高到哪儿去吧？

刚刚结束的《武林外传》，号称打破龙国有史以来的收视天花板，可它在首播时，也远远没有达到这么夸张的程度。

难不成，《跑男》又将上演之前的幕，蔚蓝文化也会凭此，再次刷新自己的记录？

也不怪大家有这种猜测，实在是这个成绩太过让人惊叹，已经远远超出了所有人的心理承受范围。

那些原本看到《跑男》中变态游戏，而为自己没通过‘面试’感到庆幸的人，这时候，身上忍不住散发出一阵阵酸味儿。

而在片场喊得嗓都快冒烟的段道，在听到这个消息以及网友们的猜测后，挑了挑眉便没再理会。

首播成绩虽然夸张，但段道很清楚，能达到这个成绩，已经榨干了《跑男》的大部分潜力。

6.47的最高收视成绩中，估计六位嘉宾的粉丝就占据了绝大部分。

或许在时间的发酵下，《跑男》最终的成绩会再创新高，甚至超越《好声音》也不是太大的问题。

但想要达到甚至超越《武林外传》的成绩，就有些太过理想化了。

综艺确实很吸引观众的目光，但在观众粘度上，无疑是赶不上电视剧的。

好的电视剧，可以让人欲罢不能，一集不看都难受得紧，而综艺节目在这方面显然要差上不少。

尤其是在《跑男》还不像《好声音》那样，属于是竞赛类综艺的情况下，这种缺陷无疑会体现得更加明显。

因此，一心想着怎么才能赶快把《白娘子》拍完的段道，并没有像外界想象的那样，对于《跑男》眼下的成绩而沾沾自喜。

只不过，这个成绩，他没放在心上，但另一边，却是有人因此沉默了。

----------------------------------------

第0583章 富兰登上门

昨天的节目结束后，金智桓就呆呆的坐在沙发上，一言不发。

脑海里各种念头翻腾不断，纠结了近半个小时后，顾不得时间已晚，直接拨通了总部的电话。

而现在，总部的回复还没收到，《跑男》的收视率却是先出现在眼前。

在龙国待了好几年，金智桓自然知道，首播平均收视率就几乎破6，到底意味着什么。

越是这样，金智桓心里就越是愤怒，这股愤怒有对蔚蓝文化，也有对总部那些成事不足，败事有余的家伙。

在看到跑男中出现‘撕名牌’环节时，金智桓就十分笃定，《跑男》的创意，绝对来自《RUNNING MAN》！

虽然金智桓不清楚，蔚蓝文化为什么会想到‘撕名牌’这个与自家不谋而合的创意，并且在自家刚刚提出这个创意时，对方就已经完成录制工作。

但从两档节目的名字，以及大体框架的设计来看，蔚蓝文化必然是通过某种途径，拿到自家最初版本的策划书。

毕竟，在SBS做《RUNNING MAN》策划时，蔚蓝文化的《好声音》都还没结束。

一档综艺的策划，需要花费的时间和精力可一点都不少。

金智桓不相信，蔚蓝文化这家只有三两只小猫的公司，会在做一档节目的同时，还有精力去筹备另外一档综艺。

并且这档综艺还是像《跑男》这种全新的，同时又十分成熟的节目。

唯一的可能就是，蔚蓝文化在SBS初版《RUNNING MAN》的策划书出来后，通过某种渠道拿到完成的策划书，然后再加以升级改造。

虽然很不想承认，但金智桓却知道，以段道的能力，在这种情况下，完全有可能在短时间内，拿出如今的《跑男》策划方案。

如此一来，蔚蓝文化在《好声音》结束后不久，就立马进行《跑男》录制工作的筹备，也就能解释得通了。

至于蔚蓝文化是通过什么渠道拿到策划书的，金智桓目前还不清楚，从总部反馈过来的调查结果看，似乎策划书并没有泄露的痕迹。

作为SBS进军户外节目的首档策划，《RUNNING MAN》在公司内部保密程度很高，除了有限的几个人外，就连金智桓也只能了解一个大概框架设想。

而这些看过策划书的人，除了执行策划的团队外，全都是公司的股东。

股东就不用说了，他们肯定没道理干这种事情。

这个策划团队已经为SBS效力十来年，除了有限几个新加入的员工外，其他人都在公司待了不短的时间。

出卖公司的可能性并不高，并且，就算要泄露，也几乎不可能会泄露到远隔重洋的龙国来，他们的交际圈子，可没那么远。

而几位近两年入职的新员工，就更没有可能了，他们虽然接触过策划书，但所知道的东西，还没有金智桓详细，就算他们想卖，估计也没有愿意买。

所以，一圈调查下来，SBS竟然没有找到任何一点儿有用的证据。

然而，现在有没有证据，已经不重要了。

金智桓昨晚和总部通话时，已经想好了着手点，只不过，里面还有一些准备工作要提前做好。

而想要将这些工作做好，即便是以SBS在棒国的能量，也并非一蹴而就。

因此，金智桓一直在默默的等待着总部的回应。

在这个节骨眼上，《跑男》的成绩摆在眼前，饶是金智桓一再提醒自己要淡定，蛤首播破6的数据，还是让他心里忍不住产生了些许波澜。

……

网络上吹捧《跑男》的声音持续高涨，而段道却不得不抛下手里的事情，赶回蓉城一趟。

在《跑男》播完的第二天，收视率才刚出来没多久，蔚蓝文化就迎来一个特殊的客人。

年前才从蔚蓝文化拿下来《好声音》版权的富兰登·乔治亲自找上门来，几句寒暄过后，就直接表明来意，想要《跑男》在米国的版权。

马超和对方聊了一会儿，确认对方不是开玩笑后，便找个借口把这事压住，随后，电话就打到段道这里。

段道听完马超的话以后，也忍不住愣了一下，怎么也没想到，对方这次会来得这么快。

收视率刚出来，人就到了公司，显然，对方很可能是看完《跑男》后，连夜就在往蓉城赶。

莫非是上次买《好声音》版权时吃了亏，这次长了教训？

有些好笑的摇了摇头，准备让马超把对方打发走，毕竟现在节目才刚开播，版权的事根本就不用着急。

不过在想到对方来自米国的CBS后，段道灵光一闪，立马把到嘴边的话咽了回去。

“约到明天上午吧，我今晚赶回来。”

……

“段先生，数月不见，贵公司可是越来越厉害了！”

刚刚装修好的会客室里，富兰登·乔治一见段道便笑着起身打招呼，已经完全看不出年前拍下《好声音》版权时那副郁闷的神情。

“哈哈哈，乔治先生过誉了，听说CBS最近的动作同样不小。”

“那还得感谢段先生，否则，我们也闹不了这么大的动静。”

CBS几乎完美的照搬《好声音》的套路，最近刚刚开启全国海选，就在米国引起不小的轰动。

节目还没进入录制阶段，CBS的收视率就已经比以往有所增长。

之前，公司内部还有不少人在抨击富兰登，认为他花费1000多万买版权，完全就是在损害公司的利益。

如今，节目刚进入筹备阶段，富兰登什么都没做，这种声音就消失得一干二净。

着实让富兰登狠狠的出了一口恶气，连带着对蔚蓝文化的那点儿怨言，也悄无声息的没了踪影。

这次再来蔚蓝文化，除了确实想要拿下《跑男》的版权外，富兰登也抱着接近关系的目的。

毕竟，他自己也知道，当初拿下版权后，自己的表现，可不那么友善。

“乔治先生客气了，咱们是合作伙伴，互利共赢本来就是大家都希望看到的。”

“哈哈哈，段先生这句话说得没错，大家互相帮助，才能共同赚钱，这也是我希望看到的。”

说到这里，富兰登顿了一下，这才顺着话题往下道：

“所以，这次我过来，是希望CBS和贵公司之间的合作关系更加亲密和长久。”

----------------------------------------

第0584章 帮个小忙呗

段道笑着点了点头，也没管对方打的什么主意，直接道：

“乔治先生的来意，我已经知道了，但是，目前我们……”

“段先生别忙着拒绝，我这次来，是带着十足的诚意来的。”

段道的话还没说完，富兰登就忍不住打断道。

同时，他也在心里暗暗翻了一个白眼，和龙国人打交道就是这么麻烦。

明明都已经出来和自己谈了，还要装模作样的拿捏几句，这么说话，不嫌累么？

不过，作为有求于人的一方，富兰登还是知道什么话该说，什么话，自己心里清楚就好。

“呃……好吧，那你说说看，CBS这次打算怎么合作，如果价格合适的话，我们也很愿意继续合作下去。”

富兰登闻言，脸上立马换成自信的笑容，看着段道郑重道：

“上次买《好声音》版权，我们CBS花了1050万美刀，这次我们直接出价1100万。”

说完之后，富兰登眼睛一眨不眨的看着段道，结果却发现对方也目不转睛的看着自己。

过了几秒钟后，段道忍不住出声提醒道：

“没了？”

“啊？什么没了？”

“我是说，你们就出1100万，就没有其他价码了？”

“这……”

富兰登顿时有些为难的看向段道，接着，脸色一变，开始卖起惨来。

“段总，这个价，已经不低了，在这个时候，能给出这样的价格，我们其实也要承担很大的风险。

毕竟节目才刚开播，以后的成绩会不会往下掉，谁也说不准。

我这个时候来，一方面是有看好《跑男》这个模式的原因，二来主要是想加深和贵公司之间的友谊。

所以……”

段道一边听着富兰登的话，一边含笑不语，待对方说完后，沉吟片刻，便开口道：

“若是我在合同中加一条，可以给出承诺，以后的成绩不会往下掉呢？”

“呃……这个……段先生，虽然我很相信你的实力，但没有发生的事情，谁也说不准。

当然，我肯定是希望段先生……”

“哈哈哈，好了，乔治先生，我就不和你绕弯子了。

1100万，我可以答应，但我希望乔治先生帮我一个小忙。”

“段先生请说，只要是能做到的，我绝不推辞！”富兰登眉头微微皱了一下，但还是开口应道。

“乔治先生不用太紧张，我说的事情，对你，或者说对CBS来说，其实并不难。”

稍微让对方松了一口气后，段道也不等富兰登发问，自顾自的接着道：

“可能乔治先生也知道，我们蔚蓝文化已经开始在涉及影视行业。

而我现在正在拍的一部电视剧，是一部仙剑剧，嗯，就是类似于西方的魔幻剧那样的作品，当然肯定没有那么夸张。

里面会出现一些特效镜头，国内的特效公司，我又不太放心把事情交给他们来做。

而CBS在米国影响力这么大，相信帮我安排几个员工到好来坞的那几家特效公司学习一下，应该不是什么难事吧？”

“这不可能！段先生，你这个要求实在太为难我们了。

要知道，那些技术可是人家的立身之本，别说是龙国的公司，就是当地的……”

“乔治先生别激动，我也没说要学他们的精髓，只是派人去学习一些简单的CG制作、原图渲染等。

像高深的引擎开发，粒子特效这些东西，就算我们想学，短短几个月的时间也学不会啊。”

“这也不行啊，说句难听一点的，就算我托关系把人给弄过去，你派过去的人学到的东西，我估计也不会比在外面学的好到哪里去。

段先生，你看这样行不行，到时候你把拍好的素材带到米国，特效的事情，我们CBS负责帮你搞定，绝对包你满意。”

说完之后，富兰登的眼睛就紧紧的盯着段道，然而，在他期待的眼神中，段道缓缓摇了摇头。

“这个方法我不是没考虑过，能花钱办到的事情，对我来说，其实并不是太大的问题，这点，我还是有自信的。

可是，乔治先生，有一点我们不得不承认的是，中西方的文化差异实在有些大。

也许在他们看来很完美，很优秀的作品，在龙国观众眼里看来，并没有想象中那么惊艳！”

“这个……没那么夸张吧，我们米国的电影，不也在龙国市场上很受欢迎吗？”

“呵呵，乔治先生，这点你说的没错，但你忽略了一个问题。

受欢迎的只是纯正的西方电影，但是你再看看那些中西合拍的作品，这些年来，有哪部是在龙国取得亮眼成绩的？

你难道就没想过其中的存在的问题吗？

我给你举个简单的例子：在西方，龙是代表毁灭和邪恶，但在龙国，龙代表守护和祥瑞，它更是龙国的图腾。

在西方，龙是加上翅膀的蜥蜴，但在龙国，龙是什么形象，相信不用我再多说了吧？

而这些，就是我所说的差异所在，也正是我最担心会出问题的地方。

作为一个龙国人来说，我不想因为自己一时的偷懒，而从此背上骂名。

作为合作伙伴来说，我相信，乔治先生也不希望自己的合作对象，是一家对自己作品都不负责任的公司吧？”

“这……没有段先生说的这么严重吧？”富兰登有些为难的说道。

“就是这么严重！”段道盯着富兰登，一字一顿的说道。

会客室里，在这一刻陷入了沉寂之中。

过了好一会，就在富兰登想开口说点什么时，段道却看准机会率先开口了。

“乔治先生，其实事情并没有你想象的那么复杂，对吗？

我只需要你帮我把人带进去，至于他们能学到多少，或者一点有用的东西都学不到，我也会承了你这个人情。”

“好吧，段先生，我回去试一下，不过，我现在可不敢向你保证什么。

你也知道，虽然我们CBS是有一些能量，但这种事情，别人不同意，我们也没有理由把人硬塞进去。”

“哈哈哈，我相信乔治先生能想到办法的，也相信凭CBS的能力，推荐几个学徒，并不是太难的事情。”

富兰登又一次带着郁闷的心情离开蔚蓝文化，反观段道，在看着富兰登跨进电梯后，立马叫李滢滢去楼下叫人。

----------------------------------------

第0585章 出大事了

没过多久，江雨珊和乔翎瑞便来到段道的办公室。

例行问了一下原画组的工作情况，确定一切都发展良好，没有什么问题后，段道就直接进入主题。

“我刚和米国CBS的人在谈合作，准备让他们帮忙弄几个去好来坞那几家特效公司的学习名额。

虽然现在还不能确定名额能不能弄下来，不过，我觉得问题应该不大。

外语沟通交流，你们两人有没有问题？”

江雨珊和乔翎瑞面面相觑了一会儿，显然没想到段道这次叫两人上来，会是这样一件事情。

不过，对于这个问题，两人表现得自信满满。

“段总，上次你告诉我们，要把眼光放得远一点以后，我们平时在休息时间，也专门花时间在练习外语。

本来大家也刚从学校出来没两年，重新捡起来，并不难。

现在，整个原画组的人，正常沟通基本上都没有太大的问题。”

“那行，你们两个待会儿再从组里挑两个人出来，这次由马总带队，五个人一起过去。”

“马总也要去？那公司这边……”

“他有另外的任务，待不了几天就会回来。

倒是你们两个，除了学习之外，还有一个重要的任务要交给你们。”

江雨珊和乔翎瑞闻言，顿时身子挺直了一些，眼睛一眨不眨的看着段道。

“不用这么紧张，在学习之外，你们需要多花点时间，去和那些实力比较强的人打好关系，若是有涉及到请客送礼之类的花销，公司一应报账。”

两人又待了一会儿，见段道没了后文，便忍不住问道：

“就没别的事了？”

“没了，其他的事情，马总会去处理。”

顿了一下，段道又接着道：

“我设想的是这次过去，你们会在那边待三个月左右，若是有什么原因，不能去的，可以提出来，我好另外安排人。”

“不用了，段总，我们去！”

“那好，这两天做好准备，等你们回来后，电视剧估计都拍完了，里面有一些特效镜头，正好能检验你们到底学得怎么样。”

“我们能做项目了？”江雨珊满是惊喜的问道，一旁的乔翎瑞同样眼神火热的看着段道。

“都快一年了，也是该让你们大展拳脚的时候，若是这次能让我满意，之前答应你们的动漫项目，差不多可以启动了。

我看了一下进度，那几十本小说，有些都已经到了尾声。

不拿来创造更大的价值，难不成摆在那当吉祥物？”

“段总，你放心，我们保证不会让你失望的！”

待两人离开后，段道转头看向马超。

“书记，这次……”

“不用说了，我知道，不就是去挖人嘛，这事我可是专业的。”

“哈哈哈，果然还是你最懂我，不过，可以不用那么急，期间多去几次，先打好关系，等学习时间快到了才下手。”

“嗯，这个我清楚，高筑墙，广积粮嘛，就算最后没挖到人，也不能让他们学到中途被人赶出来。”

“除了这个之外，你这次过去还要关注另外一个事情。”

“什么？”

“米国那边的小说行业发展情况，包括现在的业态竞争、流行的风格类型、以及读者的地域、年龄、性格等情况。”

“你是打算……”

“不错，咱们的书库已经有了一定的储备量，可以着手做一些对外输出的准备工作了。”

“会不会太早了一些？毕竟两边文化差异太大，想要把一本小说完美的翻译出来，其中会面临的困难，可能会比我们想象的要大很多。”

“没事，先了解一下，能不能做到时候再说，或许事情并没有我们想象的那么复杂呢？”

“那行吧，不过，你怎么肯定CBS就一定能把事情办成，要是这次不能过去……”

“问题不大，米版《好声音》才刚开始筹备，就已经给了他们不少甜头。

等到正式开播以后，会带来多大的好处，想也能想到。

富兰登清楚，CBS同样清楚，而他们的竞争对手同样清楚。

到时候，想要拿下《好声音》第二季的版权，可不像上次那么轻松，再加上《跑男》首播破6，我实在想不出他们会拒绝的理由。

别忘了，那是米国，资本掌握着所有的话语权。

况且，《好声音》之前在龙国赚了多少钱，我相信，他们应该早就打听清楚了。

你觉得，那些从生下来，就被一直被灌输金钱至上的资本家们，会放过这样光明正大，并且，比抢银行还来得快的赚钱机会？”

“我去，段子手，上次拍卖版权时候，你临时把独家改成优先，原来是在这儿等着，真是个老阴逼！”

“放屁，我这不是看他们竞争太激烈，想着帮他们节省点钱嘛。

你以为我不想用独家啊，少挣了几千万美刀不说，我也是背了很大风险的，好不好？”

“呵呵……”马超忍不住翻了个白眼，不过，也没再多说什么。

接下来，两人就公司里的现状和计划，展开讨论。

算起来，段道已经一个多月没来公司了，虽然在马超的主持下，公司一切发展良好，整体呈现一片欣欣向荣的景象。

但在综艺、影视稳步推进，公司即将重拾网络小说这个阶段，一些大的方针，还需要段道把方向指明。

一直快到中午的时候，两兄弟才意犹未尽的停下。

正在这时，急促的敲门声响起，随后汤璇火急火燎的冲了进来。

“段总，马总，出事了，出大事了！”

“别着急，慢慢说，出什么事了？”

段道一边说着，目光不经意的扫了马超一眼，却从对方眼神同样看到疑惑之意。

随即，两人的眉头忍不住同时微微皱起。

经过这几个月的锻炼，汤璇早已经没有刚进公司那种稚嫩，言谈举止间逐渐变得比较沉稳。

类似眼下这般慌乱的情况，即便是她刚入职时，也从来没有表现出来过。

如今却是这般模样，显然，发生的事情不小，而且，还并不是什么好事。

----------------------------------------

第0586章《跑男》涉嫌抄袭

“网络上有消息在流传，说……说我们的《跑男》是在抄袭别人的节目。”

一边说着，汤璇一边用焦急的眼神注视着段道和马超。

《跑男》首播就取得逆天的成绩，眼下，所有人的目光都在关注着《跑男》和蔚蓝文化。

在这个节骨眼上流传出这样的消息，是真是假先不说，但对蔚蓝文化造成的损失，肯定不会小。

甚至事情不能得到完美解决的话，说不得一些眼红的人，也会在背后使绊子。

蔚蓝文化在短短时间内走到如今这个程度，除了一些小问题外，总的来说，可以称得上是顺风顺水。

这里面，有一些人在暗中帮助，最重要的，却是公司一直以来，都用质量过硬的作品，堵住悠悠众口，让人找不到挑剔的地方。

但在发展的过程中，有意无意的触碰一些人的利益，却也是不争的事实。

没有意外发生的时候，这些人会很识趣的收起自己的獠牙。

可是在发现机会的时候，汤璇毫不怀疑，这些人会不会露出真实的一面。

大半年来，耳濡目染之下，汤璇早已经对娱乐圈的残酷有了深刻的认知。

而现在发生的事情，不管怎么看，对蔚蓝文化来说，都不是一个好兆头。

“哦？消息从哪传出的？都有哪些人在参与？说我们抄的谁的节目？”

一边问着话，段道心里微微一动，莫非，自己当初的一句戏言，如今要成真？

《跑男》是怎么来的，段道心里一清二楚，说抄袭，肯定是不可能的，就算有，也没谁能找到证据。

难不成是棒国那边，真把《RUNNING MAN》给弄出来了不成？

可是这也太滑稽了吧，当初说要狙击SBS，只不过是打算用《跑男》堵住对方往龙国输送版权。

没想到如今竟然闹出这么一档子事来，若真是自己想象的那样，那事情可就好玩了。

李鬼见李逵，谁是真鬼？谁是假鬼？

“是一个娱乐记者的账号在发消息，具体的东西并没有透露，只是说掌握了相关证据，可以证明《跑男》确实抄了别人的节目创意。

希望我们能自觉站出来道歉，并且赔偿相应的损失，同时要求我们发布一条《跑男》停播的声明。

5号之前，如果我们没有做到这些事情的话，当天中午12点，对方会把证据公之于众。”

说到这里，汤璇顿了一下，犹豫了片刻接着道：

“我在第一时间和对方取得联系，要求他把消息删除。

但对方的态度比较强硬，丝毫没有和谈的意思，不过，他也没有向其他人那样，向我们索要封口费。

我觉得……”

“你不会也觉得，我们是在抄袭吧？”段道有些好笑的看了汤璇一眼。

“怎么会？凭咱们的实力，还需要去抄别人？别人来抄我们还差不多！

不过，我觉得这种事情从源头上根除掉比较好，毕竟，咱们的节目才刚开播，出了这种事，可能会……”

“想法是很好，不过做事的方法有问题，你就这么找上去，别人还以为你怕了，反而会更加有恃无恐甚至是变本加厉。”

“那我们怎么办？刚才我发现一些熟悉的账号，在传播这条消息，若是不尽快处理的话，我怕……”

“在他们所谓的证据出来之前，不用理会，我正愁《跑男》热度不够呢，这下有人免费帮忙宣传，我高兴还来不及呢。

好长一段时间没战斗了，也不知道刀还提不提得动？”

“话是这么说，就怕有人会忍……”马超这时候也插话进来。

果然，话还没说完，两人的电话就一前一后的响起。

掏出电话扫了一眼，马超和段道苦笑着对视一眼，来得真及时。

“得，你还是去发一条消息吧，以前老看别人发律师函之类的东西，今天咱们也玩一把。”

段道笑着冲汤璇说了一句，这才接起了电话。

两人通话的时间并不长，没到两分钟，就把对方打发掉。

只不过，已经做好打持久战准备的两兄弟，在分别又接了两三个电话后，便再也没有人打进来。

而段道想象中的天音和大海娱乐这两家公司，却是一点动静都没有。

微微愣了一下，段道才想到，可能是汤璇的消息已经发布出去了。

然而，没有人再联系段道和马超，但网络上关于《跑男》抄袭的消息，却是在有心人的推动下，很快就掀起一阵风浪。

似乎是被蔚蓝文化的回应刺激到，这条消息原本还不温不火的发酵着。

但在汤璇的消息发布后，这条消息的热度，在接下来短短的两个小时内，就铺天盖地的布满整个网络。

一些不明真相的人，在别人的带动下，开始对蔚蓝文化和《跑男》节目组进行质疑和追问。

而那些清楚这种熟悉套路的，却是躲在一旁或冷眼旁观，或幸灾乐祸。

当然，在这种情况下，还是有很大一部分人站出来斥责散布这种言论的人。

因为这部分人并不少，所以，在一开始的时候甚至还占据了上风。

但随着这样说的人越来越多，而蔚蓝文化又只是发了一条不痛不痒的消息后，便没有其他动作，甚至《跑男》的六位嘉宾以及他们背后的公司，也没有做出任何举动。

最终导致《跑男》抄袭的言论，越来越有市场。

而那些顶在前面，帮着蔚蓝文化和《跑男》说话的人，见当事人迟迟没有站出来发言，心里也不禁开始犯起了嘀咕。

一增一减之间，蔚蓝文化和《跑男》节目组就被推上了风口浪尖，并且随着时间推移，局面变得越来越不利。

只不过，事件的引发者还没有把所谓的证据拿出来，同时娱乐圈里的明星艺人中，也暂时没有什么重量级的人物站出来，摆明车马要落井下石，使得事情发展到一定程度，就进入僵持阶段。

即便如此，形势也在发酵中变得越来越严峻，甚至慢慢的，已经出现一些抵制《跑男》的声音。

看到这一幕，段道忍不住笑了笑。

事情闹得这么大，等到结束后，《跑男》的收视率或许会有一次可观的提升吧。

----------------------------------------

第0587章 证据曝光前夕

第二天，段道一早就来到公司。

一直等到10点钟，也是富兰登·乔治约定再次上门，并且给出回复的时间。

可是，段道和马超两人等到10点半，却依然没有见到富兰登的身影。

两人对视了一眼，纷纷露出一丝苦笑。

昨天出了那档子事以后，两人就对这种情况有所预料，但等到事情真正发生时，这种感觉，还真不怎么好。

就在这时，李滢滢走进了会议室。

“段总，马总，刚刚CBS的代表来了电话，说是推荐学员的事情，遇到很大的阻力。

他们那边正在加紧和对方沟通，对于未能准时把事情处理好，他们深感抱歉。”

“好的，我们知道了，你先去忙吧，我和马总还有点事情要谈。”

待李滢滢关上后，段道和马超忍不住叹了一口气。

“这帮狗犊子，真不是东西！”

“别嚎了，碰上这种事，换成是你我，也会选择这么做，没啥好郁闷的。”

“能理解，但是不能接受，等着吧，总有他们后悔的时候！”

“你可别乱来啊，在没有足够的实力之前，受点气没什么大不了的，以后还有用到他们的时候，关系别搞太僵。”

“嗯，我心里有数，这事估计得等《跑男》那边的事情结束后，才能出结果。

也不知道事情还要闹多久，接下来，你打算怎么办？”

“放心，应该要不了多长时间的，对方不是说了明天中午曝证据吗？

咱们争取明天就把事情结束，可别影响了第二期的收视成绩。

至于我，片场都还停着工在等，等会儿我就先过去了。

明天的事情，你自己处理着，要是有什么解决不了的，咱们在电话里沟通。”

“你去吧，我倒是想看看，对方准备搞什么花样。

话说，你是不是知道，到底是谁在背后搞鬼？”

段道闻言，微微愣了一下，随后笑着道：

“为什么这么说？”

马超不屑的撇了撇嘴，嗤笑一声，淡淡的道：

“别人不了解你，我还不清楚？

从出事到现在，我可没看出来你有什么紧张和担心的样子。

而且，在这个节骨眼上，你直接把事情丢给我，自己跑去片场，很明显，你这是一点儿没把对方放在眼里。

别说知道是谁在搞事情，就算你说知道他们会用什么手段，我都不会感到稀奇。”

“咦？啥时候开始，我在你心目中的形象这么高大伟岸了？”

一句话，顿时惹来马超一阵白眼相加，段道哈哈大笑了一下，然后正色道：

“确实有点猜测，不出意外的话，应该是咱们的合作伙伴。

并且，若是我猜测的没错的话，那这件事情，处理起来并没有什么难度，轻轻松松就能搞定。

这种小功劳，我就不和你抢了。”

“切，神秘兮兮的，你不说，我自己也有办法。”

……

段道当天中午就出发前往横店，对于《跑男》的后续问题，他确实没太放在心上。

抄袭是不可能的，全世界没有任何人，能找到任何一点证据。

在这种情况下，有人跳出来说抄袭，那对方所说的证据，以及会怎么做，其实已经很清楚了。

所以，把事情交给马超来处理，段道很放心。

只不过，他自己没放在心上，有人却是比较担心。

在到达片场，把人召集起来，宣布明天继续拍摄后，林若琪和金元忠等几位熟人纷纷找上门来。

虽然他们不相信蔚蓝文化会做抄袭这样的事情，但空穴不来风，事情闹得这么大，背后很明显是有人在推动。

别人辛辛苦苦搞出这么大的阵仗，总不会就是为了帮《跑男》制造热度吧？

与其相信那些人会有这么好的心，还不如说这次事情是蔚蓝文化自己搞出来，更能让人信服。

况且，事情发生的时间点，恰好是段道回蓉城的时候。

凭这家伙以前干的那些事，要说他能做出这样的事情，似乎也不是那么让人难以理解。

当段道理解了这些人话里的意思后，顿时有种哭笑不得的感觉。

好歹我现在也是身价过十亿的男人，以前那点儿黑历史，为啥这些人就老揪着不放呢？

就算是再缺心眼的人，也不会用这样的方式来给自己炒热度吧？

然而，有些事情却又不能对外说，所以，在解释了一番后，段道只得带着郁闷的心情，在众人半信半疑的注视下，逃也似的回到酒店。

在《跑男》抄袭的传闻出来后，很多网友的目光就一直放在蔚蓝文化这边。

然而，一天又过去了，除了刚开始的时候，蔚蓝文化不痛不痒的发了一条声明后，就再也没有多余的动作。

这种表现，在有心人的推动下，很快就变成了蔚蓝文化已经默认了抄袭的态度。

于是，新一轮的浪潮再次喧嚣尘上，有更多的人加入到讨伐和抵制《跑男》的队伍中。

甚至其中还出现了一些具有一定号召力的明星艺人的身影，虽然他们并没有直接针对。

但类似‘抄袭犯法’‘有原则、有底线’‘尊重原创’等字眼的出现，任谁都看得出来，针对的目标到底是谁。

当然，这些站出来的人，只是一些蹭热度的小鱼小虾，影响力或许有一些，但总归有限，最大的作用，或许就是给抵制党增添一些声势而已。

而那些真正有影响力的人，更多的还是处于观望状态。

落井下石大家都会，但前提是要保证这个石头砸出去后，不会落在自己的脚上。

与此同时，在公司待了一下午的马超，终于从刘波正的办公室内走了出来。

两人一下午时间到底干了什么，外人并不清楚。

只是，从办公室出来后，马超的眼神中，多了一丝狠色。

“原来是你们在搞鬼，也不知道小爷给你们准备的这份大礼，你们受不受得住！”

另一边的金智桓，目光同样不善。

眼看着明天就是他给蔚蓝文化的最后时间，然而到目前为止，对方却依然没有任何动作。

一种被人无视的感觉，在金智桓心里悄然出现。

“既然如此，那就让我看看，你们的骨头到底有多硬吧。”

----------------------------------------

第0588章 全网沸腾

5号早上，很多人起床第一件事情，就是拿出手机翻看。

然而，一圈下来，却发现一切都和昨天一样。

蔚蓝文化没有任何动静，说要曝光证据的那个娱记，更是在当天发了‘威胁之言’后，便一直没了声息。

眼看着时间只剩下最后几个小时，局面却一直没有改变。

看样子，这个瓜，还真得等到中午才能啃了。

这就让一些性子比较急的人坐不住了，特么的，啥时候娱记也这么守规矩了？

人家蔚蓝文化都已经摆明车马在等你出招，结果你却端起了架子。

让全国网友都抱着手机干瞪眼，你是脸大？还是心脏大？

还有人忍不住发出不胜唏嘘的感慨，这是龙国娱记界的耻辱！

这一届的娱乐记者，早已经没了当年的热血和冲劲，连博个眼球都只能靠套路来维持热度这样子。

吐槽归吐槽，但身体却还是很诚实的拿着手机，不肯松手。

在这样怪异的氛围中，时间很快来到中午12点。

无数人手指不停的划拉着手机屏幕，期待能在第一时间目睹‘证据’的真容。

然而，过了好几分钟，所谓的‘证据’并没有曝光出来，引起整件事情的那个娱乐记者的账号并没有什么动静。

看到这一幕，所有嗷嗷待哺的吃瓜群众，顿时怒了。

之前玩什么准点播报的套路，大家也就忍了，现在套路起了个头，就改玩放鸽子。

不仅是普通网友，就连很多躲在背后关注事态发展的圈内人，看到这种情况后，也忍不住皱起了眉头。

到底是恶意蹭热度？还是这里面又出了什么事？

蔚蓝文化这在段时间里，已经私下里把事情搞定了？

也不对，若是如此的话，那之前那条消息也应该早就删掉，现在既然还挂着，那就说明事情还没完。

这个瓜，可真是越来越有意思了。

就在众人猜测不断时，之前那个娱乐记者的账号终于更新了消息。

“上个月，本人有幸出差到棒国，在SBS的时候，刚好他们正在筹备新的综艺节目。

众所周知，棒国的综艺十分发达，于是抱着好奇的心态，我对SBS进行了深入的采访和询问。

最终得知，他们正在筹备的节目，有两档。

一档是大家所熟悉的《好声音》，而另一档，名叫《RUNNING MAN》。

听到这个名字，大家是不是觉得很很熟悉呢？

没错，翻译成龙国的话，就是叫《跑男》！

刚开始，我也觉得是巧合，毕竟那时候《跑男》六位嘉宾已经确定，录制工作也即将开始。

可是当我把这个疑问提出来以后，SBS方面却是显得很惊讶，显然也没想到，世上有这么巧合的事情。

当然，在结果没有出来之前，所有人都不能肯定，这是真的巧合，还是有其他的内情。

于是，作为一个专业的记者，我觉得，我有义务把这件事情弄清楚。

经过和SBS再三沟通，我终于得到允许，有幸看到《RUNNING MAN》的部分策划书。

从棒国回来之后，我就一直在等着《跑男》开播。

果不其然，我的等待没有白费，把整期节目看完之后，我心里只有一个念头。

那就是两档节目很像！

不仅节目的大纲、节奏，就连里面某些游戏的名字和玩法，都一模一样。

作为一个负责任、有职业道德的记者，我觉得有必要把这件事情公布出来。

让所有人都知道，某些人、某些公司的做法，到底合不合适。

废话不多说，下面上我和SBS联系后，费尽口舌才说服他们发给我的文档，相信大家看了之后，就会明白我说的是什么。

最后，我想说的一点是：人在做，天在看！希望某些人，好自为之。

[图片]……[图片]”

洋洋洒洒一大篇下来，大概让吃瓜群众了解了事情的起末，当然，他所说的话大家并没有去关注。

毕竟这年头，开局一张图，内容全靠编的无良小编并不少见。

真正让大家重视的，是后面配了的几张图片。

上面的内容原文是棒国语，但在每句话的旁边，却又都用龙国语对其进行了翻译。

虽然很多人并不了解娱乐圈里做综艺的一些流程，但图片上第一行硕大的几个字，大家的还是认识的。

几张图片展示的是棒国版权出具的认证文件，上面清楚的列出了《RUNNING MAN》这档节目的详细策划方案。

并且，这几张图片展示的，还是两份认证书。

对比下来一看，两份认证书的前半部分几乎一样，而后面最后一项游戏环节，却是有些不同。

时间比较早的一份上，最后一项游戏，定名为“摘面具”，而时间较晚的一份上，“摘面具”却是被“撕名牌”所取代。

如此一比较，显然是让网友们清楚，这一前一后的两份策划书，并非一蹴而就，而是经历过不断打磨才完成的。

当然，这并不是重点，真正让所有观众惊讶的是。

正如这个记者所说，这两份策划书显示出来的综艺内容，真的与前几天才看过的《跑男》几乎完全一样。

虽然前面的几个游戏，策划书上并没有标注出来，只是用前期游戏可以获利某些道具和信息，用于辅助最后一个游戏顺利完成。

但不管是“摘面具”也好，还是最终确定的“撕名牌”也罢，在这两份策划书上，却是介绍得比较详细。

仔细看完后，所有网友发现，除了一些局部细节上的差异外，《RUNNING MAN》和《跑男》的撕名牌环节，几乎是如出一辙。

看到这种情况，所有人都震惊了！

蔚蓝文化的《跑男》真的是抄袭SBS的《RUNNING MAN》？

带着浓浓的怀疑，大家又把目光投向文件的最后一页。

映入眼帘的认证时间，着实让人狠狠的震撼了一把。

第一份版权的认证时间为今年的2月1日，《好声音》巅峰之夜前5天。

第二份版权的认证时间，是在第一份之后两周，也就是2月15日，同时也是龙国的正月初四。

然而，不管是1号还是15号，这个时间，显然比大家所知道的《跑男》立项日期3月2日，要早上近半个月。

其中所蕴含的深意，是个人都能读懂。

于是，整个网络沸腾了！

----------------------------------------

第0589章 书记：我特么扛不住了

蔚蓝文化是谁的公司？

段道这家伙出道以来，无论是个人的歌曲，还是公司成立以来的小说、综艺、电视剧，都让人赞不绝口。

虽然作品数量不多，但任何一部作品面世，都能引来巨大的轰动。

而段道从一开展现出来的才华和能力，就一直为人津津乐道，甚至还有无数青年男女，将其作为追捧和学习的对象。

别人的家孩子，段道实实在在当得起。

然而，当这两份认证书摆在所有人面前时，舆论的风向开始有了180度转变。

很多以往吹捧过段道和蔚蓝文化的人，直接掉转枪头，开始讨伐和质疑起来。

其中也不乏一些别有用心的人，在暗中推波助澜。

实打实的证据摆在面前，没有人相信段道还能在这样的情况下翻盘。

而一旦坐实了抄袭的名头，段道和蔚蓝文化将要面临的是，会是无止尽的麻烦。

普通人的指责，观众的抛弃，以及来自官面上的调查和处罚等。

而《跑男》第一期的逆天成绩，更是会让这件事情的影响力无限化放大，使得本就举步维艰的局面变得雪上加霜。

当然，在这种情况下，也有一些忠实的粉丝，坚持力挺段道。

这家伙以往一次次的战绩以及他表现出来的实力，让这部分粉丝无比坚信，这里面绝对有什么误会。

这时候，很多人跑到段道新博下力挺，希望他能站出来把事情解释清楚。

只不过，段道这时候正在片场卖力嘶喊 ，并没有关注网络上的事情。

把事情交给马超处理，段道表示无比放心，既然他都没打电话过来，那说明，事情尽在掌握之中。

随着段道的沉默，一些原本信任段道的粉丝，心里也开始慌乱起来。

出了这么大的事情，段道没道理不知道，没有表示，有时候其实也是一种态度。

而其他人，在看到段道和蔚蓝文化，以及《跑男》官博没有作出任何回应后，心思立马变得活泛起来。

随后，讨伐和谩骂的声音，变得越来越多。

那些支持段道的人，在经过几轮惨败后，最终有人无奈停下手里的动作，选择在一旁观望。

只有一部分人，还在坚持着奋战在第一线，只不过，效果却微乎其微。

这是段道的粉丝军团，有史以来遭遇的第一次惨败。

所有人感到憋屈无比，但在这种大势下，人力却显得十分渺小。

“嗡～～”

放在兜的手机震动起来，段道没有理会，直接把这一段拍完后，宣布了休息吃饭后，才拿出手机。

“赵台长，你好。”

“这事啊？有人在负责处理，放心吧，没事的。”

“嗯，我知道，好的。”

挂断电话以后，段道无所谓的挑了挑了眉头，这是，已经开始了吗？

在屏幕上划拉了几下，随便打开一个平台，《跑男》抄袭事件的过程顿时呈现在眼前。

看到那些所谓的证据，段道忍不住嗤笑一声。

‘看来，这次比我想象的还要简单。’

‘不过，希望书记能多顶一会儿吧，分分钟就让战斗结束，这热度还怎么炒得起来？’

吹着口哨把手机放回包里，一抬头却发现林若琪、金元忠、葛大元等一众主演正聚在不远处，一个个都目光担忧的看着自己。

“段道，这件事情……”

见段道接完电话，林若琪一边说着，一边快步走了过来。

“若琪姐，没事的，不用担心，走，咱们吃饭去，今天的任务可不轻，得抓紧时间，才能完成。”

林若琪盯着段道看了几秒，见他神态不似作伪后，展颜一笑道：“行，走吧。”

在前往饭店的途中，林若琪却是悄悄在和林若曦发着信息。

林若琪：“你不是说自己是粉丝头子嘛，组织点人手，去帮一下忙吧。”

林若曦：“已经在做了，不过敌人太凶残，实在扛不住啊。

那臭家伙呢？他不会还不知道吧？”

林若琪：“他知道，不过看样子，好像没把事情放在心上，应该是自己的计划吧。”

林若曦：“啊？那我们还要不要继续？”

林若琪：“继续吧，既然他胸有成竹，又不着急出手，肯定是想着让事情再发酵一下。

嗯……按他的脾气，估计是想着趁机会炒一下热度。

若是呈现一面倒的局面，效果可就要大打折扣了。”

林若曦：“行，我知道了，告诉他，事情结束后，他欠我一顿饭。”

……

时间一分一秒过去，随着段道和蔚蓝文化方面一直没有站出来回应，事情的影响越来越大。

在林若琪的粉丝加入后，联合段道的粉丝一起，又展开了几次反攻。

但随着关注事件的人越来越多，再加上证据确凿，舆论的风向对蔚蓝文化越来越不利。

甚至一些之前抱着看戏态度的公众人物，也开始下场博起了眼球。

某大V：“娱乐圈需要一个绿色健康的环境，对于某些歪风邪气，希望有关部门能拿起法律赋予的权力，以正视听。”

某明星：“原创不易，一味的抄袭和盗版，终有一天，龙国将会失去应有竞争力。”

某教育家：“不劳而获是……”

几乎在半天的时间内，很多人都把矛头对准了蔚蓝文化，连带着《跑男》节目组也仿佛成了过街老鼠，甚至川省卫视也受到不少诟病。

虽然当事人一直没有出来解释，但在这样的情况下，几乎所有人都把目光投入那几个账号。

出了这种事情，藏是不可能的，连拖下去的可能都微乎其微，有关方面不可能任由事情继续发展下去。

就算是国内自家人碰上这种事情，并且造成这么大的影响，都会引起上面的注意，更何况，里面还涉及到国外的企业。

然而，不管大家怎么等，那几个账号却依旧没有什么变化。

只有前两天发的那条想给人发律师函的消息挂在那里，显得无比讽刺。

反倒是作为事件中心的段道，在接完赵经武的电话后，就把手机关掉，一心扑在电视剧的拍摄上。

直到晚上8点多，段道开机后，顿时一连串的提示音接连响起。

见到有30多个未接电话后，段道忍不住挑了挑眉头。

皆因其中有8个是来自马超的，并且最近的一次，是在3分钟前。

莫非出了什么意外？

段道带着狐疑的心态，拨通马超的电话，铃声刚响到第二下，马超就把电话接通。

“喂，段子手，我特么真扛不住了。”

----------------------------------------

第0590章 你才是永远的哥

熟悉对方脾性的段道，一听就知道这家伙又在耍宝，没好气的配合道：

“怎么了？”

“川省卫视那边打电话过来，被我糊弄过去了。

几位嘉宾背后的公司，也在联系我怎么回事。

最可恶是，金智桓这货竟然也找上我，吧啦吧啦说了一大堆，然后我鸟都没鸟他。

富兰登那边，到现在也没给回个话，他奶奶的。”

马超一接过话茬，就愤愤不平的开始吐槽起来，不过，段道可没心思听他说这些。

“那不是很好嘛，怎么就顶不住了？”

“那个……半个小时前，上面来电话了。”

“上面？”

“对！就是你想的那个上面。”

“呃，给咱们施加压力了？”

“那倒是没有，就是问了一下我们这边是什么态度，需不需要帮忙。”

“那你还跑我这儿来卖惨？”

“呵呵，对方问我，准备拖到什么时候？要是我们把版权认证书弄掉了，他们可以帮我们补一张过来。”

“啥玩意儿？”

段道差点儿就从椅子上跳了起来，有些不敢相信自己听到的话。

“你管这话叫问咱们需不需要帮忙？”

“呵呵，别激动，我这不是想问下你，咱们到底还要不要再刚一会儿，结果你电话一直打不通。”

“也就是说，事情现在还没处理完？”段道顿时以手抚额，忍不住对马超产生了浓浓的佩服之意。

“怕啥，反正早晚都是咱们赢，我这不想着，多拖一会，影响能大一些嘛。”

“你……牛逼！以后，我叫你哥，行了不？”

“那怎么好意思，不过，你这话我可有点不爱听啊，说得跟以前我叫你哥似的。”

“行了，别贫了，上面都打了招呼，抓紧时间，把事情处理掉。

拖下去虽然对咱们有利，但影响确实不怎么好。”

“好吧，我这就去办，不过，有个事，我得给你说一下，听听你的意思。”马超的声音顿时郑重起来。

“说吧，又有啥事？”

“我查到一个信息，SBS那边的第二份版权认证书，真正的认证时间，不是2月15号，而是4月15号。

他们放出来的文件，是做过手脚的，棒国版权局的数据显示，确实有后期人为改动的……”

“等等！你这是哪儿来的……卧槽，你找刘哥了？”

“呃……呵呵……你当时又不给我说清楚，我这不是想着，知己知彼嘛。

所以，就让刘哥帮了个小忙，谁知道，顺藤摸瓜之下，竟然搞到这个内幕。”

“你这家伙，不是说了，别干这种事情嘛，要是出了事，你让刘哥……”

“放心吧，刘哥是在保证自己安全的情况下才出的手，我们也只是看看，并没做其他事情。”

“那也不行！你这家伙，胆子越来越大了。

就算想干这种事，你也得分清楚对象是谁？

特么的，一个国家的版权局也是你能碰？要是被发现，你有几颗脑袋够砍？”

“好好好，我知道错了，保证这是最后一次。”

话音落下，也不等段道再纠缠这个问题，马超转而就问道：

“说吧，怎么办？是直接把这消息一起公布出去，还是怎么搞？”

段道闻言，也陷入了沉思当中，过了片刻才开口道：

“算了，消息的来源说不清楚，贸然放出去，说不定还会给自己惹来麻烦。

况且，就凭国人对棒国的印象，这消息公布出去，对他们也造不成多大的影响，顶多也就是把宇宙大国的梗拿出来调侃一下。

除此之外，对我们并没有任何好处。”

“那……咱们就当做什么事都不知道？真特么的，咽不下这口气！”马超忍不住狠狠的啐了一口。

“唉，你这脑子啊，就算不公布出去，咱还不能把东西给SBS看？”

“啥？给他们看，和公布出去，岂不是一样会把咱们知道消息的情况暴露出去？结果还不是一样？”

“咳咳咳，凭咱刘哥的手艺，控制一台棒国的电脑，给咱们发一封邮件，应该不难吧？

剩下的，就让他们自己猜去！”

“卧槽！你果然是个老阴逼！刚才还拿这事来教育我，现在……”

“别瞎说啊，我刚才什么都没说过！你也什么都没听到，咱们就是突然接到一封好心人的邮件而已。

至于事情到底干不干，那是你自己的想法。”

“干！龟儿子才不干！要不是为了大局着想，书记我早就挽着袖子打上门去了。”

“嗯，小心一点，别留下什么把柄。”

“知道，我马上就去安排，不过，这样一来，上面……”

“都已经拖半个小时了，还管什么上面不上面的，放心吧，到现在都还没有动作，说明只要咱们今天之内把事态平息下去，就不会出什么事情。”

“好，不过，你说我拿着查到的……好心人送过来的消息，去问金老板要点什么好呢？”

对于这个问题，段道也有些打脑壳。

要是直接要钱，那性质可完全就变了，除此之外，还能要些什么好处，段道一时间还真想不到合适的。

沉默了片刻，段道试探着道：

“要不，让金老板把咱们《白娘子》的版权拿过去？”

“我觉得，直接让他们拿《跑男》的版权更解气，就是怕他们会受不了。”

段道沉吟了片刻，直接拒绝了马超的提议。

“《跑男》的版权，根本不愁卖，就算他们不要，相信KBS也会感兴趣，实在不行，还有MBC嘛。

要他们拿《跑男》的版权，简直就是便宜了他们。”

“好吧，那就《白娘子》的版权，给他们开价多少？”

“要不，直接问他们要八成的广告收益？”

“噗～你说啥？八成？你确定没说错？段子手，我发现你现在是越来越膨胀了！”

“八成很多吗？要不是怕外人说咱们欺负人，我都准备要九成了，好不好？”

“我去，之前叫哥的事情，就此作罢，你才是永远的哥！”马超感叹了一句，转而郑重道：

“真要八成？他们能同意？”

“要八成吧，底线是六成，反正这事成了好，不成对没什么影响。

不过，如果金老板连这都不同意，那咱们也做一回良好市民，把邮件给棒国版权局发过去，相信有人会出来教SBS怎么做人！”

一边说着，段道眼神中透露出丝丝寒意，蔚蓝文化到目前为止，还真没做过什么杀鸡儆猴的事情。

从今天的事情就可以看出，背后眼红和盯着自家的人，绝对不在少数。

接下来，蔚蓝文化即将快步向前迈进，这时候，或许可以做点什么给外界看了。

“咳咳咳，借你刚才的话，你……牛逼！”

“事情就这么定了，你快去安排吧。”说到这里，段道猛然想到什么，于是接着又问道：

“事情闹得这么大，张导那边背负的压力应该也不小吧，他那边是什么情况？”

----------------------------------------

第0591章 干人事和人干的事

听闻段道的问题，马超顿时愣了一下，然后才诧异道：

“张导没和你联系过？”

“没有，怎么了？”

“没什么，他也没和我联系过。”

“咳咳咳，这样一来，咱们会不会有抛弃孤寡老人的嫌疑？”

“呃，这个……或许有那么一丢丢吧。”

……

挂断电话以后，段道怀着忐忑的心情，拨通了张洪涛的电话。

按理说，出现这么大的事情，作为节目的总导演，张洪涛再怎么也应该打电话问问情况。

结果，蔚蓝文化一直没动作，他这边也是稳坐钓鱼台，这一点，确实让段道感到比较费解。

电话一接通，段道便用略带讨好的语气笑着道：

“张导，在干嘛呢？”

“还能干啥？这不正在想第三期节目的录制，要不要请一些嘉宾来客串一下。

有这两期节目打底，相信观众们对《跑男》有了一定的了解，我觉得是时候扩大一下录制规模了。”

“您老还真是敬业！

那个……张导就没有什么想问的？”

“问什么？”

段道怎么也没想到，张洪涛竟然会是这样的态度，正准备说点什么，张洪涛却又开口了。

“哦，你是说网上那事啊。

嗯……一说到这个，我倒还真有一个问题。

之前你和我说要狙击SBS，我还不相信，世上哪有那么巧合的事情。

可是现在……你是不是该给我一个说法？”

“张导，您老就放心吧，抄袭是不可能的，事情等会儿就能……”

“我说的不是这个，我是问，为啥他们的节目，和我们的这么相似？

你这家伙，是不是早就知道些什么？”

“绝对没有的事，我要说，这是我和SBS的策划团队，英雄所见略同，想到一块儿去了，你信吗？”

“呵呵，这要是搁你身上，你会信吗？”

“我信！”段道毫不犹豫的应道，说得那叫一个斩钉截铁。

“我……算了，我这边没啥问题，你要是没事就挂了，我这事情还多着呢，客串嘉宾的人选，挑得我头都快大了。”

“嗨，这事简单，我分分钟就能给你推荐几个。”

“哦？是谁？”

“《快乐大家族》的那五个，名气绝对够，而且又是做综艺的，比其他人更懂得怎么录好节目，咱们来个一锅端，也省事。”

“咦～这倒是个好主意，你小子总算干了件人事，行，我这就去联系对方。”

“哎，张导等等，我还有个事，想找你商量一下。”

“有话快说！”

“我打算再筹备一档新综艺，张导忙不忙得过来？”

“啥玩意儿？《跑男》才刚开始，很多事情我都还没理顺，你又要开新节目。

这么压榨一个老人家，你的良心不会痛吗？这是人干得出来的事？”

段道闻言，忍不住翻了个白眼，好话坏话全让你说尽了，我这个当老板的，要不要面子的？

“呵呵，这不您商量嘛，也不是说现在就要弄，先做筹备，我想着，等《跑男》结束后，来个无缝接档。

况且，这是一个室内综艺，你老人家应该驾轻就熟，操作起来，没啥难度。”

“无缝接档？我没猜错的话，等到你说的这档节目开录时，又得准备第二季《好声音》来无缝接档了吧？”

“嘿嘿，知我者，唯张导也！”

张洪涛叹了口气，无奈道：

“如果是室内节目的话，筹备工作，我可以让向东去处理，应该没太大问题。

不过，你确定要这么做？

节目出得太多，不一定是什么好事，《跑男》和《好声音》已经够惹人眼红了，再来一档的话，你有想过后果吗？

就算你不在乎其他人的想法，但广告商这边你总要考虑一下吧，再有钱的金主，也经不住你这么折腾啊。”

“这个您放心，这档节目，我也没打算挣多少钱，就是想做出来恶心恶心人而已。”

“我信你个鬼！专门做一档节目出来，就为了恶心人？

对方是和你有杀父之仇，还是有夺妻之恨？闲得蛋疼也不是你这么闹的。

况且，我还能不知道你是什么狗脾气？”

吐槽了两句，张洪涛又认命般的问道：

“什么节目？说来听听？”

“是一档音乐类竞赛节目，名字叫做‘摘面具’。”

“咳咳咳……”

张洪涛接连不断咳嗽的声音清晰的传到段道耳朵里，就在段道都忍不住担心，对方会不会把嗓子咳出来时，张洪涛才深呼吸了几下，把气顺了过来。

“你这家伙，取这么个名字，是认真的？”

不等段道回答，张洪涛又自顾自的接着道：

“也不知道SBS上辈子造了什么孽，惹到你这个小心眼的家伙，也不知道等他们看到这名字时，会不会有人气晕过去。”

“这才哪到哪儿啊，等节目播出，并且取得成绩后，我估计有人会气到吐血也不一定。”

“呵，刚刚还说这节目不为赚钱，这会儿又想用成绩来气人，川省的变脸绝技，合着都被你一个人继承了？”

“呵呵，哪有啊，真不为赚钱，主要是送人情，积累人脉关系而已。

至于成绩嘛，我估算了一下，应该没有《好声音》和《跑男》这么夸张。”

一边说着，段道心里也忍不住有些打鼓。

从《跑男》的首播成绩来看，段道发现，在这一世的娱乐圈中，一个明星的号召力，似乎、好像、大概要比前世高那么一丢丢。

‘摘面具’这档节目最终的成绩，说不定真会超出自己的预估。

好在张洪涛似乎已经对段道表示很无语，并没再这个问题上纠结，沉默片刻后，沉声道：

“做吧，趁着我还有些精力，干他一票！”

“好嘞，张导果然爽快，我这几天就抽时间把策划书弄出来。”得到想要的结果，段道顿时心情大好，瞬间感觉自己充满了干劲。

“没事就挂了，我去安排下一期录制的事情。

对了，网上的事情，抓紧点儿处理了吧，这种情况下去邀请人，我怕会吃闭门羹。”

“放心，事情今晚就会解决掉。”

就在段道挂断电话的时候，另一边的马超也结束了和刘波正的通话。

----------------------------------------

第0592章 这不可能

时间一晃，八个多小时过去了。

《跑男》抄袭的证据出来后，蔚蓝文化和《跑男》官博等相关的部门，一直没有对此事做出回应。

反倒是段道和林若琪的一群粉丝，在艰难的做着维护《跑男》的事情。

然而，随着时间流逝，讨伐和质疑蔚蓝文化的声音，终究还是占据了绝对的上风。

就在很多人都已经放弃吃瓜，认为事情已经没有转圜余地，就看《跑男》方面什么时候站出来认错的时候。

一直没有任何动静的《跑男》官博，终于更新了一条消息。

那些关注了《跑男》官博的网友，在接到更新提示时，甚至有些不敢相信的擦了擦眼睛。

待发现自己没有看错后，所有人顿时沸腾了。

拖了这么长时间，终于，还是扛不住了吗？

带着这样的疑问，无数人第一时间，点开了消息。

然而，想象中的道歉信没有出现，甚至整条消息就没有任何一个文字。

唯有几张配图，一一陈列在所有人面前。

这是什么玩意？

一边带着好奇，大家一边把图片放大开来。

结果，映入眼帘的几个大字，瞬间占据了所有人的思绪。

‘《跑男》版权认证书’

版权认证书？

蔚蓝文化和《跑男》没有道歉，反而贴出了这个玩意儿，莫非……

所有人这时候心里忍不住一颤，手指飞快的在屏幕上滑动。

中间的那些关于《跑男》的框架和策划细节等，已经没有人去关注，毕竟成片都年过了，这玩意看不看也没太大影响。

当翻到最后一页时，大家很快就在最后一行找到认证时间一项。

1月29日！

当这个时间出现在眼前时，很多人顿时感觉脑袋嗡嗡作响。

而有些记性不太好的人，在记住这个时间后，立马又跑到别一边，去翻看《RUNNING MAN》的认证信息。

待看清上面的日期后，略作比较，便识破了事情的真相。

“这不可能！”

金智桓一脸不敢置信的看着屏幕上的图片，就连片刻后，手机掉到地上，也没能让他回过神来。

“里面绝对有问题！”

两天！仅仅只早了两天时间，要说这是巧合，金智桓第一个不相信！

再加上，他们自己本身也做过一些见不得光的事情，自然而然的，金智桓在这一瞬间就联想了很多。

段道是龙国最近崛起的新星，龙国对他的保护和支持态度，从去年的‘金话筒’就可见一斑。

在这种情况下，为其开一些方便之门，也并非没有可能。

否则，对方既然有这样的证据在手，为什么不第一时间拿出来，反而是要被人骂了大半天后，才对外公布？

或许，这份认证书，就是在蔚蓝文化的运作下，在这几个小时内，临时弄出来的。

“不行，事情绝对不能就这么算了！”

金智桓心里一动，瞬间做出了一个决定。

他相信，和自己有着一样猜测和疑惑的人，并不少，趁着大家的注意力还在这件事情上，稍微用点力，说不定就会把真相给逼出来。

至于这么做会不会得罪龙国版权局或者其他部门，金智桓并不太在意。

在龙国设立办事处，只是为了行事方便，但并非不可或缺。

就算从此退回棒国，相信龙国这边想拿自家版权的人，也会屁颠屁颠的跑到棒国来商谈。

想通此节后，金智桓赶紧弯腰拾起手机，准备立马开始行动。

只不过，刚摸到手机，电话也在同一时间响起。

一看来电人，金智桓忍不住皱了下眉头，愣了几秒后，还是选择接通。

“喂，马总！”

“金先生，你好啊！”

马超爽朗的声音，直接传到金智桓耳朵里，顿时就让金智桓心里生出一阵不爽。

‘这是什么态度？来向我炫耀吗？等着吧，过会儿就有你好受的。’

一边脑补着马超此时的表情，金智桓一边皮笑肉不笑的应道：

“马总这时候打电话过来，有什么事情吗？”

“哈哈哈，没什么大事，就是刚刚不知道谁给我们蔚蓝文化发了一封邮件，我觉得很有意思，也认为有必要给金先生分享一下。”

“哦，那恐怕要让马总失望了，你收到什么邮件，我实在不感兴趣。”

“真的？那行吧，既然金先生不感兴趣，那我联系棒国版权局看看，说不定他们也会感兴趣。”

“呵呵，马总想怎么做，与我……”

刚说了几个字，金智桓心里猛然一惊，瞬间止住话题，转而试探着问道：

“哈哈哈，刚才只是和马总开个玩笑而已，作为合作伙伴，马总有好东西和我分享，我自然是有兴趣的。”

顿了一下，觉得自己这话并没有太大的毛病后，金智桓紧接着就问道：

“不知道能让马总这么感兴趣的东西，到底是什么？”

“其实也没什么，就是两个特殊的日期而已，2月15号和4月15号，不知道金先生有没有印象？”

金智桓在这一瞬间，差点脱手把手机摔了出去。

这尼玛是什么情况？这家伙怎么知道的？

到底是公司内部出了问题？还是版权局那边有了漏洞？给他发邮件的家伙，到底是谁？

脑海里，一个个名字不断闪过，但一圈下来，也没想出个所以然来。

只不过，金智桓觉得，自家公司内部，真的需要好好排查一下了。

之前的策划书泄露，现在又发生这种事，实在让人无法不多想。

脑子里各种念头不断闪过，但眼下的事情也必须先揭过去。

“呵呵，马总说笑了，都过去这么长时间，我哪里会有什么印象。

若是马总没其他事情的话，那我就不奉陪了，这边还有点儿事情需要处理。”

“这样啊，那行吧，确实是我孟浪了，这么晚还打扰金先生，在这里先给您赔个不是。”

说完之后，也不等金智桓回话，马超直接就把电话挂掉。

听着电话里传来的盲音，金智桓感觉头大如斗。

沉默片刻后，终于还是抵不住心中的焦虑，翻到马超的电话，拨了回去。

----------------------------------------

第0593章 他不是一个人

网络上再次沸腾了。

蔚蓝文化更新的这条消息，虽然一个字都没说，但却仿佛一颗炸弹般，震得所有人目瞪口呆。

原本，大家以为《跑男》抄袭这个瓜就已经够吃好长一段时间。

然而，谁也没想到，节目组在沉寂了几天后，突然给了所有人这么大一个惊喜。

1月29日，2月1日，2月15日。

三个日期摆在面前，之前对蔚蓝文化和《跑男》强烈质疑的人，几乎在同一时间失声。

只要不是傻子，在看到这几个日期，以及背后所代表的深意后，就能明白过来，蔚蓝文化的这几张图片，比任何说辞和辩解都要有力得多。

普通人还没什么，但之前参与讨伐行列的明星和艺人，在这一刻，有了瞬间的失神。

貌似，自己之前好像押错宝了。

本以来能趁机蹭一波热度，顺便把自己积累已久的嫉妒之意，在这种成全没有任何风险的情况下，发泄出来。

结果，谁能想到，事情到了这种地步，竟然还有出现这样惊天的大逆转。

蔚蓝文化不仅没有就此被打压下去，反而经过这段时间的发酵，吸引了更多网友的注意力。

可以想象得到，等这条消息的真实性被证实后，《跑男》这档节目，将会在原来的基础上，再创辉煌。

首播就破6的收视率，经此一事之后，最终能达到什么样的成绩，这时候已经没有人敢去想象。

但不管怎么说，至少突破《好声音》创造的纪录，肯定不存在太大的问题。

若是在事情发生时，不说坚定的站在蔚蓝文化这边，就算冷眼旁观，而不是选择去落井下石，或许，这将会成为一个交好蔚蓝文化的最佳时机。

可惜，世上并没有后悔药，这时候再怎么后悔，也都晚上。

但即便如此，很多人还是选择悄悄把之前发表的言论，给删除掉。

虽然这么做显得有些自欺欺人，但做与不做，所表明的态度，却是完全不一样的。

既然蔚蓝文化能在这件事情上翻盘，那么局面又回到了最初的状态。

在蔚蓝文化没有翻车前，选择交好，无疑才是最正确的选择。

当然，在这种情况下，还有一些人对蔚蓝文化发布的这条消息，心存质疑。

实在是这几个时间节点，出现得太过巧合。

甚至有部分人，心里还不禁起了一些黑暗心思，比如……

然而，有些想法，在证据没有出来前，这些人，也只能在心里想一想，拿出来说事，是万万不敢的，至少，在没有人带头的情况下，没人愿意做这个出头鸟。

只不过，还没等到出头的人出现，一则消息的发布，直接给这件事情，画上了一个句号。

SBS在龙国办事处的官方账号，在蔚蓝文化的消息发布不久后，对外发出了一条公告。

“蔚蓝文化是一家很优秀的公司，在事情发生时，本公司一直没有对此事做出正面回应。

正是因为，我们相信，这里面肯定存在着某些误会。

在这期间，我们也私下和蔚蓝文化的负责人进行过多次沟通，证实了误会确实存在。

在这里，我们呼吁大家，不要轻信外界的谣言。

虽然有些遗憾，但在这里，我们也不得不恭喜蔚蓝文化创作出这么优秀的节目。

同时，我们也很高兴，龙国有句话叫英雄所见略同。

SBS和蔚蓝文化的节目撞车，只能说明，我们双方真的……”

正主一发话，很多原本还心有不甘的人，这时候彻底偃旗息鼓。

随之而来的，段道和林若琪的粉丝，终于抓住机会，开始嘚瑟起来。

之前他们被骂得有多惨，这时候展开的反击，就有多凶猛。

只要是之前诋毁过《跑男》和蔚蓝文化的人，有一个算一个，纷纷被这些人找上门来鞭笞。

即便是很多已经悄悄把之前言论删除的人，最终一个都没能幸免。

删消息很厉害吗？截图大法见识过没有？

而作为事件引发者的那个娱记，更是成为大家重点关照的对象。

自从蔚蓝文化发声后，他的账号底下就有很多人跑来拿一血、二血……N血。

当然，在情况不太明朗的情况下，勇士毕竟是少数。

但在SBS的消息出来后，所有人再也按捺不住自己想要爆发的小宇宙。

几乎都把他这里当成垃圾桶，直接开怼的占大部分，含沙射影的也不少，阴阳怪气的更是比比皆是。

好像在一瞬间，这个娱乐记者就成了众多网友喊打喊杀的存在。

最终，这个记者不得不选择关闭评论功能，来个眼不见为净，当起了鸵鸟来。

金智桓在吩咐员工发布公告时，便猜到网络上会呈现什么样的场景，所以，他并没有去关注事情的后续发展，省得给自己添堵。

只不过，受了一肚子的气，不发泄出来，显然不符合他的性格。

于是，一通电话打到棒国总部，把刚刚发生的事情说完之后，便借着这个由头，把自己在龙国学会的国骂，从头到尾施展了一遍。

果然，芬芳吐完之后，金智桓感觉整个人都轻松了不少。

但是，金智桓心里很清楚，事情发展到这一步，对于很多人来说，算是迎来大结局，但对于SBS来说，困难才刚刚开始。

自家劳神费力弄出来的节目，在襁褓里就被扼杀掉，拿什么样的节目来补上，就是眼下急需解决的一个问题。

更何况，失去《RUNNING MAN》之后，KBS和MBC显然不会放过这么好的机会。

若是等这两家之中，任何一家拿到《跑男》的版权，那SBS该何去何从？

好不容易拿下《好声音》的版权，在国内取得一定的成绩，难道就要因此把积累下来的优势丢掉？

自己再重新做一档综艺出来和《跑男》竞争？

金智桓想想也觉得不太可能，光是策划《RUNNING MAN》，前前后后就花去了好几个月时间。

更别说，除去筹备时间，SBS想要拿一档节目来接档《好声音》，留给策划的时间，不足一个月。

一时间，金智桓感觉头大如斗。

然而，他并不是一个人，另一边的富兰登·乔治这时候也感觉无比头痛。

----------------------------------------

第0594章 态度转变

在事情结果一出来后，富兰登就知道事情有些大条了。

之前因为《跑男》事件，他回去之后，就把答应段道的事情拖了下来。

本来，这么做并没有什么不对，站在他的立场上，保住自家利益才是首要重任。

然而，他们怎么也没想到，这件事情最终竟然会是这样的方式收场。

并且，收场的速度来得如此迅速和干脆，简直不给他预留一丁点儿心理准备的时间。

几乎没有任何纠结，富兰登就直接拨通了马超的电话，而这个时候，马超刚刚完成和金智桓的通话。

“马总，之前答应段总的事情，经过这两天的努力，我们终于不负所托，和对方达成协议。

你们做好准备后，随时都可以过去，到时候我们会安排人接送。”

“乔治先生，十分感谢，这件事情，让你们费尽了。”

马超笑着应了一句，随后不等对方回复，接着又问道：

“不知道乔治先生帮我们争取到几个名额呢？”

“马总，大概的情况你也清楚，对于安排人去学习，那边其实是比较排斥的。

而且，时间又这么紧，我们费尽千辛万苦，才弄到3个名额，希望马总能理解一下。”

“这样啊？可是，我们这边已经挑选了4位员工出来，加上我一共就有5个人，不知道乔治先生，能不能再帮忙和那边说道说道？”

“马总，这个不是我不帮忙，能拿到3个名额，已经是我们的极限了。

再多的话，我们CBS就算在国内有些能量，也没法搞定，甚至还有可能因此，导致这件事情搁置下来，也不是不可能。”

“这……真的一点办法都没有？

这样吧，我过去其实就是凑个数，乔治先生再帮帮忙，帮我多弄一个名额，只要再多一个就够了，可以吗？”

富兰登一听马超的证据，顿时心里一喜，随后证据诚恳道：

“马总，不是我推辞，是我们确实没办法了，若是能拿到更多的名额，我肯定不会这么为难。”

马超沉默了片刻，最终无奈的应道：

“那好吧，感谢乔治先生的帮忙，我这边和员工沟通一下。

毕竟，之前说好了要让他们过去，现在又去不了，终归是我的工作没做到位，需要去安抚一下。”

“哈哈哈，理解理解，这件事情，确实抱歉。”

话音刚落下，富兰登语气一转，立马就接着道：

“那不知道版权的问题，咱们什么时候能确定下来？”

“嗯，这个先不急，等我把员工安抚好了以后，公司上下一片和谐，到时候乔治先生过来，他们才能用最热情的态度接待乔治先生。”

“呃……这……”

富兰登顿时语塞，正准备说点什么，结果马超却率先说话了。

“乔治先生，不好意思啊，我这边有个电话进来，等下我再给你打过来。”

说完之后，也不等富兰登说话，马超就直接把电话挂断。

过了好几分钟，马超和富兰登再次把电话接通。

“不好意思啊，乔治先生，刚刚约翰……公司来电话，问我那件事件的后续处理方案。

刚才说到……”

马超后面说了什么，富兰登一个字都没听进去。

约翰两个字一出口，顿时让他想到了很多。

虽然不排除马超故意这么说的嫌疑，但，万一这是真的呢？

上一次《好声音》版权争夺中，自家成功拿下版权，最终获利的好处，从这几天国内的反应，就能预见一二。

也因此，他很清楚，自己的老对手约翰·克里斯，绝对在暗中盯着自己的一举一动。

前几天去蔚蓝文化的时候，富兰登就做得很小心，但他可不敢保证，蔚蓝文化会不会主动去联系约翰。

换位思考，若是他处在马超的位置上，也肯定会做同样的事情。

只有双方竞争的时候，第三方才能实现利益最大化。

“乔治先生，你还在吗？”

“啊？在的，马总刚才说的什么？我这里信号有点不好。”

“哦，没什么，我就是说，对于CBS这次提供的帮助，我等会儿会如实向段总汇报的，同时非常感谢乔治先生和贵公司这次伸出的援手。”

“哈哈，没事，作为合作伙伴，这是我们应该做的。”

电话是什么时候挂断的，富兰登并没有印象，唯一知道的就是，马超在挂断电话前，一直都在对自己表达感激之意。

在龙国待了这么多年，富兰登早已经习惯龙国人说话做事的方式。

越是遇到这样的情况，富兰登心里越是感到心里无比慌乱，也不知过了多长时间，他终于回过神来，拿过电话就拨回了总部。

……

这一夜，很多人失眠了。

富兰登、金智桓、以及那些之前参与诋毁《跑男》的龙国艺人，把这两天发生的事情，翻天覆地的琢磨。

最终，不得不无奈的发现，蔚蓝文化在这次事情中，不仅没有受到任何负面影响，反而还通过这件事情，得到无数隐藏的好处。

第二天一早，富兰登顶着一双熊猫眼，来到天莱国际。

刚到楼下，一个熟悉的身影出现在视线中，让富兰登的瞳孔忍不住一缩。

约翰·克里斯！

这家伙怎么到这儿来了？

一瞬间，富兰登就想到昨天马超说过的话，顿时生出一股愤怒之意，随即又很好的把这股情绪压下去。

同时，富兰登心里又忍不住为自己的决定，感到无比庆幸。

若是自己今天没过来，说不定，什么时候吃了暗亏都还不知道。

约翰·克里斯自然也看到富兰登，微微皱了一下眉头后，很快就皮笑肉不笑的打了声招呼。

两人并肩而行，一路上并没有太多交流。

对方出现在这里，想也不用想，定然是自己的竞争对手，因此，双方看向对方的眼神中，都忍不住露出敌视之意。

刚出电梯，两人就看到马超面带微笑的在那等着。

看到这一幕，富兰登心里忍不住咯噔一下。

自己前来可是没有提前打过招呼，马超站在这里，显然不是为了等自己。

很明显，这两个家伙，肯定是提前就约好的。

两人今天准备谈什么事情，富兰登不清楚，但这已经不重要了。

在商场摸爬滚打这么多年，几乎在见到马超的一瞬间，富兰登心里就已经做好了最坏的打算。

----------------------------------------

第595章 你特么逗我玩的吧？

“等等，马总，能不能先给我几分钟时间，我有点儿事情想和你谈谈。”

三人刚跨进公司大门，还没走到会客室，富兰登就率先开口道。

马超转过头来，看了富兰登一眼，沉吟了两秒，随后略带歉意的看向约翰·克里斯。

“克里斯先生，不好意思，麻烦你先到会议室稍微等我一会儿，我这边忙完了，马上过来。”

约翰·克里斯闻言一怔，不经意间扫了富兰登一眼，点了点头，便在李滢滢的带领下，往会议室走去。

富兰登见此，对等约翰露出一个得意的微笑。

不过，这份笑意还没来得及扩大，在发现马超正含笑看着自己时，富兰登脸上顿时露出苦涩之意。

……

大约十来分钟后，马超和富兰登谈笑着从会客室走了出来。

道了声告辞后，富兰登看着马超走向会议室的背影，忍不住叹息一声。

事情虽然解决了，但付出的代价，却是远远超出了富兰登来时的预计。

刚走到电梯口，门却在这时候刚好打开。

满脸疲倦的金智桓出现在富兰登眼前，顿时让富兰登诧异的看了过去。

金智桓似是没想到，会在这里碰到富兰登，愣了一下之后，随即脸上换了一副笑脸。

双方互相打了个招呼后，金智桓告了声罪，便脚步匆匆的跨进蔚蓝文化的大门。

而富兰登在原地伫立了片刻后，在电梯门关上之前，迈了进去。

过了将近半个小时后，约翰·克里斯和马超从会议室里谈笑风生的走了出来，显然，对于这次的交谈结果，双方都很满意。

马超扫了一眼会客室的方向，嘴角含着笑意，亲自把约翰送进电梯，这才整理一下衣服，朝会客室走去。

而这时候，金智桓早已经等得有些不耐烦，只不过这份不爽，在看到约翰后，瞬间被金智桓深深的隐藏了下去。

富兰登和约翰同时出现在蔚蓝文化，还是在那件事情刚刚解决的这个节骨眼上，不用想也知道，两人来这里肯定不会是和蔚蓝文化交恶。

三方之间，最终到底达成了什么协议，金智桓不知道，但从两人离开时的表情来看，很明显不是什么坏事。

在这样的情况下，金智桓并不觉得，自己或者自家的SBS在蔚蓝文化，有什么值得高傲的地方。

更何况，这次过来，他可是有求于人。

马超刚走进会客室，金智桓就强挤出笑容迎了上去。

“马总，咱们明人不说暗话，你手里的东西，能不能交给我，同时，我还希望你能把相关的东西删掉。”

“哈哈哈，没问题，我本来就觉得，这东西应该还给金先生，这都是小事。

就算金先生不来，我待会儿也打算上门叨扰。”

“哦？不知道马总找我，有什么指教？”

“坐，咱们坐下谈。”

马超热情的招呼金智桓坐下，李滢滢也适时进来给马超端了一杯茶。

看到这情况，金智桓心里微微一怔，这是打算长谈的节奏啊。

不过，金智桓并没表现出什么异样，安静的等待着马超的后文。

待李滢滢关上门后，马超这才笑着道：

“其实也不是多大的事情，我就是想找金先生谈笔合作而已。”

“合作？什么合作？”

金智桓并没有因为马超的话而感到高兴，反倒是在这一刻，把内心的警惕，瞬间提升到最高。

……

与此同时，约翰·克里斯吹着口哨来到楼下，刚出门，便发现早就应该离开的富兰登正在不远处，伸着脖子往大门处张望。

在自己出门的同时，富兰登也朝着自己走了过来。

约翰·克里斯诧异的扬了扬眉头，很快便收起疑惑之色，笑着朝富兰登走了过去。

“找个地方坐坐？”富兰登率先开口道。

“下次吧，我现在还有点急事，需要回去处理。”

“嗯，那好，能不能和我说下，你和他谈的什么事情？”

约翰眼神顿时变得锋锐，紧紧盯着富兰登看，却发现对方毫不示弱的和自己对视在一起。

过了几秒，约翰面上的肌肉松弛下去，转而反问道：

“那你又和他谈了什么？”

“呃……一个小小的合作而已。”

“哦，那就巧了，我也和他谈了一个小小的合作。”

“什么合作？”富兰登顿时有些急了，难不成，自己被坑了？

也不对啊，自己刚出来，答应对方的事情都还没去办，马超要反悔也不会这么急啊。

约翰见富兰登这般表现，心情顿时觉得无比畅快，只不过，他并没有回答对方的问题，反而是一脸鄙视的看着富兰登。

“我从他这里拿下综艺的版权，你……”

“哈哈哈，正好，我也算是从他这里拿下一档综艺的版权。”

“什么？你也拿了版权！”富兰登差点跳了起来，一脸不敢置信的看着约翰。

随后，也不等约翰说什么，富兰登怒气冲冲的就往大门走去，准备上楼找马超理论去。

结果，刚走了两步，约翰的声音，从背后传了过来。

“你从他那拿到的是《跑男》的版权吧？”

“你知道？那你……”富兰登顿时止步，回过头来，诧异的看向约翰。

“知道啊，马总刚才已经和我说过了，不过，我拿的是另外的节目。”

“什……什么？另外的节目？是什么节目？”

“我现在也不清楚，不过，过几天应该就知道了。”

“你特么逗我玩吧？不清楚，你就说自己拿了版权？”

“确实拿了，虽然付出了一些代价，不过我想应该是值得的吧。

况且，我还有得选吗？”

说到这里，约翰狠狠的瞪了富兰登一眼，这才接着道：

“你们CBS已经拿了《好声音》，现在更是又有拿了一档《跑男》，我若是什么都拿不到，这工作，还干不干了？

要不，咱们打个商量，你把《跑男》的版权让给我，我就不要这档节目了。”

“呵呵，事情总有个先来后到嘛，做生意，最讲究的就是一个诚信。

我既然答应买《跑男》的版权，怎么会中途反悔呢？

换做是你，你也肯定会遵守自己的诺言不是？”

“哟，啥时候你富兰登也会讲起诚信守则来了，今天的太阳，也没打西边出来吧？”

“懒得和你说！”

留下这句话，富兰登急匆匆的就转头离开。

约翰的话，看似随意，但富兰登却不得不放在心上。

而且，富兰登十分肯定，若是自己没能把答应马超的条件做到，说不定，都不用约翰在背后使坏，《跑男》的版权就得换一个主人。

所以，这时候富兰登急了，必须尽快把版权拿到手里，心里才踏实。

----------------------------------------

第0596章 就这？很难吗？

富兰登急，金智桓同样不太好过。

“什么？八成！这不可能！”

金智桓听完马超的合作提议后，顿时急得从沙发上站了起来。

然而，他的这般表现，并没有让马超有所动容，对方只是静静的坐在沙发上，优哉游哉的喝着茶水。

看到这一幕，金智桓顿时蔫了，语气缓和道：

“马总，不是我不答应，实在是你这个要求太过分了一点，而且，公司里也肯定不会同意的。”

说到这里，金智桓似是为了增加自己的说服力，沉声道：

“全世界，都没有人会这么干！”

“哦？是吗？我可不觉得！”

马超幽幽的回了一句，见金智桓想要开口反驳，于是，不给对方说话的机会，接着道：

“《好声音》就不说了，《武林外传》这部剧，我们和川省卫视的收益分成是79.1%和20.9，当然，79.1%是我们蔚蓝文化的。

而《跑男》现在才开播，你觉得最后蔚蓝文化这边，能多少？”

“这……”金智桓瞬间愣在当场。

蔚蓝文化和川省卫视的对赌协议，早就被圈内的有心人给打听到，毕竟，当时参与的电视台那么多，想保密是不可能的。

而根据双方的协议规则，《跑男》的收视率，不用多，只要超过7.5，就同样能分到79.1%的收益。

想要达到7.5的收视率，难吗？

对于绝大部分人来说，这是真的难，而且是堪比登天的那种难度。

但这只是对于其他人来说，对于蔚蓝文化来说，却又是另一番场景。

一档首播就能破6，甚至达到夸张的6.48的数据，最终想要破7.5，很难吗？

不难！就算是按照情况正常的发展下去，金智桓相信，《跑男》突破7.5，甚至都不用突破这两个字来形容。

金智桓觉得，7.5这条线，对于《跑男》来说，用跨过这两个字，应该更加合适一些。

更何况，这两天还发生了这样一档子事情，把《跑男》的热度直接炒到了一个让人难以想象的高度。

在这种情况下，就算是有人告诉金智桓，《跑男》第二期就能破7.5，金智桓也丝毫不觉得奇怪。

这些念头，几乎是在金智桓脑海里一闪而过。

然而，越是想得通透，金智桓就越是觉得难受。

过了片刻，金智桓不得不叹了口气，几乎用哀求的语气道：

“马总，你说得虽然有道理，但事情并将不能像你说的这样。

咱们是跨国合作，在版权和收益问题的处理上，并不能按照同国内部那样来算。

这样你看行不行，咱们还是按照正常的版权交易来办。

我下来之后，努力去说服总部，争取拿到一个最高的价格，保证不会让你失望。”

马超却是不吃他这一套，想都没想，就拒绝了金智桓的提议。

“这肯定不行，金先生所谓的高价，能有多少？

300万一集？还是500万一集？

《武林外传》的广告收益，不知道金先生有没有去打听过？

如果没有的话，那我在这里可以给你透露一下。

按照川省卫视和广告商的对赌协议，收视率破10以后，每集总共可以拿到1500万广告收益。

最终我们蔚蓝文化能分到多少，相信不用我再多说了吧？”

金智桓闻言，心里猛然一惊。

虽然在《武林外传》成绩出来后，他就知道蔚蓝文化肯定能赚不少钱，但怎么也没想到，竟然会赚到这么多。

其他东西先抛开，粗略一算，80集的电视剧下来，蔚蓝文化竟然能分到近9.5个亿！

从什么时候开始，电视剧也能这么赚钱了？

当然，这时他不清楚，这将近9.5个亿里面，有30%是大海娱乐的收益。

但这并不影响什么，在9.5个亿这个金额出来后，金智桓就知道，自家再怎么出血，也肯定拿不出这样的价格。

甚至金智桓还清楚，按照以往的交易情况来看，自家即便是做好出血的准备，都不一定能拿出《武林外传》收益的零头，也就是200万一集的价格。

由此来看，300万，500万一集的价格，马超不会放在眼里，金智桓是信的。

因为他知道，马超不会拿这种一查就能得出结果的事情来忽悠自己。

那么，自己所谓的高价，对于马超来说，还有意义吗？

就在金智桓胡思乱想的时候，马超再次开口了，不过，这次说话的语气，不再那么咄咄逼人，反而显得比较和善。

“金先生，其实，情况并没有你想象的那么糟糕。

我不同意以单价的方式卖版权，反过来一想，岂不更证明了，我和蔚蓝文化，很看好《白娘子》。

如果合作能谈成，这对于我们双方来说，应该是共赢的局面。

至于你说贵公司不同意以分成的方式合作，在我看来，其实真的很扯淡。

我从来不相信，没有谈不拢的合作，有的只是利益划分不能让合作双方都满意。

可是，利益的问题，在我们蔚蓝文化看来，根本就不是问题！

和我们合作，SBS能挣得更多，同时，带来的隐形好处，更是难以用金钱来恒量。

金先生可以好好考虑一下。”

随着马超的话，金智桓忍不住沉默了。

和蔚蓝文化合作的好处，金智桓自然一清二楚。

刚刚播出的《好声音》第一期，就已经让SBS所有高层惊喜莫名。

最终能挣，多少钱，金智桓这时候还没法预估，但收视率增长，把老对手MBC按在地上摩擦，已经成为不争的事实。

甚至金智桓相信，节目再播几期的话，把KBS踩在脚下，也不是不可能的事情。

但分成合作这样的事情，金智桓确实做不了主，更何况，马超要求的八成收益，更是不可能。

想到这里，金智桓忍不住叹了一口气，沉声道：

“马总，用分成的方式来合作，我可以和总部去谈，但八二分成，我们无论如何也接受不了。”

“这样吧，金先生可以先回去问一下，若是贵公司同意分成合作，那咱们再来具体谈利益划分的问题。

若是贵公司坚持原则的话，那我只好再问问其他人愿不愿和我们蔚蓝文化合作了。”

最终，金智桓带着复杂的心情离开蔚蓝文化。

马超最后一句话，给他带来巨大的压力，让他感觉整个人身体都沉甸甸的。

最初的目的没有达成，反而又搞出这么伤脑筋的事情，一时间，金智桓有些怀疑，自己这趟是不是来错了。

不过，事情既然已经到了这一步，再多想也无益，只能硬着头皮，去把问题解决掉。

----------------------------------------

第0597章 又有新节目

两天后，《跑男》第二期播出的日子。

经历了前几天的风波过后，很多原本没有看过和听过这档综艺的人，都不自觉间对其留了一些心。

还在大白天，无数闲得蛋疼的网友，就在讨论与《跑男》相关的话题，当然，在这个过程中，前几天发生的事情，自然成为大家最好的谈资。

那件事情过后，在网络大神的分析下，所有人几乎都已经清楚了整件事情的来龙去脉。

蔚蓝文化把真正的证据拿出来后，无数网友直接把引发事件的娱记喷到自闭。

即便如此，也有人没打算放过他。

之前所有人的注意力都在事件本身上，大家还没太多心思理会他，但在事情结束后，就该是到了算账的时间了。

经过一番人肉搜索后，众人发现，这个所谓的娱记，原本并没有任何出国记录。

而他之前所说的前往棒国，更是从SBS那里见到《RUNNING MAN》部分策划书一事，更是无稽之谈。

那么，在这种情况下，他是如何发现两档节目的类似之处，以及凭什么能从SBS那拿到版权认证书，就变得有些耐人寻味了。

都不用刻意去引导，大家自然而然就明白了是怎么回事。

但在知道这个真相后，网友们的反应，却是有些出乎金智桓的预料。

没有任何人跑到自家官博下面进行谩骂、抵制之类的活动。

偶尔有那么零星的几个留言，也是类似‘咦～SBS是什么东西？’‘傻不傻？这是一个很有哲学意味的账号！’等等回复。

熟知龙国网友脾性的金智桓，不死心的又在网络上搜索了一番。

然而，在看到大家的话题后，金智桓恨不得抽自己两耳光，为啥要这么手贱？

“喜大普奔！现代片的偷鸡不成蚀把米，就在眼前活生生的上演！”

“奔个屁！都老掉牙的消息了，还拿出来博眼球。”

“楼上的言之有理，就我大棒国一惯的传统来看，我实在想不出，这件事情有啥子好稀奇的！”

“就是，蔚蓝文化也太没同情心了，人家既然都说是他们的，你就不能发发好心，满足一下别人的猎奇心理？”

“说猎奇的过分了啊，明明就是基操好不好？但是，话说回来，蔚蓝文化这波，确实有些过分了！”

“可怜我大棒国，谁能想到……”

看到这一句句比直接叫骂还扎心的话，金智桓不得不承认，自己有些低估了龙国人打击一个人的实力到底有多么强悍。

想着这两天，自己费尽千辛万苦，在付出七成广告收益后，终于促成蔚蓝文化和SBS达成和解，并且拿回自己想要东西。

金智桓顿时觉得，原本外来的和尚，也有不好念经的一天。

只不过，还没等他心里的郁闷散去，一条消息的出现，差点就让他憋出了内伤。

消息是由一个新账号发出的，引起金智桓和网友们注意的原因，是蔚蓝文化在这条消息发出后，立马点了一个赞。

而这个新账号的名字，叫做‘蒙面歌王官博’。

消息的内容也很简单，无非就是公布蔚蓝文化即将筹备一档全新的音乐类综艺节目。

节目的规则等并没有过多介绍，暂时留给大家去想象，但唯有一点，却是说得比较清晰。

之所以叫“蒙面歌王”这个名字，是因为在这档节目中，最大的一个亮点，就是‘摘面具’！

一位位成名已久的歌手，戴上面具后同台竞技，究竟谁能成为最后的‘歌王’？

消息一出，顿时引来一阵热议。

蔚蓝文化的《跑男》刚刚开播，紧接着宣布要筹备新节目，这到底是准备干什么？

而其中的‘摘面具’这三个字，就不得不让人把这一消息，和之前发生的事情联系起来。

原本还在调侃SBS很可怜的网友，也变得哭笑不得，这时候，是真有些同情SBS的人了。

但这还不是让人无语的地方，若说光看消息中的‘摘面具’三个字是巧合的话，那最后附上的那几张高清无码的龙国版权局认证书，就很能说明问题。

一时间，之前还拿SBS和棒国开玩笑的网友们，竟然自发组织起来，跑到目前为止，几乎都称得上是无人问津的SBS官方账号下，开始整齐划一的道起歉来。

“对不起，我们错了，不应该欺负弱小！”

弱小？

欺负？

金智桓不知道自己的内心，是什么时候变得这么强大的，竟然能在短短几分钟内就压下心底窜起来的邪火。

……

网友们自然不知道，自己的举动，到底给金智桓带来多大的暴击。

或许，他们知道，但谁会在乎呢？

自从《蒙面歌王》筹备的消息公布后，大家对蔚蓝文化的崇拜，直接就达到前所未有的巅峰。

当然，他们也仅仅只是崇拜而已，另外还有一部分人，是真正变得疯狂了。

《好声音》是为素人准备的，并且那时候，大家都没想到这档节目，会取得如此辉煌的成绩。

而后面《跑男》立项时，很多人拼了命想挤进去，但最终却只有那么几个人成了幸运儿。

这一次的《蒙面歌王》顿时让无数人看到了希望。

虽然现在还不清楚这档节目具体是什么情况，但《跑男》首播就破6的成绩，直接能让人抛开所有的顾忌。

况且，作为比赛类的节目，对于嘉宾的人数限制，虽然不会像《好声音》举行海选那么夸张，但怎么也不会像《跑男》那般只有几个吧？

身段？面子？

这些都是虚的，只有实实在在拿在手里的好处，才是大家所关心的问题。

音乐圈的人，在这一刻，个个都摩拳擦掌，准备参与这场‘来之不易’的盛宴。

而一些其他领域的人，也并没有因为这是音乐节目而气馁。

不就是唱歌嘛，谁还不会似的？

以前是不专注的事业不允许，但在这种情况是，是时候表演一下真正的技术了。

反正在大家看来，都是戴着面具上台，就算被淘汰了，也不算丢人不是？

若是最终能取得一点成绩，那无疑会对自己的事业带来不小的帮助。

相信公司也能理解自己的做法。

----------------------------------------

第0598章 这个思想很危险

于是乎，因为蔚蓝文化发出的一条消息，几乎整个娱乐圈都动了起来。

与此同时，也同样有很多人觉得无比难受。

各大电视台，以及其余那些还在苦苦坚持做综艺的公司，对于蔚蓝文化这一档接一档的综艺，搞得鸡飞狗跳。

就目前来看，可以预见到的是，《跑男》过后，这档所谓的《蒙面歌王》会继续接档。

而大家可还没忘记，开创综艺界新篇章的《好声音》还在后面虎视眈眈，随时都能张开恐怖的獠牙。

《跑男》和《好声音》已经没有人敢去撩拨虎须，若是《蒙面歌王》也能取得成功的话。

那今天整个龙国的综艺，还有其他人什么事？

最让人难受的是，从目前的情况来看，这档《蒙面歌王》成功的可能性，似乎一点儿也不小！

毕竟，在大家看来，有了两档节目的珠玉在前，新节目就算做得一般，也能凭借着之前良好的口碑，最终的成绩也很有可能超出大家的预计。

至于把节目做砸？

这种概率，实在太过渺小。

面对这种刚又刚不过，几乎等同于任人宰割的尴尬局面，很多综艺界的从业人员，一时间，不禁为自己的前途感到无比担忧。

……

当晚，《跑男》第二期准时开播。

等到第二天成绩出来后，结果并没有出乎大家的预料。

原本就已经逆天的收视率，再次迎来一波大涨。

7.43！

距离突破《好声音》创下的最高成绩，只剩一线之隔。

或许是习惯了，亦或者是大家都已经麻木了，这个数据出来后，并没有引起太大的反应。

就算偶尔有人看到，也丝毫不作停留，手指一滑，就跳到下一条消息。

心里唯一产生的波动，或许就是：哦，又涨了啊。

……

几天后，段道正在片场拍戏时，接到马超的电话。

“段子手，我走了啊，还有没有什么需要交代的？”

“没了，该说的，之前已经说完了，你过去把他们安顿好了之后，留意一下我上次说的那个事。

另外，出门在外，小心一点，那边可不比国内这么安全。”

“行，知道了，走了啊。”

挂断电话后，段道看着黑下去的屏幕，怔怔出神了一会儿，又再次投入工作当中。

而另一边马超，深吸了一口气后，招呼一声江雨珊等人，跨上前往米国的飞机。

这次，几个人即将前往素有世界电影圣地之称的好来坞，同时，他们也代表着整个蔚蓝文化，迈出征战异国他乡的第一步。

在马超的一通萝卜加大棒之下，江雨珊等人的目的地，从好来坞的那几家特效公司，变成了唯一的一家——工业光魔。

这家成立于上个世纪七十年代的电影特效公司，号称全球影视视觉特效界的圣地。

据统计，世界电影史上，票房最高的十部电影中，有八部电影的特效，就出自工业光魔之手。

由此可见，圣地这个称号，工业光魔绝对当之无愧！

而对于这样的公司来说，想要进去参加，人家会拍手欢迎；想要合作，那就得看你自己公司实力够不够强；至于去学习，那就得给你说声对不起了。

对于员工入职，就要签定离职后十年内不得参与同行工作的工业光魔来说，想要派人进去学习所需要付出的代价，无疑是常人难以想象的。

至少，从工业光魔成立以来，还从来没有外人进去学习过的消息流传出来。

甚至段道在对江雨珊等人说要安排她们去学习时，也没想着最终会是进入到这家公司。

不得不说，马超用约翰·克里斯来向富兰登施压这一举动，做得相当漂亮。

而工业光魔，最终同意江雨珊等人去学习，最根本的原因，还是因为这几个人，并非任职于米国任何一家特效公司。

即便是学到一些东西，对自己也完全构不成威胁。

就算是在这样的情况下，CBS为了促成这件事情，也付出了相当大的代价。

当然，其中的情况，马超和段道都不会去关注。

在两人看来，这其实就是一次交易而已，过程并不重要，结果是好的就行。

……

时间匆匆而过，一晃就过去一周。

马超回国后，没有立马赶回蓉城，而是转道来到横店，来到《白娘子》的片场。

当他找到段道的时候，对方正坐在监视器后面，眼睛一眨不眨的盯着金元忠和林若琪的表演。

近两个月下来，《白娘子》的拍摄工作已经进入中后期。

眼下正在拍的，是许仙发现白素贞蛇妖真身的一幕。

段道察觉到身旁的异动，偏头扫了一眼，看见是马超后，愣了一下，点了下头，便没再理会他。

马超对此也不以为意，在片场干过几个月，他自然知道段道这时候最应该干的是什么。

拍摄的工作，并没有因为马超的到来而就此中断。

几个小时后，直到当天的工作结束，两兄弟这时候才找到说话的时间。

“不错啊，这才多长时间，就干得有模有样了，看起来，还挺像那么回事的。”

“那是，哥的优秀，岂是你能体会的？”

段道毫不客气的回了一句，然后，也不待马超发话，就接着道：

“走吧，先和大家一起去吃饭，完了我们再慢慢聊。”

……

“怎么样？这次出去一趟，有什么感受？”

“天天忙得要死，真要说感受的话，还是在国内待着舒坦。”

“滚蛋！谁问你这个了。”

“我去，你这家伙，合着是把我当牲口使？

我刚回来，连公司都没去，就立马赶过来找你，你都不会关心关心我，就惦记着工作了。”

“小伙子，你这个思想很危险啊，想要人关心，自己找个媳妇去，别眼巴巴的望着我，哥是你永远得不到的男人！”

马超闻言，忍不住翻了个白眼，这特么到底是谁的思想危险？

脸色一正，马超没再这个值得深思的话题纠结，转而道：

“感触确实比较多，实力差距太大，不是单纯的某些领域，方方面面都是如此。”

“具体说说看。”段道一边应着，一边把眉头拧在一起。

虽然早有预料，但从马超的语气中，段道还是感受到巨大的压力。

----------------------------------------

第0599章 书记带回来的消息

马超沉默了一下，组织好语言后，这才慢慢开口道：

“硬件上的差距，倒还好处理，只要有钱，想要追平并不难。

主要是软体上的差距，就有些大了。

之前我也了解过国内的一些特效公司，本来看上去还不错，但这趟下来，我发现，在很多地方，双方都存在差异。

首先，在理念上，双方的想法就有很大的不同。

国内做特效，更多是在追求效率的基础上，再去做质量的提升。

但那边，不管是管理层，还是底下的员工，对特效的质量，有着忙乎变态的要求。

而且，在这种理念下，对方已经把这项工作，做成产业化的模式。

每个人各司其职，只专注于做自己擅长的领域。

而公司给到每个员工的权利也是极大，在员工所专注的领域内做事，即便是领导也不能轻易去插手。

让很多员工，能做做事情的时候，放开手脚，把自己的一切想法都完美的实现出来。

光是这一点，在国内根本就能以做到。

其次，在人才储备上，对方也相当重视。

新员工入职后，不能插手任何项目，只能在旁边观看和学习。

这方面，倒是有点类似金融界操盘手刚开做模拟盘。

公司可以把工作下分到你手里，但你做出来的东西，是不会采用的，在这个过程中，你可以全力发挥自己的想法。

把自己的想法化为成品，当有足够的人，认为作品够格了，才会慢慢开始从一些不太重要的地方，正式接手工作。

如此一来，想要培养一个合格的员工，里面花费的时间和金钱方面的成本，是外人难以想象的。

然后，高层对底下员工的管理模式，也有很多值得借鉴的地方。

比如……”

整整半个多小时后，马超才把自己的感想说完。

在这个过程中，段道始终一言不发，待马超说完以后，原本皱在一起的眉头，这时候已经快拧成一根绳子。

过了好一会儿，段道深吸了一口气，洒然道：

“没事，看到差距是好事，至少我们知道，以后需要往哪方面努力。

只要我们坚持下去，相信总有一天会追上，甚至超越。”

简提了一句后，段道便不在这个问题上纠结。

他相信，马超既然知道问题所在，那么以后公司该怎么走，对方心里应该已经有了腹稿。

既然公司交给马超来管理，那么，在没有出现大问题的情况下，段道不准备去插手。

况且，从公司成立到如今，马超一直都做得很好。

段道能把公司所有事情抛开，一心做自己的事情，马超在其中起的作用，是谁也不能取代的。

“对方人事架构方面的情况，打听清楚了没有？

我们之前的计划，有没有实施的可能？”

“这方面难度不小，而且，真正顶级的人才，我们应该很难挖得动。

因为，像这样的人，几乎在公司里面都有占股。

想要打动他们，需要的代价，我们估计承受不起。

次一级的人才倒是有点希望，但是里面存在一个比较大的问题。

员工一入职，就会被要求签定竞业协议，在离职后的一定时间内，不能从事之前相关的工作。

这一点，不仅是工业光魔，其他几家大公司，也几乎是这样的情况。”

马超说到这里，停了一下，见段道又不自觉的陷入沉思后，顿时轻笑一声。

“不过，也不是没办法。

我和燕姐沟通过，这里面其实也有漏洞可以钻。

第一，那些公司之间的竞业协议，没有明确划分地域，但在那边的默认规则里面，针对的其实也就是那几家公司之间。

这个条件主要也是那几大巨头为了保障自家利益，以及维护整个行业的相对稳定。

否则，今天你挖我的人，明天我挖你的人，长此以往，盘子会崩掉。

但是对于外界，要求就没有想象中的那么严格，这或许也是那个圈子对好来坞的绝对自信所造成的。

若是员工跳槽到国外，需要面对的压力虽然有，但相对而言，会小上很多。

这方面，我查证过了，以前确实有这方面的先例。

只不过，这些跳槽出去的人，最后并没有取得太大的成就，甚至有很多人，原本打着去其他国家做鸡头的主意。

但最终却因为各种因素，慢慢泯然于众。”

“哦？什么原因？原公司会对其进行打压？”段道眉头一挑，诧异的开口问道。

“呵呵，那倒不是，毕竟跨着国家，他们能量再大，想这么操作也是费力不讨好的事情。

最主要的原因，还是跳过去的公司，不管是实力，还是企业文化和管理，都与之前的公司有很大的差异。

在种种条件限制下，那些跳槽的人，想做出成绩，是一件相当困难的事情。”

段道点了点头，马超这么一说，他大概也能想象到，这些人跳槽过去，会面临什么情况了。

没钱，没技术，没人才，光靠一腔热血想在特效这个行业做出成绩，无疑是在痴人说梦。

“还有呢？除此之外，还有什么漏洞可以钻？”

“这第二个漏洞，其实是根据我们的实际情况总结出来的。

那些人现在签的竟业协议，是规定了不能从事相同的工作。

这一条对我们来说，显然不是问题。

对方在好来坞那边是做技术的，但是，我们如果把对方挖过来，再让他去做技术，简直就是暴殄天物。

把他放到培训岗位上，我们才能真正将利益最大化。

外人终究是外人，不要奢望他会对公司有什么认同感。

只有自己培养起来的人，才是最可靠的。”

“非我族类，其心必异！更何况，今天能被我们挖动，保不准明天也能跳到其他家去。”

段道对马超的说法，比较认同，这方面，两人无疑是想到一块去了。

“既然情况是这样，燕姐怎么说的？

如果要下手的话，我们大概会付出多少代价？”

“这个还清楚，刚才说的那些，也只是通过我打听到的情况，分析出来的结果。

想要得出最终的结果，还需要看到对方签定的合同，才能下定论。

我这又是第一次去，做事的时候，不敢太过冒进，只有等到下次去的时候，再看看有没有机会。”

----------------------------------------

第0600章 我特么，干了

“好，下次去的时候，你和燕姐一起过去吧。”

“会不会太快了一点？若是我找不到机会，她岂不是白去一趟？”

“有备无患嘛，准备充足一点，准没错。”

“行，我知道了。”马超点头应道。

紧急的事情一谈完，两人不自觉的松了一口气，转而相视一笑。

“另外一件事情，打听得怎么样了？”

“这个倒是比较简单，我以合作的名义，找了几家平台一打听就能知道很多情况。

网络小说的市场很大，情况和国内差不多。

最大的不同点，在于小说类型的差异。

比如，在那边就没有武侠、仙剑、玄幻等类型的小说存在。

相对而言，比较受欢迎的，是科幻、魔幻、以及推理悬疑这几大种类。

读者的年龄，性别分布等，和国内也是差不多的情况，以青少年为主，中年人群体中相对会少一些。

不过，有点细微差异的是，小说在那边的老年人群体中，也有不小的市场。

当然，这对我们来说，其实算是一个好消息。

毕竟读者群众越多，我们最张取得的收益就会越大。

而最让我惊喜的是，在有如此庞大的读者基数的情况下，那边竟然没有像国内这般，拥有具体垄断性质的平台出现。

我发现，在那边做小说平台的公司是有，但都没有真正做出太大的成绩。

我怀疑是和那边的国情有关，很多作者不太愿意把自己的作品，放到那些专业的平台上，而是选择在个人的社交账号上进行发布。

这对我们来说，是一个千载难逢的机会！”

“哦？你打算怎么做？”

对于段道的这个问题，马超显然提前做过工作，想也没想，就接过话题。

“我打算收购一家当地的平台，然后花重金进行宣传和造势。

争取在短时间内，趁其他人还没反应过来之前，把平台的名气打出去，然后再把我们的平台上的书给输送过去。”

段道沉默了片刻，最终摇了摇头，反驳了马超的提议。

“我觉得这样不行！”

没有理会马超的反应，段道接着又道：

“小说网站能挣钱，这点是毋庸置疑的，我相信那边做平台的人，也正是看到了这点才选择从事这个行业。

但情况你刚才也说了，到目前为止，那边都还没有出现垄断性质的平台。

你有没有想过为什么？

是他们看不到？还是他们资金不够雄厚？

我相信都不是！

很可能早就有人想过做垄断，但最终并没有成功。

甚至，在我看来，做过这样尝试的人，肯定不在少数。

既然他们都没做成，那说明，这里面肯定有我们不清楚的内情。

在这样的情况下，贸然把水搅浑，对我们来说，并不是什么好事。

说不定，经过我们这么一弄，眼下大好的局面，会产生很大的变数。

毕竟，我们是外来人，在某些情况下，受到的限制会比当地人更大。

最重要的是，按照你说的来做，就算最终我们把名气打出去，把读者吸引过来。

想把我们的作品输送过去，短时间内是肯定做不到的，这是一个长期的过程。

真到那时候，我们好不容易培养起来的市场，很可能会为别人做嫁衣。”

马超心里猛然一惊，他还真把小说翻译这个重要的细节给漏掉了。

如果像其他人那样，翻译一本小说，其实难度并不算大。

找一些专业人过来，也许几天时间，就能搞定。

但这样做的话，就有违蔚蓝文学成立的初衷。

在段道的设想中，蔚蓝文学走出国门后，需要做的是，真真正正给国外的那些读者建立一个前所未有的小说世界。

要达到这样的效果，这里面需要做的事情，无疑会十分复杂和繁琐。

甚至在很多人看来，这也许会是一个终其一生也难以完成的任务。

但是，段道偏偏想把这件事情给做起来，哪怕是前世时候，他也没见过这样的盛况发生，但他就是想要尝试一下。

“那，你说怎么弄？”

“咱们还年轻，有的是时间去猥琐发育。

现在蔚蓝文学库存的作品虽然不少，但想要满足读者的需要，还远远不够。

接下来，我们要做几件事情。

第一，扩充库存，这是重中之重！

买版权也好，培养自家的作者也罢，我需要的是，蔚蓝文学在世界上亮相的那一天，我们所拥有的库存，能让一个人一辈子也看不完。

第二，招人！

招一大批外语专业的员工，现在就开始对一些优质作品，进行翻译工作。

这一点，可以先从我提供的那几十本书，开始入手。

第三，建立模板！

在对作品进行翻译的时候，要专门组织一个部门，对所有需要翻译的书中的一些特定名词进行规范。

这组人不需要直接翻译作品，他们唯一的任务，就是给其余的翻译工作者制定标准。

或许在不同的作品中，对于同一个东西的用词不同。

但我需要的是，在经过我们的翻译后，那些国外读者，在切换不同的作品进行阅读时，不会存在任何不适和迷茫。

这一点，在我看来，重要性甚至比扩充库存还有重要。

因为，我想要的是有一天，在我们的不断努力和积累下，我们蔚蓝文化如今做的这些定义和诠释，会成为网文界的‘牛津外语词典’！

第四……算了，先做这些吧。

后面的东西，等江雨珊她们回来后再谈。”

段道的话音落下后，却发现一旁的马超并没有任何回应。

抬头看去，却发现对方这时候正用见了鬼的眼神，目瞪口呆的看着自己。

“怎么了？”

“我……你说的是真的？”

“什么真的假的？”

“你说，我们要做一本网文界的‘牛津外语词典’！”

“当然是真的！怎么？没信心了？”

“这特么是信心不信心的问题吗？这……”

“只要有心，一点一点来，我相信，终有一天，这个想法会实现的！”段道毫不客气的打断了马超想要说的话。

“我……我……我特么，干了！”

马超结巴了半天，最终满脸通红的吐出这么一句话。

----------------------------------------

第0601章 做牛做马的书记

第二天一早，马超带着满腔热血离开横店，雄心勃勃的准备开启蔚蓝文化的宏图大业。

直到昨晚和段道谈完话，马超才有些明白过来。

为什么当初条件那么艰苦的情况下，段道还要费心思做蔚蓝文学的网站。

为什么公司刚刚起步时，段道就会说，蔚蓝文学将会是蔚蓝文化的根基所在。

除此之外，原画组的人，也在段道的坚持下，几乎等同于白养了快一年。

虽然之前段道有说过，这组人，将会承担蔚蓝文化将来向动漫向发展的重任。

但从昨晚段道对蔚蓝文学的态度来看，马超已经意识到，这些，并不是段道的全部计划。

或许，在这样安排的背后，段道还有着更深层次的考虑。

只不过，段道没有细说，马超也就没有多问。

毕竟，光是段道现在提的几点要求，就够他废寝忘食的忙上很长一段时间。

而且，除了这几件事情外，还有一些问题急需他回去解决，这也是他在米国待了几天就匆匆赶回来的原因。

《蒙面歌王》立项的消息，已经公布了近两周时间。

筹备工作，有张洪涛这个大导演去操心，马超倒是不用过多干预。

但邀请嘉宾的事情，马超在综合考虑后，还是决定稍微插一下手。

这种卖人情、搭关系的关键时刻，段道还是摆出那副甩手掌柜的姿态，马超就不得不得站出来挑起大梁。

当然，这倒不是说两人对张洪涛不信任，要在这种事情上防备他。

事实上，马超参与进嘉宾邀请中来，最开始还是张洪涛主动提议的。

一方面，张洪涛一边总揽《跑男》录制工作，一边还要抽时间过问《蒙面歌王》的筹备工作，实在有些难以分心他顾。

另一方面，几乎每天从早打晚打到自己手机上的电话，无时无刻不在提醒着张洪涛，现阶段的自己，或者说蔚蓝文化手里，到底捏着多么恐怖的资源。

而蔚蓝文化想要通过这件事情，将自身的利益做到最大化。

段道和马超两个人中，就必须有一个人出面。

不是段道没有给张洪涛选择嘉宾的权力，主要还是一个身份问题。

若是全局都由张洪涛一个人出面，那最终卖出的人情，也就只能是一个《蒙面歌王》而已。

这样一来，或许《蒙面歌王》在录制、招商、开播过程中，遇到什么困难或许阻碍，这些承了情的人会站出来帮忙。

但也就仅此而已，《蒙面歌王》一结束，那份情还能延续多久？

或者说，张洪涛一个综艺导演，拿那么多人情在手上，能发挥多大的作用？

而段道或马超出面，那情况就完全是另一番景象。

因为这两个人，代表着整个蔚蓝文化。

今日与人方便，只要蔚蓝文化一日不倒，这份因果就能一直保持下去。

虽然不见得能用上，也有可能用了，别人也帮不上太大的忙，但只要有这份情谊在，蔚蓝文化如今遭人嫉妒的尴尬局面，终归能得到一些改善。

当然，马超急匆匆的赶回来，不单单是为了这个。

最重要的原因，是全国大半的电视台已经快把蔚蓝文化的电话给打爆了。

目的，自然就是为了《蒙面歌王》的播放权。

很难想象，一档综艺节目刚立项不久，连筹备工作都才刚刚正式启动，竟然就能在全国各大电视台中，引起这么大的动静。

当马超接到这个消息的时候，同样感觉无比惊讶。

这还是大家印象中高冷威严的电视台吗？

如此作派，让那些辛辛苦苦拍好作品，拿着成片到电视台来，结果还碰一鼻子灰的人，怎么想？

不得不说，蔚蓝文化一次次的成功，着实刺激到了不少人。

除此之外，好几家网络视频平台，也在不断联系蔚蓝文化，一个个诚意十足的想要拿下《跑男》的网络版权。

这其中，又以郑康时表现得最为积极。

有着数次合作的经历，让他与其他几家相比起来，无疑占据着巨大的优势。

但在这种情况下，郑康时却也是一点也不敢掉以轻心，几乎每天都在和马超联络感情。

虽然两人通话过程中，郑康时只字未提版权的事情，但马超哪里不知道对方心里所想。

当然，对于这种情况，马超并没有什么不满。

一来，和腾信合作的几次，双方都比较满意。

二来，近一年接触下来，郑康时这个人，给马超和段道的感觉确实挺不错。

在这种情况下，马超其实也愿意和对方继续合作下去。

只不过，不把鸡蛋放在一个篮子里的心理，让马超有些举棋不定。

这次到底是还卖独家给腾信？

还是稍微改变一下，也给其他几家平台一个机会，直接来一个全网同步上架？

两者各有利弊，但总的来说，马超还是比较倾向于全网齐上。

之所以这样想，并不是因为这么做，蔚蓝文化会挣得更多。

最主要的原因，还是马超希望能扩大蔚蓝文化的影响力，这种影响力既包括平台，又针对观众。

只要蔚蓝文化能持续输出高质量的作品，马超相信，终有一天，这些平台都会成为自家最可靠的盟友。

同时，看到蔚蓝文化作品的观众越多，对于公司以后发展的好处，自然不言而喻。

眼下各大平台之间竞争十分激烈，一个个都不惜重金去买优质作品的独家，最终想要的，不就是用户群体么？

在这样的情况下，或许有观众会为了某部作品而选择切换平台。

但不可否认的是，有那么一部分人比较‘专一’。

在选定了一个平台后，就很难让他们改换门庭。

即便是强如腾信，在面对这种问题时，也感觉无比头痛。

马超自然不想因为和腾信合作得愉快，就放弃了把蔚蓝文化做大做强的目标。

‘或许，是时候和郑康时好好谈一谈了。’

坐在前往蓉城的飞机上，马超一边闭着眼睛假寐，一边在脑海里不断思索着。

----------------------------------------

第0602章 我们要拯救世界

马超回到蓉城后，并没有急着去处理商业上的事情。

而是在第一时间赶到蓉大外语系，找到系主任许鸿光。

《武林外传》前段时间那么火，在马超找上自己时，许鸿光还有些不敢相信的擦了擦眼睛。

结果，在得知马超原本就是蓉大毕业的学生后，许鸿光脸上的笑意，再也掩饰不住的迸发而出。

而这种笑意，在问清马超的来意，是打算和蓉大外语系合作，给毕业生提供一份就业工作后，更是瞬间遍布许鸿光脸庞的每一个角落。

虽然时代在发展，万般皆下品，唯有读书高的理念已经是很久远的事情。

但在龙国所有父母心目中，孩子上大学，始终是一件令人牵肠挂肚的大事，其重要性，甚至比孩子的终身大事还要让人操心。

而学生毕业后的就业率，也始终是衡量一所大学好坏的重要标准。

因此，在国家取缔了大学生包分配工作后，所有学校的高层，还是在孜孜不倦的为学生毕业后的工作问题而努力着。

也正是因为如此，许鸿光还没有搞清楚，为什么马超这个在娱乐圈发展的人，会来找自己的外语系合作，而不是去找蓉音、或者编导系合作，就已经拿出自己十二分的热情来。

“马超同学能不忘初心，念记母校这点，让我感到十分钦佩。

若是所有学生都能像马超同学这样，那我们这些干教育工作的人，就真正是感到人生无憾了。”

吹捧了几句后，许鸿光立马脸色一正，开始问起了正事来。

“马同学能不能透露一下，你们公司大概需要多少学生呢？

既然都算上自家人，我在这里向你保证，整个系的学生，只要对方愿意，我们学校方面绝对提供一切便利。”

“许主任，我们要的人，可能有点多，而且，要求可能有些高。

不过，您放心，在薪资待遇方面，我们绝对能拿出最大的诚意。

人数的话，现在我还给不了一个确定的数目，并且，我们也不是打算只和蓉大合作一次。

所以，我的想法是，今年先要100人。

若是试岗后，这些学生能胜任工作的话，我们每年需要的人数，也不会低于100人。

甚至可能随着市场变化，会需要更多的人，也不一定。”

“什么？100个？每年？你确定？”许鸿光一脸不敢置信的看着马超。

以前来和他谈就业合作的公司，不是没有，其中更是不乏一些知名大企业。

但从来也没有哪家公司敢开这样的口，毕竟，在不考虑出国的情况下，学习外语的学生，毕业后，对口的工作其实数来数去，也就那么一些。

那些企业，一次能要上个三、五十个，都已经算是很夸张的情况了。

而现在，马超开口闭口就是上百个，也不得不让许鸿光多想。

若非知道马超还算是个有点名气的人，许鸿光都要怀疑，这家伙是不是来拿自己寻开心的。

“许主任，当然是真的！

我们公司也在蓉城，难不成，您还怕我拐着人就跑了。”

“这个……哈哈哈。”

许鸿光尴尬的笑了笑，随后又小心翼翼的问道：

“那马同学能不能和我说一下，你们招这么多人，准备给他们提供什么工作岗位？

毕竟，家长们把孩子交到我们学校，虽然我们也想在工作方面给他们提供一些便利，但有些事情，我们学校方面也不得不是谨慎一些。

呵呵，希望马同学能理解一下。”

“哈哈哈，许主任哪里的话。

蓉大有您这样负责敬业的主任在，我高兴还来不及呢。

虽然已经毕业了，但我始终记得，在学校念书的时候，是我人生中最快乐、最无忧无虑的时光。

有这样的心态，全靠主任和学校的老师、领导们，暗中帮我们承担了很多。

我，一直都为自己是一个蓉大的学生，而感到骄傲！”

不经意间的一个马屁拍过去，直把许鸿光乐得连连摇头客气。

待气氛缓和后，马超这才在许鸿光略带审视的注视下，开始介绍起工作岗位来。

“我们公司除了做歌曲、影视作品外，还有一个网络文学网站。

许主任可能对这个不太清楚，不过没关系，下来之后，您可以慢慢了解一下。

在我们的网站上，有很多优秀的作品，受到国内万千读者的喜爱。

前几天，我去了一趟国外，在工作之余，也抽空了解了一下那边的网文情况。

结果，最终的结果，却是让我有些大失所望。

无论是作品各类的丰富多样性，还是整个行业发展的体系完整性，与我们龙国比起来，都相差甚远。

所以，在回来这一路上，我都在考虑一个问题。

到底要不要用我们龙国最优秀的网络文学作品，去拯救那些精神粮食极度匮乏的国际友人们？

毕竟，这是一个浩大的工程，其中花费的人力、物力、以及资金，绝对是常人难以想象的付出。

并且，这项工程还是一个长期的过程，甚至有可能穷尽我这一生，也未必能达成所愿。

还好我有一个好兄弟，在背后支持我这么做，当然，我这个兄弟，许主任应该有印象，就是和我一个公司的段道。

同样，他也是蓉大的学生，读书时候，我们俩是一个班的。

有了他的支持后，我决定试一试，所以，今天我过来了。”

许鸿光听完马超的话以后，沉默了片刻，随后有些迟疑的问道：

“马同学的意思是，你们现在想搞文化输出，所以，需要有人来做翻译工作？”

“呵呵，对，就是这么个意思。”马超有些尴尬的笑了笑。

许鸿光闻言，忍不住怪异的看了马超一眼。

一句话就能说清楚的事情，你搞得那么高大上，有必要吗？

我在社会上混了这么多年，什么样的风浪没见过，比你更奇葩的公司也上门来找过。

做网络小说翻译而已，又不是什么见不得人的事情，包装得这么漂亮，给谁看？

----------------------------------------

第0603章 一年

时间一晃，过去了一个多月。

自从马超离去后，段道便沉下心来，全身心的投入到电视剧的拍摄当中。

6月24号

《白娘子》的拍摄工作已经全面进入尾声，按照这种进度来看，估计再有一周左右，就能真正杀青。

但是，没有任何征兆的，在这一天，段道宣布剧组全部停工休息。

对于这个突如其来的决定，剧组所有人虽然感到不解，但也并没有多说什么。

毕竟，段道不仅是这部剧的导演，真正算起来，还是最大的投资商。

眼下，拍摄进度已经够快，耽误一天时间，大家还是等得起的。

离开人群后，段道独自一人找了一个幽静的地方，就那么静静的待着。

去年的今天，段道来到这个世界。

不知不觉，已经过去一年了。

虽然在这一年中，发生了很多事情，也结识了很多新的朋友，认识了很多合作伙伴，甚至还有一对深爱着自己的父母。

但在偶尔独处的时候，段道也不免会有一种孤独的感觉。

无论段道再怎么不刻意去想，但他却知道，自己，始终和别人不一样。

也不知道，自己前世的父母、朋友，在自己离开后，会是什么反应？

别人，段道不敢保证，但自己的父母，应该会很伤心吧？

有时候，段道躺在床上，也有想过，自己是怎么来到这个世界的，有没有可能，在某一天，自己又突然又回到别一个世界。

甚至，在想到这里的时候，段道也在内心深处问自己，若是真有那样的机会，自己还愿不愿意回去呢？

然而，随着时间一天天过去，段道每天睡醒后，在看到熟悉的环境，就知道，自己有些想多了。

其实，在今天到来的时候，段道内心是有些忐忑不安的。

若是真有轮回存在的话，在自己到来一整年的今天，是最有可能再次回到前世的时间。

说起来有些玄幻，但既然穿越这种事情都发生了，有些事情，也由不得段道不去多想。

所以，在这今天，向来表现得比较镇定的段道，很清楚，自己的心，有些控制不住的乱了。

即便再怎么想隐藏，段道也很清楚，自己的内心深处，始终是患得患失的状态。

如果真有那样的机会摆在面前，自己其实是想回去看看自己前世的父母的。

但真那样的话，自己还有机会再回来吗？

如果自己最终选择了离开，那么，这一世的朋友和亲人，会不会又会经历一次前世父母和亲友所经历的一幕？

在这样纠结的状态下，段道选择找一个无人认识自己的地方。

如此一来，即便发生了什么不可预测的事情，至少，别人见到自己发生意外时，那种悲伤的局面不会出现在自己面前。

时间一分一秒过去，段道一个人漫无目的在这个没有人认识自己的地方游荡。

或找个地方小憩，或四处走动，趁此机会，再多看一眼这个世界。

然而，直到过了半夜12点，一切如常，段道设想过无数次的情景，并没有发生。

不知道为什么，在看到时间跳过12点的那一刻，段道如释重负的舒了一口气的同时，又忍不住暗暗叹息一声。

看来，是自己想多了。

既然已经确定回不去，那么，就彻底放下，在这一世，活出一个不一样的人生来吧！

想通此节后，整整一天都面无表情的脸上，终于挂上了久违的笑容。

过完这个特殊的‘生日’，段道又再次投入到拍摄工作的最后冲刺当中。

不知道是不是错觉，林若琪和金元忠等人感觉到，在消失了一天后，段道整个人的气质发生了一种莫名的变化。

在以往的接触中，段道的表现虽然看上去很正常，但偶尔会有一种给人生人勿近的感觉。

一开始，大家觉得是自己的错觉，或者就是段道本身的性格所造成的。

但自从段道消失了一天后，这种感觉却再也没有出现过。

这种情况，让那些熟悉段道的人，感到无比诧异。

一个大家公认的工作狂，在没有任何征兆的情况下，消失了一天后，整个人就发生了一些让人难以发现，却又能真实感受到的变化。

这种神奇的事情，要说不好奇，那是不可能的。

像金元忠，就差点没控制住自己，跑去问段道。

但这个想法，还没来得及实施，就被一旁眼疾手快的林若琪拉住。

虽然她也很好奇，昨天到底在段道身上发生了什么。

然而，看段道的表现，林若琪就知道，即便去问，也不见得能打听到想要的信息。

每个人都有自己的秘密，在别人不愿意说的情况下，贸然去打听，并不是什么讨人喜的表现。

金元忠大大咧咧，没想那么多，但林若琪内心却是敞亮着。

况且，段道这样的改变，又并不是什么坏事，既然如此，又何必弄得大家都尴尬呢？

……

拍摄的进度并没有因为段道内心升华，而有所改变。

虽然过完‘生日’后，段道做任何事情，都比以往要更用心一些。

但每天要做的事情，并没有因此而变得简单和顺畅，中途仍然会出现这样那样的问题。

好在，所有工作都已经进入尾声，即便再怎么困难，胜利，已然成功在望。

30号

按照计划，今天就将完成《白娘子》的所有拍摄工作。

一大早，段道刚来到片场，就发现情况有些不对劲。

还在警戒线外，段道就发现，整个片场静悄悄的，完全没有之前热火朝天的景象，甚至放眼看去，目光可及处，连一个工作人员都没有。

眉头微微皱起，段道茫然的往四处看了一下，发现自己并没有走错地方。

当然，他这个动作本来就是多余的，这么长时间下来，这条路早已经熟得不能再熟，怎么可能会走错地方？

但眼前的一幕，又作何解释？

段道清楚的记得，自己昨天可是没有宣布过今天休息的。

带着满肚子的疑问，段道迈步往专门为拍摄搭建的建筑走去。

----------------------------------------

第0604章 生日快乐

推开门，却发现大堂里如外面一般，也没有一个人影。

这是怎么回事？

段道一时间愣在当场。

从开拍到现在，整个剧组还从来没出现过这样的事情。

即便是以前，拍摄工作停止，剧组休息时，现场也会安排人守着。

像现在这样，一个人都看不到的情况，段道还从来没见过，也不会允许这样的事情发生。

拿出手机，翻出金元忠的电话便拨了过去。

只不过，电话是通了，但始终没人接。

这下，段道是真有些慌了。

整整一个剧组，近百号人，不声不响的就消失，这要是出了什么事故，那乐子可就闹大了。

再次翻出林若琪的电话，正准备拨打时，情况突然发生了变化。

里间的门在这时候，猛然被人从里面推开。

随后，一大群人一个接一个的从里面冲了出来。

与此同时，整齐划一的声音，响彻整个大堂。

“祝你生日快乐，祝你生日快乐！祝你……”

当马超端着一个点上蜡烛的蛋糕走出来，身后跟着段文博和叶蓉的时候，有些发懵的段道，这才回过神来。

貌似，好像，今天真是自己的生日吧？

可是，这阵仗未免也搞得有些大了点。

这一刻，段道承认，自己确实被感动到了。

眼下的这一幕，与去年的今天相比，无疑有了天差地别的变化。

段道犹记得，上一个生日时，自己虽然在家和父母一起过。

但那时候，他整个人感觉是孤独的。

并且，那时候，段道内心可是一直在担心自己会不会在生日当天，被房东大人给赶出房子。

虽然，也是在当天，他拿到了自己挣到的第一桶金——80万！

但这股记忆，却是一直清晰的刻印在段道的脑海中，无论如何也忘不掉。

想到这里，段道忍不住看了一眼人群中正微笑看着自己的葛大元。

‘叔，看来，你对我的鞭策，我是真能记一辈子了。’

“谢谢，谢谢大家！”

段道用力眨了眨眼睛，带着笑容走向人群。

“大家有心了，非常感谢！

这段时间，在片场工作时，我可能有些时候表现得比较严厉了一些。

在这里给那些被我说过的人，道个歉。

当然，这也是为了工作需要，相信大家也能理解。

所以，待会儿，我并不会因为现在的举动，对大家有所松懈。

不过，咱们努力了这么长时间，胜利已然在望。

庆祝的事情，我觉得，可以先放一放。

咱们再加把劲，把最后这点工作完成后，咱们再一起庆祝。

趁着这个机会，干脆直接把杀青宴也搬到今天来搞，好不好？”

话音刚落下，现场响起一阵热烈的欢呼声和尖叫声。

段道压了压手，待众人安静下来后，看向马超道：

“书记，待会儿你去帮忙安排一下，搞隆重一点吧。

辛苦了这么长时间，也让大家好好高兴一下，该吃吃，该喝喝，大家有什么要求和建议，也可以提出来。

今天，咱们不醉不归！”

“好！！！”段道这话，顿时让全场一片欢腾。

“那，这个怎么办？”

马超一边说着，一边抬了抬手里的蛋糕。

“拿都拿来了，当然不能浪费！

蜡烛点上，我把愿许了。

借着这个机会，愿大家工作顺利，事业高升，咱们的《白娘子》收视长虹！”

人群中，再次响起一片叫好声。

“蛋糕估计也不够分，不过没事，咱们晚上再准备一个大的。

没有吃早饭的人，现在先来垫垫肚子，待会咱们再开正宴！

不过，给大家的时间，只有20分钟哦。”

话是这么说着，但真正站出来的人，却是没有几个。

在段道的话音落下后，几乎所有人都自觉的走向自己的岗位，进行着拍摄前的准备工作。

现场的很多人，从剧组成立开始，到如今已经有几个月没有回过家。

眼看着苦日子就要结束，很多人早已经归心似箭，哪里愿意再过多耽误时间。

“爸，妈，你们怎么也来了。”

众人散去后，段道走向段文博和叶蓉，苦笑着道。

“再不来看看你，都快忘了你长啥样了。

你自己算算，从过看到现在，咱爷俩见过几次？”

叶蓉还没开口，段文博却是先开口埋怨起来。

不过，话刚说完，段道还来不及回应，旁边的叶蓉却是不干了。

“你还说呢，以为个个都像你这样？

儿子这么忙，哪有时间来照顾你的心情？

不像有些人，一天天闲得没事，也不知道主动过来看看，现在倒是说起风凉话来。”

“我……我那叫闲？

三套房子，外加一层楼的办公室，你管这叫闲？

叶蓉同志，你这样思想可要不得！

当初让你管两个工地的时候，是什么情况，你自己心里没……”

话还没说完，段文博就在叶蓉的白眼杀中，败下阵来。

看着段文博那委屈的模样，段道顿时感觉哭笑不得，不得不站出来，解救这个可怜的老爸。

“要不，你们先和书记一起去酒店休息，我们这里还有点收尾工作，忙完了就赶过来和你们汇合。”

“别！好不容易来一趟片场，还从来没见识过电视是怎么拍，就让我们在这儿看看呗？”

求生欲极强的段文博，赶紧借势，把话题引到别处。

“其实也没啥好看的，想着是好玩儿，但真正拍的时候，你就会觉得很枯燥了。”

六月底的天气，已经初显威力，段道可不忍心让父母顶着太阳，在这受这个罪。

只是，等他说完以后，却发现不仅是段文博，就连叶蓉也露出一副兴致盎然的样子。

于是，赶紧改口道：

“不过，要是能参与进来，体验一下新奇的感受，倒还是蛮有趣的。

刚好，接下来是一段群戏，你们俩，要不要来演个龙套试试？”

“啊？这个……还是算了吧，太麻烦了。”

段文博赶紧回绝道，只不过，从他的语气中，段道很清晰的感受到言不由衷这四个字。

“不麻烦，就是戴个假发，换身衣服而已。”

“真的？”

“真的！”

“那……我到时候该怎么演？

我听说，演戏的时候，表情、动作、眼神等，都有严格的要求，要是做不好，会不会耽误拍戏的进度？”

“呃……你想多了，需要露脸的演员才会对这些有要求。”

“啥？你意思是我连露脸的机会都没有？那我还演个什么玩意？”

段文博眼神不善的扫了段道一眼，一股寂寞之意，忍不住勃发而出。

“露脸的演员已经定了，现在就剩不露脸，要是不愿意，那……”

“演！谁说不演了！支持自家儿子的工作，受点委屈算什么？”眼见着自己的战术不管用，段文博立马换上一副大义凛然的神情。

----------------------------------------

第0605章 来自《武林外传》的压力

就在《白娘子》举行杀青宴的同时，湘南台的办公室里，也聚集了一群人。

“宣传工作已经进入尾声，还有几天，《奇侠慕容无双》就要开播。

我们湘南这边，该做的已经做完，各位是不是也应该动起来了？”

祁珲坐在主位上，一边说着，一边用眼神环视一圈。

卓天宇、代莎莎、韩生、李俊逸等一众主演，以及他们背后公司派来的代表围坐一团。

按理说，所有的事情都已经做完，剩下的这点宣传工作，祁珲完全可以不用再操心。

但前段时间，《武林外传》一家独大，逼得《奇侠慕容无双》不得不更改档期。

这件事情，一直成为祁珲心里的一个梗。

虽然在这段期间，湘南台在祁珲的带领下，确实做出了一些成绩。

尤其是在电视台转型，把重心往电视剧方向转移这点，着实给湘南台带来一些新的生机和活力。

但这些还远远达不到祁珲的要求，重新夺回综艺界霸主的地位，并且在这个基础上，抢占大部分影视剧市场，才是祁珲最终想要的结果。

然而，祁珲上任已经半年多，给自己定下的目标，到目前为止，却是一点实现的苗头都没有。

反而是在两个领域上，与前面梯队的差距，越拉越大。

这是祁珲万万不能接受的，即便湘南如今取得的成绩，已经是国内很多电视台所梦寐以求的，也半点不能改变祁珲的想法。

综艺方面，祁珲已经做好了成全的准备，甚至为此付出了不小的代价。

前几天，蔚蓝文化主持的《蒙面歌王》播放权拍卖会上，祁珲虽然没有亲自到场，但却一直在幕后关注。

当得知，这一次蔚蓝文化，依旧沿袭之前的作风，以收视率定收益分配方案后。

祁珲当即给前往现场的湘南员工发出指令，必须不计一切代价，拿下《蒙面歌王》的播放权。

最后的结果，自然没有出现什么意外。

祁珲自从主持湘南后，就一直是个说一不二的主。

在他做事风格的影响下，下面的员工，不得不改变以往面对工作的态度，执行力强得可怕。

虽然付出了不小的代价，但《蒙面歌王》的播放权，最终还是落入了湘南的口袋。

《跑男》的播放已经进入尾声，收视成绩在超越《好声音》后，更是慢慢攀升到突破8.5的数据。

虽然这个成绩只是昙花一现，在那一期之后，数据便有了回落。

但直到现在，仍然还在破8之上。

祁珲花费大代价拿下《蒙面歌王》的播放权，而这档节目，最终能否在自家的底蕴加成下，突破《跑男》创下的成绩，祁珲不清楚。

只不过，祁珲很清楚一点，从龙国综艺界眼下的情况来看。

能超越蔚蓝文化创下纪录的，似乎，也只有蔚蓝文化自己能做到。

在这种情况下，哪怕只有一线希望，祁珲也不会放过。

就算不能超过《跑男》，至少，在接下来一段时间内，湘南也应该能夺回收冠的荣誉。

强者恒强的规则，并不只在某些领域盛行，在电视台也同样适用。

若是长期不能出头，那以后想再追上来，难度可不是一般的大。

这一点，从去年的《歌声新秀》失利开始，一直到如今，湘南仍旧没能缓过劲来，就能看出一般。

“祁台长放心，这段时间，湘南冲在前面，我们这几家也没有闲着。

前期的引导和铺垫工作已经完成，就差最后的一个引爆时机，今天我们过来，也是想大家聚在一起，想想办法。”

作为电视剧的总导演，卓天宇当仁不让的代表另外几家出来说话。

“哦？既然已经准备完成，为什么不接着往下做？

我们的宣传可都已经打出去了，下周一就开播，各位算算，我们还有多少时间？

至于想办法？

各位都不是刚进圈的新人，怎么宣传难不成还要我们湘南来教大家？”

显然，对于这几方迟迟不见动静，祁珲心里的怨气颇深，言谈举止间，也没有太过客气。

“祁台长别激动，我们自然是有想过按照以往的方法宣传的。

但是，思考了良久，我们觉得按照老方法做，终究有些不妥。

徽省卫视这段时间也闹出了不小的动静，而我们最终的目标，是暑期档的收冠，多做一些准备，终究不是什么坏事。”

卓天宇的话一说完，现场顿时没了声息，所有人都沉默着看向祁珲。

见到这种情况，祁珲的眉头忍不住微微皱了一下，未战先怯，这可不是什么好现象。

“你是说《武林外传》重播？

这可不像是我认识的卓导能说出来的话！

他《武林外传》是很厉害，但仅仅一个重播，而且还是在一家名声不显的电视台播出，就能让在坐的各位没了办法？

是我听错了？还是各位在给我开玩笑？”

一句话，顿时让在座的人，全都露出尴尬的神色。

祁珲说的是没错，但《武林外传》成绩逆天，也是不争的事实。

虽然只是重播，但这些人，可一点儿也不敢掉以轻心。

对于电视台来说，一档节目失利，影响是有，但并没有大家想象中的那么大。

只要以后能出现优质的节目，早晚也会有翻身的机会。

全国那么多电视台，有些常年处于吊尾车位置的，也没见国家颁布一个末尾淘汰的章程出来？

但是这种影响，对于演员可就不一样了。

尤其是对于代莎莎这样的影后，以及韩生这样靠流量堆起来的小鲜肉来说，更是影响巨大。

若是千辛万苦拍出来的作品，竟然连人家重播都干不过，那这个玩笑可就开大了。

普通人会怎么看，倒还在其次，毕竟娱乐圈里日新月异，有些东西稍微操作一下，很快就能过去。

但若是伤了自家粉丝的心，那才是真正致命的打击。

这种后果，韩生绝对承受不起的。

代莎莎受到影响或许会小一点，但也肯定不会好过。

毕竟，竞争对手可是一直和代莎莎不太对付的林若琪，哪怕这次的竞争中取得小胜，对于代莎莎来说，也是输。

可要是输了，那后果可就……

同样的情况，也适用于卓天宇。

被自己的后辈踩在地上摩擦，就已经很丢份了，要是这种摩擦，还是来自于别人玩剩下的重播，那对于卓天宇造成的打击，不可谓不大。

因此，在这件事情上，几方人马，包括他们背后所在的公司高层，连头发都愁白了不少。

----------------------------------------

第0606章 他们不是神

“祁台长，虽然话说起来有些不好听，但有些实际情况，我们也不得不面对。”

卓天宇说到这里，老脸微红了一下，但事关切身利益，他也不得不硬着头皮说下去。

“根据我们的统计，徽省卫视放出《武林外传》即将重播的消息后，网络上的反响比较大。

从大家的言论来看，这些人，对于《武林外传》的期待感，并不比首播时候低多少。

这种情况，对于我们来说，可不是一个好现象。”

“有这种情况？”祁珲凝眉看向曹娅楠。

“有！一开始并不明显，也是从这两天开始，这股‘情怀’风才开始慢慢吹起来。”

“那为什么不……”

祁珲刚说了几个字，这才猛然想到，宣传工作是自家先开始的，徽省卫视是后面才宣布要进行《武林外传》重播。

事情已经成了定局，再想改变也不太可能。

《奇侠慕容无双》早就已经制作完成，因为《武林外传》的原因才压了下来。

拖到现在才开播，已经引起很多观众和粉丝的不满。

在这种情况下，若是再宣布换档，之前花出支的宣传费不提，光是网友的骂声，就够湘南台喝一壶的。

“那你准备了什么应对方案？”祁珲沉声问道。

“目前来看，并没有太好的办法，想要增加我们的热度，也只能靠一些常规手段。

毕竟，《武林外传》已经播出过，口碑和质量很多人心里都有数。

在这种情况下，一些特殊方法，用了之后，很可能收效甚微，更有可能得不偿失，反而去帮了对方。

所以，我们只能在自己身上想办法。”

说到这里，曹娅楠看了其他人一眼，见所有人都认同自己的说法后，这才接着道：

“我们湘南这边，该做的宣传工作，几乎都已经做到了极致，后面再怎么做，也不会再有太大的效果。

所以，接下来的事情，需要各位，以及你们背后的公司出一些力了。

几位主演本身名气就不小，趁着这几天的功夫，发动自己粉丝的力量，帮忙造势，想来效果不会太差。

至于启创文学这边，其实也是一股不容小视的力量。

据统计，启创龙文网已经有数千万的读者，再加上《奇侠慕容无双》本来就有很大的原著读者基础。

有这么好的先天条件在，若是不利用起来，实在太过可惜了。

趁着还有几天时间，大家一起努力，未必就不能把那股子‘情怀’风给压下去。

更何况，情况并没有我们想象的那么糟糕。

《武林外传》的重播是放在周末，虽然这么做有些讨巧，但也有其弊端所在。

中间间隔时间太长，《武林外传》的故事连续性并不强，观众们可以从第一集看到结尾，也可以从中间看到结尾，甚至还可能看到一半就放弃。

这对我们来说，就是一个机会，连贯的故事情节，加上持续不断的播出，再有湘南本身具备的观众基础打底。

我相信，大家一起努力，并非没有一战之力。

蔚蓝文化固然厉害，《武林外传》也确实很强，但他们并不是无所不能的神！”

曹娅楠一口气说完自己的想法后，便把身子往后一靠，再次恢复到会议刚开始时候的状态。

“你们怎么说？”祁珲在下一刻，就接过话题。

“祁台长放心，事情已经到了这一步，我们自然会坐以待毙。

否则，今天我们也不会出现在这里。

曹部长说得对，蔚蓝文化和《武林外传》不是神，只要我们拧成一股绳，就不信还拼不过他一个重播的节目。

主演团队发力，号召粉丝助威没问题，启创这边利用自己的平台，为《奇侠慕容无双》做宣传，也在我们的既定方案中。

今天之所以过来，其实还有另外的宣传计划，需要湘南台帮忙。

若是进行得顺利，相信对提高收视率，能有不小的助力。”

“你说，只要我们能做到，肯定无条件支持。”祁珲不动声色的看了卓天宇一眼。

“其实就是之前和祁台长提过的，让我们的主演团队上《快乐大家族》。

我知道，祁台长一直以来，都不希望《快乐大家族》拥有过多商业氛围，所以，在上次提过之后，就一直没有再拿这个说事。

但是，现在的局面，祁台长心里也有数。

这么好的资源和平台放着不用，说实话，我有些不能理解。

即便祁台长再怎么不想，但也不得不否认，《快乐大家族》这么多年下来，融入过无数次商业元素，但观众们依然没有反感。

明明就是大家双赢的事情，为什么祁台长就是不愿意继续把这种成功延续下去呢？”

果然，卓天宇还是说出了祁珲心里想到的事情。

只不过，对于卓天宇的要求，祁珲有些不敢苟同。

融入商业元素，确实也是《快乐大家族》一直以来都在做的事情，也是其不得不做的事情。

否则，要是每期节目中，没有那些嘉宾的到场，光靠五位主持人撑着的话，这档节目，不知道早在什么时候，就已经黄了。

然而，从《天籁之音》失利，到《好声音》崛起，再到如今的《跑男》大获成功，让祁珲感受到浓浓的危机。

时代在变，信息的传递越来越便捷，可供观众们选择的平台也越来越多。

以往一些遭人诟病的地方，或许观众在无从选择的情况下，最终会迫于无奈而忍受下来。

但是，那一套，在现在已经行不通了。

经历过无数信息轰炸的国人，心态早已经发生了变化。

你可以明摆着告诉观众，我们需要广告来挣钱，如《好声音》《跑男》这样，直接把商业行为挑明。

但你却不可以用以往的手段，一边挣着广告商的钱，一边还要请一些人来变相给观众推销东西。

这样做，往往会把观众们积蓄已久的负面情绪给引发出来，从而让始作俑者自食其果。

与其如此，还不如像一些直播带货那般，更显得光明正大一些。

这，就是时代变化，给社会所带来的改变。

要是跟不上时代的变化，最终，就会被时代所淘汰。

这一点，祁珲认知得很清楚，所以，在之前卓天宇提这个要求的时候，被他毫不犹豫的给拒绝了。

然而，在如今这个情况下，卓天宇旧事重提，着实让祁珲陷入两难的境地。

----------------------------------------

第0607章 拒绝逼宫

一边是自己上任以来，雄心勃勃搞出来的项目。

一边又是湘南台十多看来的根基，虽然这个根基，在目前看来，已经有了不太牢固的趋势。

同样的，一边是自己极力促成的事情，另一面，又是自己上任后极力避免发生的情况。

祁珲很清楚，有些事情，一旦开了口子，那以后想再收起来，难度无疑会增加无数倍。

今天若是松了口，自己上任以来大半年的努力，就将付之一炬。

更何况，祁珲觉得自己的想法是正确的。

综艺，就应该专专心心的搞娱乐，该挣钱的时候，不含糊，同样，做节目的时候，也不应该掺杂太多弯弯道道。

否则，在当前的大环境下，祁珲也不敢保证，《快乐大家族》还能走多远。

尤其是在蔚蓝文化一档接一档的新综艺问世的今天，这个局面会变得越发艰难。

一味守旧，终有一天，会自取灭亡。

因为，时代已经变了！

在祁珲沉默的这几分钟内，其他人一言不发，都静静的等待他做出决定。

对于代莎莎这些人来说，这是一场只能赢，不能输的战斗，因为，在这种情况下，她们输不起。

然而，事情已经走到这一步，也只有硬着头皮顶上去。

明知道今天上门对祁珲进行‘逼宫’，会在一定程度上‘得罪’湘南台，她们还是义无反顾的这么做，也真正属于是无奈之举。

皆因，一开始，谁也没能想到，一部已经逼得自家把档期延后的电视剧，竟然在重播时，还能引起这么大的动静。

更让人没想到的是，徽省卫视的动作竟然这么快，而且选择的时机竟然这么巧妙。

在《武林外传》播完两个多月，热度已经消退，剧中很多梗被人翻出来炒了无数次，完成所有发酵期的今天。

徽省卫视只花费了少量的功夫，就把这股‘情怀’风给炒了起来。

不得不说，有时候，惊喜和意外，或许差别就在于所处的角度不同而已。

思考了几分钟后，最终，祁珲还是所有人不解的目光中，拒绝了卓天宇的要求。

《快乐大家族》虽然已经辉煌不再，但作为为湘南台立下无数功劳的节目，祁珲更愿意它是长久的存在下去。

至于眼下这一关，虽然艰难，但祁珲觉得，就算失败了，这种损失，自己还能承受得起。

拿下《蒙面歌王》的播放权后，祁珲行事间，无疑少了很多掣肘，而多了几分从容。

不过，作为《奇侠慕容无双》的发起者，祁珲也不能让其他人寒了心。

否则，以后谁还会放心大胆的和湘南台合作？

所以，在拒绝卓天宇的要求后，还不待对方说什么，祁珲就接着道：

“主演团队现在不能上，但是在电视剧大结局前一周，会给各位安排一期，以保证在最后的冲刺阶段为收视率提供助力。

另外，我也会给《快乐大家族》的成员打声招呼，接下来这几天，他们会陆续站出来，为我们的电视剧站台。

如此一来，效果未必会比主演团队直接上节目要来得差。”

其余人闻言，眉头忍不住皱了一下。

祁珲的提议，与他们一开始的目的，还是有着很大的差别。

《快乐大家族》的成员，粉丝确实不少，但他们真正的威力，是五个人聚在一起，在节目中才能发挥出来。

若是单单在个人账号上发一个号召，效果肯定会有，但这种影响力，比起直接上节目来，无疑要差了一些。

卓天宇张了张嘴，正准备再争取一下，不料祁珲却再次开口了。

“这已经是我们湘南台能做到的极限，各位总不会认为，电视剧在我们湘南播出，就什么事情都得靠我们湘南来做吧？

大家都是投资方，我们现在是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣。

求人不如求已这个道理，相信不用我多说，各位都很清楚。

我相信，若是所有人都能拿出自己十二分的力量，总比一家在那独自撑着，要靠谱得多！”

话已经说到这个份上，祁珲的语气，甚至让人感受到浓浓的警告之意。

卓天宇等人，在沉默片刻后，不得不无奈接受这个事实。

……

第二天，《奇侠慕容无双》的几大主演，以及他们背后的公司，就开始行动起来。

网络上，到处都能看到与《奇侠慕容无双》相关的消息。

甚至很多网文爱好者，在打开启创文学的软件时，率先映入眼帘的，也是与电视剧有关的宣传。

“本站同名小说改编的电视剧《奇侠慕容无双》，将于7月5日，在湘南电视台黄金时间与大家不见不散。”

别说，在几家公司的通力合作之下，电视剧的热度，确实达到一个惊人的巅峰。

就连网络上关于《武林外传》重播的讨论声，都在无形中，被压制了许多。

这种情况，顿时让卓天宇和代莎莎等人惊喜莫名，连带着，对祁珲的怨言也不禁少了一些，转而全身心的投入到下一轮的宣传当中。

与此同时，段道带着拍完的所有素材，先一步回到蓉城，以进行后期的剪辑工作。

当段道再次跨进蔚蓝文化时，也不免有了一瞬间的失神。

十八楼的老办公室内，这时候已经变了个样。

在经过重新装修后，原本的拥挤的大厅已经消失不见，转而变成了一间间的独立办公室。

财务室、总经理室、会议室这些依旧保留下来，新加的那些办公室，则是给每个部门划分了一间出来。

而原画组，蔚蓝文学的员工，都搬到了楼上新划分出来的区域办公。

最让段道感到无语的是，整整一层楼的新办公室，竟然也变得拥挤起来。

江雨珊四人还没回来，原画组还剩下的6人团队，也在马超的努力下，扩充到了40人的规模。

蔚蓝文学原本就有谭承泽和司徒逸，外加三两个负责编辑和审核的员工。

这时候，也在二十楼占据了一块不小的地盘，总人数也快达到了20人。

而最大的变化，则是新办公室内，有一半多的地盘，被一个新成立的部门给占据。

这个部门，就是之前段道给马超提出的网文翻译部。

而这个部门的人数，达到了恐怖的150人！

很难想象，马超是如何在这么短的时间内，把这样一个团队给组建起来的。

----------------------------------------

第0608章 翻译零部：我们就是权威

就在段道愣神的功夫，接到消息的马超，已经出现在他面前。

“怎么？发什么愣，到门口都不敢进来了？”

“哈哈，没什么，就是有些不敢相信你竟然把事情办得这么漂亮。”

“来吧，我的大掌柜，我给你好好介绍介绍，你要是再不回来，估计公司里都快忘了有你这么一号人了。”

马超一边说着，一边揽过段道的肩膀，拥着他就往里走。

“听了你的意思后，我觉得，原画组那十来个人，完全不够施展。

不过，现在没有真正到这个部门发挥作用的时候，我就只是小小的扩充了一下。

等到……”

路过原画组时，马超指着那片区域，开始解说起来。

“蔚蓝文学这边，有谭哥和司徒哥两人主持，大方向上没问题，只是招了几个人来帮忙分担一些没必要浪费他们时间的事情。

就我们目前的规模来看，这些人完全够用了。”

“而你最重视的翻译部，倒是花了一些心思，不过，也还好。

前段时间，刚好是毕业季，我到咱们母校走了一圈，把里面的尖子生，来了个一网打尽。

原本只想着，招个100来个，两三个人一组，先把你那四、五十本书的翻译工作给处理着。

只是，后来一想，有些事情宜早不宜迟。

干脆就再多招了50个，专门来负责你所说的‘网文界牛津词典’。”

说到这里，马超顿了一下，饶有兴致的看着段道。

“怎么样？有没有兴趣去看看他们是怎么工作的？”

“算了吧，看也看不出什么来，你给说说就行，事情由你负责，我放心。”

“切，真没劲！”

马超忍不住白了段道一眼，叹了一口气后，接着道：

“这50个人，是从150人中挑选出来的成绩最好的50个，我单独给他们取了个名字，叫做‘翻译零部’。

意味着一切从零开始，也意味着他们拥有无限的可能。

入选翻译零部的人，无论是薪资待遇，还是享受的公司福利，都会比其他翻译部的人，高出近一倍。

但是，他们并不是固定的，若是有人在工作中出现失误，那么他或者他所在的小组，将会被其他翻译组的人取代。

对了，这50个人，我把他们分成了10个小组，每组5个人。

其他翻译组的人，在翻译到一些特定名词时，会把这些名词上报到翻译零部。

由翻译零部的人，自主分配，由哪个组来负责这些词组。

而分配到翻译工作的小组，在完成名词翻译后，还要对该名词做出详细的解释，最终统计成册，放到网站专门的数据库中。

在陈哥的配合下，我们现在已经能做到，一个读者在看到我们创造出来的新名词时，鼠标或者手指放到这个名词上，旁边就会自动显示该名词的详细解释。

这样一来，能够做到在尽量不影响阅读效率的情况下，让读者很轻易的读懂文章。

而随着我们积累越多，‘网文界牛津词典’的想法，将不再是梦想！”

“很不错的想法，不过，你设定的这个惩罚机制，会不会影响到整个工作效率。

就不怕有人出现消积怠工的情况？”

“放心，这点，我已经想到了。

有惩罚，就必然有奖励！

翻译零部的每个小组，每个月都有固定的的工作量，完不成工作量的，那就只能给他们说声对不起了。

而在这个工作量之外，做得越多，奖励就越丰厚。

至于这个工作量该定到多少，目前还在试行阶段，毕竟，没有先例可供参考，我也不知道定多少合适。

不过，这个结果，最多在两个月之内，就能确定下来。”

段道闻言，点了点头，算是认同了马超的说法。

“那怎么来判定他们对词组的定义是合理的？”

“这个简单，我们是从零开始创造，读者也是从零开始接受。

就像一个人最开始学习文字和数字一样，教学者给他灌输什么，他接受的就是什么。

一开始，或许有些不习惯，但时间一长，总能适应过来。

所以，在做这项工作的时候，我们其实可以不用考虑读者的感受，只需要给他输送我们想让他知道的东西，让他明白里面的含义就行。

在这种情况下，我把判定一个词组的定义和解释是否合格的权力给到所有翻译小组。

一个零部小组给出的定义和解释，只有在得到超过八成的零部小组，以及提供该词组的普通翻译小组认可的情况下，这个词组的翻译工作，才是合格的。

除此之外，我们根本不用考虑外界的任何看法。

在这方面，我们蔚蓝文化的态度是：我们是创造者，我们就是权威！”

“哈哈哈，不错，书记你是越来越霸气了。”

赞叹了一句后，段道想了想，还是补充道：

“想法不错，做得也挺到位，不过，光靠这些，还不够。”

“还有什么？”马超的语气，不自觉的凝重了许多。

能通过段道的一个设想，就把事情做到这种程度，马超自觉，已经做得比较完善了。

可是，听段道的语气，显然眼下做的工作还远远不够。

这让为此而沾沾自喜的马超，不自觉的生出一股挫败感。

“别多想，因为有些东西，我还没给你讲清楚，你能做到如今这样，已经很好了。

不过，既然我们要做权威，那就必须在这件事情上，直接做到极致，让任何人也挑不出半点毛病来。”

见马超聚精会神的听着自己的话，段道接着往下说道：

“第一，词汇问题。

龙国的语言博大精深，有时候一个词语，在不同的语境中，会有不同的意思。

若是书中出现的所有名词，都只创造一个词语出来与之对应，难免会出现偏差的时候。

所以，在创造词汇的时候，上报到翻译零部的，不应该仅仅只是一个名词，而应该是包含那个名词一整句，或者一整段话。

这样一来，虽然工作量会增加，但我认为，这是值得的。

现在若是不重视这个问题，等以后再返过来自查，工作量会增加不说，还会给读者留下不好的印象。”

段道的话还没说完，马超心里就猛然一惊，这个问题确实是他没有考虑到的。

正如段道所说，若是以后才来重视，或许问题都已经到了不好收拾的时候。

----------------------------------------

第0609章 书记：你特么疯了

马超刚想到这里，段道说话的声音再次响起。

“第二，就是用户体验度的问题。

你刚才说的，鼠标或者手指放到词组上，就能在一旁显示相关解释和说明这一条确实很实用。

但是，在这个过程中，你好像遗漏了一点。

若是在没有网络的情况下，这个功能还能实现吗？”

“这……”马超顿时语塞。

习惯了WIFI和数据双重保险的马超，还真从来没考虑过断网的情况。

“这个问题其实很好解决，找刘哥帮忙，应该费不了多大事情。

直接把我们编撰的‘词典’同步到云端存储，并且进行实时更新。

用户打开我们的网站或者APP时，再自动把更新过后的数据同步下载到客户端，这个问题就能解决掉。

不过，提醒一下刘哥，数据要做好保护工作，省得到最后为别人做嫁衣。”

“行，我待会儿就去和刘哥沟通这个问题。”马超点头应是，说完之后，立马又接着问道：“还有呢？”

“第三个，也是最为重要的一个步骤。

我们创造出来的词，除了需要实现你刚才说的，用户能看到实时翻译内容的功能外，还需要做到一点。

每个词组都需要在背后隐藏一个链接，至于链接过去的内容，现在可以先不用考虑，但这个链接必须先预留出来。

趁着现在刚开始，工作量还不大，咱们就直接一步到位，省得以后再麻烦。”

“每个词组都做链接？这也太夸张了吧？

做名词释义还好说，几十、上百万的文字，打包下来，也就占用几M的空间。

但是做链接的话，那么多名词下来，占用的空间可一点都不少，用户能接受吗？”

“这个你放心，通过链接跳转的页面，只会存放到云端，供我们实时更新，以及用户联网查看，不会自动同步到用户的手机或者电脑上。

内容太多，太大，那样做不现实，而且也没必要，能够联网查看就已经完全足够了。”

“你那链接到底准备弄什么？这总能说一下，让我心里有个数吧？”

马超这时候心里确实有些慌了。

本以为段道之前提出的‘网文界的牛津词典’的目标就已经够夸张了，现在看来，这家伙想要的，显然不止是这个。

根据他对段道的了解，以及段道语言间表达出来的意思。

这家伙，怕是要做一部‘网文界的牛津词典’外加一部‘网文界百科全书’的节奏啊。

“这个……”段道迟疑了一下，随后叹了口气。

“罢了，反正下个月也要公布，就提前和你说说吧。

每个名词链接背后，我打算为这个名词，补充一个专属页面。

这个页面，会显示当前这个名词的‘实物’模样，并且是做成3D版的。

甚至还能根据名词所向的东西，让这个‘实物’呈现出动态、静态等各种形态。”

“你是说，如果这个词是‘龙’，你不仅要做到对龙进行详细解释，还要专门开辟一个页面出来。

把‘龙’的3D模型给展示出来，甚至还要给它做一些腾云驾雾，呼风唤雨的场景？

如果是一颗草，你还得把它的真实模样给画出来，甚至还要介绍它的生存环境，或者展示它从发芽到开花的过程？”

马超一边说着，一边忍不住咽了咽口水。

实在是这个说法，让他感受到如山一般的压力迎面扑来。

这一刻，马超用可怜巴巴的目光注视着段道，希望能从他嘴里听到否定的回复。

然而，马超失望了，有那么一瞬间，马超有些恨。

恨自己为什么那么了解段道这家伙，竟然真被自己给猜中了。

“不错，你理解得很透彻！就是这个意思。”

随着段道肯定的答复一出口，马超差点跳起一米高。

“卧槽！你特么疯了吧！这是人能干的事？

写小说的那群家伙，什么狗脾气你不清楚？

怎么爽，怎么牛逼，他们就会怎么写。

难不成作者写个大闹天宫，你还真给他弄个天宫出来让他闹？

写一个屁崩坏地球，你还真弄个地球出来给他崩？”

段道尴尬的摸了摸鼻子，他就知道一说出来，马超肯定会是这样的反应。

扫了一眼被马超的惊呼声吸引过来的目光，段道无奈的摇了摇头，拉着马超就钻进了旁边的一间办公室。

“我不同意，不管你怎么说，这事肯定不能干！”

刚关上门，段道还没来得及解释，马超就肚子一梗，态度强硬的道。

“说说吧，为什么不能干？”段道没有急于解释，而是顺着马超的话问道。

马超深呼吸了几下，强迫自己冷静下来后，盯着段道郑重道：

“你这个想法，确实很有诱惑，但并不切实际。

里面会花费多少钱，我就不提了，想必你自己心里也有数。

但是，这件事情，真的没法干。

要知道，开弓没有回头箭，事情一旦开始，咱们就没法停下来。

你觉得，光靠咱们现在这么点儿人？能干多少事情？

按照你的想法来，十年时间，我们能不能完成一部小说里面的内容，都成问题。

平台这么多小说，你打算干到什么时候？100年？还是1000年？

别忘了，随着时间推移，咱们平台的书，会越来越多。

这本还没弄完，后面就能给堆十本，你信不信？

在这样的情况下，你觉得，这件事情，有完成的可能？

不是我说丧气话，这纯粹就是在做无用功！永远也不会有做成的一天！

今天，我就把话撂在这，无论……”

在马超说话期间，段道并没有打断他，而是一直很平静的听着他的话语。

待到马超说完以后，段道微微笑了一下，温声道：

“说完了？”

“说完了！该你了。”

“你说了这么多，重点无非就只有一个：不是不敢做，而是觉得这件事情不可能完成，对吗？”

“怎么？难道我说的不对？”

“按照正常情况来看，你说的很对，这确实是一个无法完成的工程，哪怕我们公司再扩张十倍，一百倍，也肯定没法做到。

但是，如果我有办法解决制作效率这个难题呢？

干？还是不干？”

----------------------------------------

第0610章 其实并不难

马超闻言，眉头忍不住拧在一起，盯着段道看了好几秒钟后，这才狐疑道：

“什么办法？”

“呵呵，你先告诉，若是我真能解决这个问题，你是什么态度？”

这下，马超都不带丝毫迟疑，直言道：

“但凡你能让我看到一点儿希望，我特么有什么不敢干的？”

“好！我就知道你不会让我失望。”

“少给我戴高帽子，赶紧的，说说你的想法。”

马超丝毫不给面子的回应，并没有让段道心理产生任何波动，顿了一下后，开始说起自己最终的目的来。

“我想把这个事情，做成一个全民参与的项目。

到时候和刘哥沟通一下，在咱们的蔚蓝文学网站上，添加一个新的页面，用来发布任务。

小到一棵草、一粒沙，到大一栋建筑、一个星球，凡是涉及到建模的东西，全都交给外界来做。

而我们，只需要根据自己的需要，把任务发布出去，再根据制作难度，给予相应的报酬，事情就变得很简单了。

对我们面言，无非就是花费一些金钱而已，但我们得到的，却是用金钱永远也买不到的时间。

这也是为什么，一开始，我除了给原画组布置随意工作，而不给他们交代具体任务的原因。

因为，在我看来，他们并不需要实际去做这些事情，只需要熟悉其中的过程和步骤就行。”

马超听完段道的话以后，陷入片刻的沉默，随后抬起来头来，盯着段道。

“两个问题，第一，按你说的，全民参与进来，质量问题怎么把关？

要知道，参与的人越多，事情越杂，在这种情况下，光是审核就是一件很耗费时间的事情。

第二个，资金问题，照你这个想法做的话，事情一旦开启，所花费的钱，将是一个天文数字。

更可怕的是，这将是一个长期持续的过程，虽然现在，我们是有一些钱，但也经不住这么搞。

时间一长，我估计，就算按照蔚蓝文化如今的挣钱速度，也肯定跟不上花钱的节奏。

这还是在我们能够持续保证盈利的情况下，若是有一天……”

马超越也说后面，语气显得越发沉重。

段道等了一会儿，见马超没有下文后，这才轻咳一声道：

“第一个问题很好解决，发布任务的时候，我们可以预先制定建模标准。

所有接受任务的人，只有按照我们的标准做，才能获得酬金。

并且，接受任务，并非唯一的，所有人都可以接同一样任务来做，这样一来，可以让接任务的人之间形成竞争。

到时候，我们只需要择优选择就行。

若是这样做效率都还跟不上的话，可以考虑把任务作品对外界公布，由万千网友和读者来进行评判。

要知道，当读者真正喜欢一本书以后，在与其相关的事情上，所迸发出来的热情，是让人难以想象的。

而在这种情况下，获得投票越多的作品，其实更能感染原著读者，也更大可能是我们所需要的。

当然，在这个过程中，需要做一些防护手段，避免有人进行刷票。

除此之外，其实，我考虑的只把建模的工作发布出去，后期渲染的工作，由我们自己来完成。

这样一来，接受任务的人，入场门槛会更低，而在这种竞争关系下，我们所花费的钱会更少，并且获得作品的质量不会太差。

如此一算，像初学者入门练习的东西，一株草，一棵树之类的，或许，我们只需要花一、两块钱都有人愿意干。

而我们做一片草原，一片森林，其实只要有一个模型，自己再费点时间就能达成。

像一些大型的动物、建筑物、或者干脆就是一片城市，可以由那些专业的公司来做。

最终花费，我估计，顶多也就是几十上百万。

你可以算一下，按照我们现在的资金储备，能做多少事情？”

说了到这里，段道顿了一下，给马超一点缓冲的时间后，接着道：

“至于第二点，其实也并不难。

当我们有了那么多模型基础后，其实，已经完成了一部小说改编动漫最难的一部分。

有了这些条件在，我们完成可以把那一部部优秀的小说，进行动漫化。

所以，在我们发布任务的时候，只需要增加一条，提交任务的作品，版权归属我们蔚蓝文化。

然后，再通过这些集合无数人精力打造出来的动漫，投入到市场中进行资金回笼，继续投入到以后的建模中。

如此一来，相当于是，全国，乃至全世界的人，都在帮我们一起做这件事情。

现在，你还觉得事情没有实现的可能吗？”

马超这次沉默了，真按照段道所说的那样，形势急转，这事，貌似也并非想象中的那么难。

只不过，这件事情干系实在太大，大到马超一时间，也不敢轻易下决定。

“动漫做得好，确实很能挣钱，我也相信蔚蓝文化的实力，想做出优质的作品，难度不大。

但是，如何保证，把建模分包出去的工作，能顺利进行，并且还能持久？

还有，若是有人跟着我们做，那又该怎么办？

毕竟，我们虽然有点儿实力，但是和真正的大资本比起来，可以说是不堪一击。

这种事情，又没有什么版权或者专利，别人想模仿，简直不要太容易。”

“国家近些看来，大力发展文娱产业，其中有一项就是针对动漫，并且还划拨了专项扶持资金。

凭我们的实力，可以去争取一下，但并不是现在。

有些东西，我们只有先打好基础，有了成熟的模型后，才能更快的复制下去。

只有这样，我们才能在别人没有反应过来之前，抢到最大的块蛋糕。

别忘了，我们还有‘网文词典’计划，等那边有了起色，我所说的这个计划，才能开始实施。

在先入为主的情况下，我们必定会成为这条路上的领头羊。

正如你所说，这块市场太大，我们一家肯定做不下来，别人参与进来，是迟早的事情。

但是，我们不需要垄断，我们只需要做到这个行业最大、最权威，那这件事情就大有可为。

而且，其他人参与进来，也并不完全是坏事，至少，这个大市场，也需要集合所有人的力量来一起开发。”

段道郑重的说完这段话后，便眼睛一眨不眨的看着马超，等待他的回复。

----------------------------------------

第0611章 打造一个宇宙

“所以，你要准备打造一个可视化的网文宇宙出来？”

沉默了片刻后，马超终于问出了憋在心里许久的问题。

“不错，你觉得用这样的一个带有浓郁龙国风格的宇宙，去征服全世界，怎么样？”

“好是好，不过，这么庞大的工作量，到时候会不会太杂乱，而且，这个目标也定得太大了一些？”

“这个，你就放心吧，我心里已经有了腹稿。

等我们做到一定规模时，眼下这些东西，会很好的统一起来。

到了那个时候，你不仅不会觉得乱，还会觉得，有些事情，本该如此。”

“我去，都已经这样了，你还有更深层次的计划？”

段道这下没有回答马超的问题，似笑百笑的扫了马超一眼，直接道：

“怎么样？这事干不干？”

“我说不干能行吗？说又说不过你，想也没你想得远，我还能拧得过你不成？”

“行，那就这么愉快的决定了，老规矩，你干你的，我做我的。

预祝咱们到时候胜利会师！”

说完之后，段道也不管马超是什么表情，推开门就往原画组那边走去。

只留下马超一个人，在原地叹了几口气后，无精打采的往刘波正的办公室走去。

……

段道来到原画组所待的地方，简单和员工们打了个招呼后，便开始安排起来事情来。

“大家都知道，我前段时间，在忙着拍一部电视剧。

如今，所有的素材都已经拍完，不过，里面还有一些特效画面，需要各位帮下忙。

一些常规性的特效，可以先往后放一放。

但是有两个镜头，我需要大家现在就开始做好建模工作，具体情况是这样的……”

段道现在所说的，正是白素贞渡劫，以及退去蛇身，化成人形的这两段。

以目前的技术来说，其实算是很简单的一些特效工作，这也算是段道拿出来，给自己养了一段时间的员工，做一个小测试而已。

交代完事情以后，段道没有过多停留，马不停蹄的赶到温江的综艺拍摄基地。

虽然又增加了一层楼的办公室，但新招进来的人，同样也不少。

所以，马超一合计，干脆就把影视作品后期剪辑的办公点，直接设在拍摄基地的三层小楼里。

地方宽敞不说，紧挨着演播室，工作人员办事也方便。

如今，张洪涛正带着节目组，在录制《跑男》的最后一期，但拍摄基地内的人却是一点也不少。

除了后期制作团队外，李向东也带着一群人，在一直空着的那半边厂房里，安排《蒙面歌王》舞台的搭建工作。

忙碌了一个多月，整个舞台已经基本成型。

当段道赶到的时候，李向东正指挥着人，从《好声音》这边的场地，把一些设备往对面搬。

见到段道的身影，李向东向周围的人交代了几句后，便快步迎了来。

“段总，怎么来也不提前打个招呼，这边忙得，都没法接待你了。”

“没事的，李哥，你忙你的，我过来也是有正事要办，顺便看一看进度。”

“行啊，正好你来帮忙看看，有没有什么地方需要改的，趁现在，刚好人都在，设备也还没进场，做起来方便。”

“哈哈哈，这倒不用，对于《蒙面歌王》来说，舞台是什么样并不重要，嘉宾才是真正的看点。

按照你和张导商量出来的想法弄就行，该看的，我刚才都看了。

进度还不错，看眼下的情况，等张导回来，就能直接开录了吧？”

“那可不，张导这段时间虽然人没在，但每天电话可是不断，一直催着要快点搞完，否则就接不上档期了。”

“那行，李哥你先忙着，制作部的人都在吧？我找他们有点事情。”

“都在三楼，要不要我带你过去？”

“不用了，李哥你忙吧，这次的事情，三两天也弄不完，我有的是时间和他们慢慢熟悉。”

……

段道孤身来到三楼，推开剪辑部的门后，发现里面坐着十来个人。

虽然人不少，但里面却显得很安静，一个个都盯着电脑，敲击鼠标和键盘的声音，此起彼伏。

段道并没有打扰他们的工作，而是悄悄走到每个人的背后，观看他们的工作情况。

偶尔有人回过头，看到段道站在自己身后，正准备起身打招呼时，也被段道点微笑着按了回去。

就这样，巡视完一圈后，段道并没有多说什么，悄悄找了一个空位坐下，便拿出自己的笔记本，如周围的人一般，加入到自己的工作中。

整个过程下来，甚至有些人还没发现，自己身边，不知什么时候，多了一个‘同行’。

而段道，在做好所有准备工作后，并没有急着开始处理那一堆堆的素材。

静静的坐在位置上，脑海里如同放电影一般，把整个部《白娘子》的情节从头到尾过了一遍，这才开始尝试着开动。

原版的《白娘子》总共有45集，但段道并不打算完全按照原来的剪。

虽然，这在前世，是一部真正的经典，也是好几代人的回忆。

但不得不说，按如今的眼光来看，里面很多桥段，镜头都有些跟不上时代的审美。

所以，在拍摄时，段道有就在有意识的对剧情走向和人物刻画进行一些调整。

真正做到了，在故事大框架不变的情况下，对里面一些明显会让观众乏味的东西，进行删减，并且添加一些自己的东西进去。

这也是，为什么拍一部《白娘子》，还让整个剧组磨了三个月完成的原因所在。

而经过段道的调整后，《白娘子》的最终长度，被他定在了40集！

这，也算是段道继《跑男》之后，第二次在制作过程中，对前世的作品进行主观意愿上的调整。

照搬，虽然简单省事，但这不是段道想要的，因为，他想要的更多！

……

等到下班时候，一些剪辑部的工作人员，才后知后觉的发现。

原来，自己的队伍中，不知道什么时候，竟然多出了一个异类。

当一群人带着忐忑的心情，把段道包围起来后，段道并没有多说什么，闲聊几句后，问了大家一些工作上的情况后，便把人打发走。

----------------------------------------

第0612章《武林外传》重播

接下来的两天，段道如同剪辑部的员工一样，每天踩着点推开剪辑部的大门。

下班后，又和一群人有说有笑的离开。

而剪辑部的人，也在战战兢兢了半天后，慢慢放开，如今在段道面前，也没了刚开始时候的拘谨。

今天，张洪涛拖着疲惫的身体，带着录制组的人赶回蓉城。

没有回公司，便直接来到拍摄基地，检查了一下《蒙面歌王》筹备进度后。

拿着拍好的素材便跨进了剪辑部的大门。

“咦，你怎么在这儿？”张洪涛一进门，就看到段道的身影。

“张导，你回来了？怎么样？《跑男》算是结束了？”

“还没呢，这不才把素材弄好，后面还有一大堆事情要做。

再说，马上不是又要接着做《蒙面歌王》吗？结不结束，还不都一样。”

听着张洪涛没好气的诉苦，段道无所谓的笑了笑，然后道：

“别啊，张导，幸福是靠劳动创造的。

鉴于目前综艺制作组的表现，我决定，再给你们加点担子。”

张洪涛闻言，目瞪口呆的看着段道，嘴唇跳了半响，才有些不敢置信的道：

“你……别告诉我，还要弄一档节目出来吧？这事，真干不了了。”

“哈哈哈，不是，张导辛苦，我是知道的。

就算再怎么没良心，我也不会把你给累着了。”

段道胡侃了一句，但不再开玩笑，转而正色道：

“我那边电视剧拍完了，后期的剪辑工作，这次准备自家公司做。

但是，我这边一个人忙不过来，想从这剪辑部这里调几个人手来帮忙。

你看看，这边能不能抽出来？”

张洪涛没想到段道说的是这个事情，沉默了片刻后，应道：

“抽倒是能抽出来，不过，你得等几天，等我们把《跑男》最后这期做完了。

可以分4个人给你，剩下的，留着处理《蒙面歌王》的工作。”

“没问题，人选我下来之后，自己沟通，到时候张导放人就行。”

“嚯！看来，你是早把点都踩好了。”

……

就在段道和张洪涛交谈的时候，另一边的徽省卫视，已经开始了《武林外传》播放前的最后准备工作。

自从拿下《武林外传》的重播权以后，徽省卫视就一直在为这部电视剧的播出而做工作。

在纠结了很久以后，徽省卫视最终还是决定，按照段道的方法，采用周末四集边播的策略。

本来，徽省卫视这边也没抱太大的希望。

毕竟，《武林外传》虽然成绩夸张，但这毕竟只是重播而已。

以前也不是没有成绩好的作品，但最终播出过后，无一不证明，重播，始终是赶不上首播的。

这种规律，就算是一些经典作品，也没能例外。

所以，在对《武林外传》的宣传上，徽省卫视一开始，也并没有太过上心。

直到快要开播时，才开始小范围内的宣传。

但是，谁也没想到，宣传工作才刚开始，徽省卫视甚至都还没花太大力气。

网络上关于《武林外传》即将重播的消息，竟然就自发的开始流传起来。

这种情况，顿时把徽省卫视的高层乐坏了。

于是，稍微一合计后，新宣传方案在极短的时间内，便被制定出来。

最终的结果，也没能出乎意料。

即便是在湘南和几大巨头公司共同发力下，网上关于《武林外传》的消息，仍然没能被彻底压制下去。

如此一来，徽省卫视的高层，更是看到其中的机会。

花费大代价，拿下《武林外传》的重播权，或许，会是微省卫视今年做出的最明智的一个决定。

而今天，是时候看看这段时间以来，徽省卫视的选择，到底值不值了。

易刚并没有因为周末而在家休息，早早就来到徽省卫视大楼。

等到时间快到节目开播时，这才端着自己用了好几年的茶杯，缓步来到监控室。

刚推开门，就见到两个负责监控收视率的员工，正挺起码了腰杆坐在电脑前。

听到身后的动静，两人回过头来，见是易刚后，赶紧起身打招呼。

“台长，您来了。”

“没事，你们忙你们的，我就在旁边看看。”易刚面带笑容的示意两人坐下。

“怎么样？现在是什么情况？”

一说到这个，两人顿时坐不住了，其中一个激动得满脸通红的转过头来。

“台长，我们这次厉害了！

现在距离开播还有7分钟，但是，早在十分钟前开始，数据就已经呈现异常的变动。

中间的广告才播到一半，曲线就开始不断往上涨。

一开始，还只是缓慢上扬，但到了现在，您看，这数据几乎都快呈60度向上的趋势了。

眼下，数据已经破2了，若是照这个样子涨下去，我估计，等到节目真正开始的时候，收视率很可能直接破4！”

饶是易刚早做过心理准备，但在听到这个数据的时候，还是惊得呆立当场。

装作不经意的端起茶杯，喝了一口茶，压下心里的惊叹后，这才含笑点了点头。

“不错！看来咱们这步棋走对了！”

似是觉得自己这话有些生硬，易刚左右扫了一下监控室，目光在角落里停顿了片刻，然后快步走了过去，边走嘴里还边说着：

“左右今天回去也没什么事，我就在这里陪你们坐一会儿。”

等到主意落下时，手里已经拿着一把椅子，往回走了两步，放到两人身后，就那么大马金刀的坐了下来。

随着距离开播时间越近，前面的工作人员，也不时回头向易刚汇报数据情况。

而这两人，每汇报一次后，易刚总会含笑点头，或者发表几句感想。

只不过，把茶杯递往嘴边频率，却是越来越快。

相比起易刚无比辛苦的忍受，祁珲和卓天宇等，无疑显得更煎熬一些。

该做的工作，他们已经做完，但不知道为什么。

随着《武林外传》开播赶时间越来越近，这几个人心里，不约而同的，竟生出了一丝不妙的感觉。

----------------------------------------

第0613章 为什么这么秀？

几方联合起来，费尽心思，无非就是想争一个暑期档的收冠而已。

但是随着距离开播时间越来越近，这种不妙的感觉却越发强烈。

虽然现在还不知道，徽省卫视的收视率是多少。

但很明显能感受到，今天下午，整个网络上，网友们的活跃度，比以往差了很多。

要知道，这可是在周末时间，按照以往的经验来看，这段时间，正是网友们活跃的时候。

可能与晚上相比起来，会差一点，但这种异常的转变，还是清晰的被这几方人感受到。

就在这种煎熬中，时间来到晚上7点。

看着网络上活跃的人逐渐变多，祁珲和卓天宇等人的心却是越发沉到谷底。

即便是没有看到《武林外传》重播的收视率，但这种变化，他们哪里不知道其中意味着什么。

与此同时，加了一天班的易刚，正提着自己心爱的茶杯，满面红光的走出徽省卫视的大门。

……

第二天中午，收视率准时出炉。

看到眼前摆放的通知单，祁珲不禁有了一瞬间的失神。

没有任何意外，《武林外传》霸榜了。

第一集收视率平均4.65，最高4.89；第二集收视率平均4.71，最高4.94；第三集……

虽然最终的平均收视率，并没有破5，但四集下来，整体成绩稳定得有些可怕。

而且，最让人难受的是，在这种稳定之中，成绩还在以缓慢的速度往上攀爬。

照这个情况下去，或许，明天四集播完后，平均成绩破5并非不可能。

如此一幕，让祁珲感到有些难以理解。

《武林外传》确实不错，否则，也不会在首播时候，完成收视率破10的逆天之举。

但，这部剧才刚刚过去没多久，很多桥段，剧情大家都还历历在目。

为什么，在这样的情况下，《武林外传》还能有如此惊人的吸引？

观众们又为何会对其，表现出这般情有独钟的热情？

同时，祁珲也不得不为明天即将开播的《奇侠慕容无双》生出浓浓的担忧之意。

平均将近破5，最高更是直接破5的成绩，如同一座大山一般压在祁珲心上。

近一年来，《好声音》、《跑男》、《武林外传》等几部作品呈现出来的超高成绩，并没有让祁珲迷失自己。

他很清楚的记得，抛开这几部作品来看，曾经的年度收冠，也不过是破3而已，距离破4都还有很长一段距离。

在这样的情况下，祁珲实在想不到，《奇侠慕容无双》对上重播的《武林外传》到底有多大的胜算？

可能唯一让祁珲有点庆幸的就是，两部电视剧的播出时间，是完美错开的。

如此一来，无疑还给湘南台留了一线希望，至少，在双方不碰面的情况下，拉拢观众的难度，会变得轻松许多。

但弊端也是很明显的，在这种竞争情况下，谁输了，那就是真真正正输了，到时候，输的人，甚至连一点借口都找不到。

祁珲能想到这点，卓天宇和代莎莎等人，自然也能想到。

所以，在徽省卫视的收视成绩出来以后，这些人不约而同的，内心开始慌乱起来。

即便是自负如卓天宇，在看到这个成绩的时候，也感到一股无形的压力从四周挤压过来。

就连呼吸，都仿佛在这一遍变得困难了许多。

到目前为止，他最巅峰的成绩，前年播出的那部《女武帝》，连破4都还没达到。

想要拿下暑期档的收冠，眼下看来，就算破5，也是远远不够的。

碍于重播的影响，或许破6还有希望能拿下收冠，但《奇侠慕容无双》有如此实力么？

虽然不想承认，但卓天宇很清楚，这个数据对自己来说，无疑是一个可望不可及的奢望。

代莎莎显然也被自己看到的数据惊呆了。

犹记得当初，林若琪初入影视圈，失败后被自己含沙射影讥讽时的情景。

而如今，一部《武林外传》却是彻底让对方翻了身，如今不仅在音乐圈名气大涨。

就连很多影视界的人，都在《武林外传》之后开始吹捧林若琪。

虽然不想承认，但代莎莎却是知道，有这部作品在，无论自己有什么想法，都只能乖乖憋在心里。

而当初祁珲及时止损，撤除《奇侠慕容无双》的档期，强硬要求放到暑期档来播后。

代莎莎心里还暗自松了一口气，实在是当时《武林外传》一天一个台阶的成绩，把代莎莎给吓坏了。

然而，代莎莎怎么也没想到，千算万算，两部作品还是没能逃过相遇的命运。

并且这次的相遇，从一开始，就让她觉得有些难以接受。

首播遇上重播，本应该是摧枯拉朽之势碾压过去。

只不过，看这情况，摧枯拉朽应该没有太多意外，但双方的位置却很可能要发生180度转变了。

代莎莎有些想不通，为什么结局会是这样？

同样想不通的，还有国内那些电视台的负责人。

一部电视剧，再怎么逆天，也总该有个限度吧？

首播时，大家也就忍了。

到了重播的时候，也这么夸张，还让大家怎么玩？

国内那么多影视行业的公司，为什么偏偏就你蔚蓝文化这么秀？

与此同时，国内排得上号的影视公司，也在分析蔚蓝文化和《武林外传》。

实在是这个重播的成绩，让很多人寝食难安。

以往蔚蓝文化纵横综艺圈，大家还没觉得有什么不好，反正也不影响自己。

这些人也乐得看这个家新锐公司，去和那些守着综艺不入的老企业，以及电视台的综艺制作部碰一碰。

但现在，《武林外传》一把火就把危机烧到了自己身上。

若是仅仅就一部《武林外传》，那还好说，虽然夸张，但大家也不是不能接受。

可要是蔚蓝文化以后的电视作品都这样，那全国上下，还有谁敢和他玩？

一部电视剧霸占两个，甚至三个档期，那自己这些公司的作品，还有市场可言？

这对于很多人来说，真正是不能忍受的事情！

----------------------------------------

第0614章 劳模马书记

因为《武林外传》重播，整个娱乐圈都发生了不小的地震。

然而，作为事件真正的引发者，蔚蓝文化却是对此毫不知情。

段道依旧在埋头苦干《白娘子》后期剪辑的事情。

而马超，就显得比较忙碌了。

那天和段道交流完以后，马超便找上刘波正。

花了半天时间，才在没有透露以后目标的情况下，把段道所提到的所有功能要求都给刘波正解释清楚。

这倒不是马超对刘波正不放心，作为一个领导者，必要的一些商业机密，马超还是知道要保留一手。

而段道说的几个目标，马超已经下定决心，在真正打好所有基础，并且做出一定成绩之前，绝对不会对外透露半分。

解决完这件事情后，马超又马不停蹄的去安排其他工作。

《跑男》的网络版权问题，一直被马超压到现在。

原本他还打算再往后拖一拖的，毕竟，到目前为止，《跑男》还没有正式播完，早几天，晚几天，也不影响大局。

但是，在听了段道的雄伟目标后，马超知道，自己必须抓紧时间，把这些问题处理掉。

接下来很长一段时间，或许他就得和蔚蓝文学这边干上了。

考虑良久后，马超最终还是决定，《跑男》的网络版权，不再只是腾信独家，而是选择全平台齐上。

这样一来，或许会让郑康时心里不舒服，但在权衡利弊后，马超也对郑康时做出了一定的补偿。

那就是，把《武林外传》的网络独家版权，给到腾信，当然，这也是在电视剧至少三次播以后的事情。

三次播放后，《武林外传》的潜力基本上已经用完，但不管怎么说，这也是一个吸用户的噱头。

郑康时心里确实有些不高兴，但在看到蔚蓝文化接连几部作品，都取得傲人成绩后，也不得不捏着鼻子认了。

不想与蔚蓝文化交恶是一方面，除此之外，郑康时也清楚，腾信固然强大。

但终究敌不过其他竞争对手抱成一团，这么多优质的作品，若是全都给了腾信，真要说起来，可不见得是什么好事。

现在这样的情况刚刚好，你有的我有，而我有的，你却没有。

在弱化了矛盾的同时，对于腾信壮大，其实并没有太大的影响。

其实，在《跑男》还没结束，《蒙面歌王》就立项的时候，郑康时就对这种情况有所预料。

只不过，他也没想到，事情会来得这么快而已。

解决完《跑男》网络版权的事情后，紧接着就是《跑男》的国外版权问题。

在富兰登拿下《跑男》在米国的版权后，CBS就在《好声音》还在播放的同时，开启了《跑男》录制的筹备工作。

见识到《跑男》在龙国的火爆盛况，CBS还在筹备阶段，就把《跑男》即将开录的消息，闹得米国上下人尽皆知。

如此大的动静，自然瞒不过有心人的眼睛。

之前来蔚蓝文化买过《好声音》版权的公司，在这段时间，差点没把蔚蓝文化的电话给打爆。

除此之外，还多了一些其他国家的电视台，也跑来凑起了热闹。

还有不少实力强大的电视台，不仅是奔着《跑男》的版权而来。

甚至还希望，趁此机会，一举把《蒙面歌王》这档连蔚蓝文化都还没开始录制的综艺，也给拿下。

当然，对于这样的要求，马超毫不犹豫的一口回绝了。

虽然段道之前说过，这档节目，并不是为了赚钱，只是为了送人情。

但熟悉他脾性的马超，哪里不清楚这家伙是什么性子。

况且，要是最终没有太好的成绩，那卖出去的人情，还叫人情吗？

在这样的情况下，马超可不愿意，在节目还没开播前就放手版权。

要谈生意，总得让人明白，东西的价值到底几何吧？

整整花了两天时间，在《武林外传》重播的第二天，马超才把《跑男》所有的版权给落实下来。

在这个过程中，倒是有一件不得不提的事情。

分别代表SBS和MBC的金智桓和李济贤再次为《跑男》的版权争得面红耳赤。

在这样争夺过程中，最难受的当属金智桓为最。

本来《跑男》的模式和自家的《RUNNING MAN》几乎一模一样，但最终，却是需要自家花钱来购买版权，才能做节目。

憋屈吗？那是肯定的，但金智桓却又不得不这么做。

甚至，在清楚《好声音》带来的好处后，金智桓出价的时候，更是抱着势在必得的态度。

之前，SBS打算用《RUNNING MAN》接档《好声音》，本来就做了很多准备工作。

如今若是拿下《跑男》在棒国的版权，加班加点之下，未必就没有达成这个目标的机会。

到时候，再加上被马超‘强买强卖’的《白娘子》，金智桓有信心在今年让SBS彻底翻身，把MBC给死死的压下去。

虽然到目前为止，所谓的《白娘子》还半点音讯都没有，甚至金智桓对这部电视剧还一无所知。

但蔚蓝文化一次次的成功，以及《武林外传》创下的成绩，无疑给了他巨大的信心。

所以，在这次争夺中，金智桓可谓是不惜一切代价。

最终，李济贤也被他这股狠劲给吓到了，斟酌良久后，还是选择了放弃。

而拿下《跑男》棒国版权的金智桓，却是没有半点高兴的心思。

半个月！

只差半个月的时间，若是自家公司再给力一点，自己又何苦为了《跑男》的版权而花费这么大的代价？

那时候，参与竞拍的人或许还是这些人，但站在舞台上看别人挥舞钞票的，却应该是自己才对。

参加完拍卖会后，马超甚至都来不及处理后续的一些事情，便又不得不坐上前往米国的飞机。

这是马超第四次两个月来，第三次前往米国。

除了最开始和江雨珊她们一起过去熟悉环境外，中途马超还去过一次。

目的，主要还是为了和江雨珊四人的导师们接近关系。

在段道带来的压力下，马超决定，这一次，应该要和对方谈一些‘有用’的东西了。

----------------------------------------

第0615章 输了

第二天，《武林外传》第五到第八集的收视率出炉。

没有出乎众人的预料，成绩再次有了小幅上涨。

虽然平均数据还没有破5，但离那条线，已经近在咫尺。

祁珲和卓天宇等《奇侠慕容无双》相关的人物，在看到这个成绩的时候，尽量的复杂之意，可想而知。

今天，他们精心筹备的电视剧即将开播，但此时，这些人却是半点高兴的情绪都没法显露。

而与相对的，一些电视台的负责人，在连续观察了两天后，心里忍不住浮现出一个大胆的想法。

两天时间，连续八集电视剧，收视成绩却是稳如老狗。

一扇新的大门，仿佛在此刻被人推开。

或许，自家电视台也可以借鉴借鉴别人的成功经验嘛。

若是四集不够吸引人，那就干脆来个从早到晚，八集连播就不信还留不住人！

而且，还不能买那些首播电视剧，毕竟那个代价实在有些消受不起。

但是以前那些经典的电视剧，质量过硬不说，价格还便宜，稍微操作一下，说不定还真大有可为。

说干就干！

几乎从这一天开始，很多电视台的购片部，陆陆续续就接到新的任务，花最小的代价，去拿一些电视剧的播放权。

这些负责人的想法很简单，既然你徽省卫视都能成功，我照着干，没道理就会扑街吧？

国内优秀的电视剧是不少，但真正称得上经典的，其实数都能数得过来。

既然如此，那就先把片子拿在手上，等你《武林外传》完了，我这边立马就跟着动起来。

甚至，还有一些激进一点的人，直接打算下一周就付诸行动。

你《武林外传》是牛逼，咱拼不过，那好，你播下午，我就上午先播。

肉你来吃，我就借着这股连播风，怎么也能跟着喝口汤吧？

于是，很多影视公司，在这一天，忽然发现电话多了起来。

而且打电话过来的，还全都是国内的知名电视台，而这些电视台的目的，竟然都是自家库存里已经不知道放了多久的电视剧。

尤其是一些存有高质量作品的公司，在接了一个又一个电话后，甚至都有些怀疑人生了。

这特么的，当年电视剧刚制作出来的时候，也没见这些电视台这么热情吧？

吐槽归吐槽，不过，在下一个电话响起时，大家的脸上还是很诚实的堆满了笑容。

段道自然不清楚，他只不过是开了个头，就有人很好的把这个优良传统继承过去，并且还有着发扬光大的趋势。

……

当晚的黄金时段，《奇侠慕容无双》准时开播。

祁珲难得的没有下班就离开电视台，而是随便在员工餐厅吃了点东西，就在自己的办公室等着电视剧开播。

等到节目快开播时，祁珲再也坐不住，起身来到监控室。

一个小时后，祁珲紧绷着脸走出监控室，抬头对着已经暗下的天空，凝视片刻后，忍不住叹了一口气。

后面的数据，祁珲没有再去观察，但是，从第一集的情况，他已经能猜到接下来会是什么情况。

第二天，在卓天宇和代莎莎等人焦急的等待中，收视数据终于出炉。

第一集平均收视率2.86，最高3.22，第二集平均收视2.97，最高3.38。

当之无愧的同时段收冠，这个成绩，若是放到以前，定然能让他们欢呼雀跃。

毕竟，前年的《女武帝》，一开始的时候，也没能达到这么好的数据。

再看两集的数据对比情况，显然观众并没有流失，反而还呈现增长趋势。

如此下去，最终成绩超越《女武帝》的成绩，显然没有太大的困难。

只不过，在现如今这个情况下，这个数据，就让人无比尴尬了。

数据是好看，但是要看在和谁比？

被人超过的滋味，着实不好受，更何况还是别人的重播。

当然，若仅仅只是输了，那也没什么，毕竟，胜败乃兵家常事，没有谁能保证自己能一直赢下去。

真正让卓天宇和代莎莎难受的是，这其实还牵扯到他们与金元忠和林若琪之间的私人竞争。

这下好了，数据一出来，很多问题就已经很明朗化。

之前的否认、讥讽、不服气，这下直接用实打实的数据，把结果摆在台面上。

如此一来，再怎么辩解都没用。

只不过，两人想象中的情况并没有发生。

卓天宇和金元忠的争锋，一直以来都是他自己过不去心里那道坎。

并没有把这种不服气表现出来，所以倒还能理解。

但代莎莎这边，情况就有很大的不同。

之前代莎莎和林若琪之争，可是在网上闹得满城风雨。

可到了如今，林若琪音乐、影视两开花，并且凭借佟掌柜一角，在整个影视圈都有了一定的影响力。

在这种局面下，林若琪的粉丝们，并没有把之前的旧账翻出来算。

代莎莎，就这么被华丽丽的无视了。

等了半天，也没见到自己被人围攻的代莎莎，一时间，竟然不知道，自己应该庆幸，还是应该难受。

……

随后几天，《奇侠慕容无双》的成绩一如大家所预料的那样，每天都有一些增长，但却没有并出现跳跃性的增长。

或许，这也是祁珲等人，当下能找到的唯一安慰。

又过了两天，马超从米国回来了。

一回来，就兴冲冲的跑到综艺拍摄基地，把正在做剪辑工作的段道拉到一个无人的角落。

“段子手，你猜，我这次带回来什么好消息？”

“懒得猜，不过，看你的表情，再加上电话都不打，直接就跑过来，想来也不是什么坏事。”

“切！真没劲！”

有些郁闷的吐槽了一句，马超脸上再也绷不住，直接笑出声来。

“史蒂芬·莱安，也就是负责教江雨珊她们的老师，这两天刚刚完成一个项目。

下周休假，会和几个同事一起来龙国旅游。”

“嗯？什么意思？”

“我去，什么什么意思？我都说得这么明显了，你还没反应过来？”马超一脸恨铁不成钢的看着段道。

----------------------------------------

第0616章 你是最棒的

在马超的提醒下，段道终于想起了什么。

“你是说……你邀请过来的？”

“哈哈哈，那可不，书记出马，一个顶俩，怎么样？厉害吧？”

“没看出来啊书记，真有你的，说说看，怎么把人给骗来的？”

“怎么请过来的，你就别管了，这可是我压箱底的绝技，不外传！

现在的问题是，人我给带过来了，你打算怎么把人留下？”

“你有什么意见？毕竟，你接触过几次，他们需要什么，你应该比我清楚。”

马超左右看了看，见附近没什么人后，这才纠结道：

“我觉得吧，想把人留下来，难度可不低。

跳槽费是肯定要出的，还有他们和工业光魔那边的善后工作，也需要我们去处理好。

光是这两项，就是一笔不小的开支，你也知道米国那边薪资水平，确实要比国内要高不少。

除此之外，人过来后的工资、待遇、福利，一样也不能少，而且要对标米国那边的水平，甚至还要高出一截，才有可能。

当然，这些都不算什么，人拉过来了，还怕他们把钱挣不回来？

最让我觉得难办的是，权力方面的问题。”

“权力？”段道有些不解的看向马超。

“不错！就是权力！

这家伙，是工业光魔的项目经理之一，在公司内也算是比较厉害的角色，几乎能独立负责一个项目的制作。

但这个人控制欲比较强，对手底下的人要求也严格，在公司内关系不太好。

前年工业光魔有一个总监的位置空出来，他本来是有资格上的。

不过最后被另外两个对手联手摆了一道，与这个位置失之交臂，而坐上总监后，再干些年，就能拿到公司的配股。

所以，对于这件事情，他心里一直有些不甘。

我这次能让他心动，最主要的原因，也是因为那两个背后给他使绊子的人。

一个坐上了总监的位置，而另外一个人也受到公司重用。

就他一个人被处处压着，否则，江雨珊她们过去后，也不会被安排到这倒霉蛋手下。

我估计，这家伙早就有了离开公司的心思，只不过被公司的竞业协议给束缚住。

毕竟，像他这种技术性人才，丢了自己最擅长的手艺，那就完全是一个废人。

这次过来，说是旅游，其实还不是看出我的意图，准备过来考察考察，大家算是心照不宣吧。

而我笃定他会在权力上有要求，是因为他之前试探过我。

不过，我随便找了个借口给打发过去，但是，这次他过来，肯定还会旧事重提。”

“你的意见呢？”

段道没有马上发表自己的看法，反而是问起了马超的态度。

“我觉得，给是可以给，毕竟人往高处走，若是我们提供的东西，还没有他在那边的好，人家也不愿意过来不是？

但具体怎么给，还需要好好斟酌一下，只不过，人还有几天就到了，我一时间也有些拿捏不准。

所以，这就过来问你的意思。”

马超一边说着，一边挠了挠头，少有的露出尴尬的表情。

岂料，段道嗤笑一声，语气轻松道：

“也没你想的那么难，咱们公司才多大点规模？

给他一个什么位置，还不是咱们自己说了算，况且，把人挖过来，本来就是想物尽其用。

所以，工业光魔那边，他不是争总监输了么，那他过来，就直接给他一个总监位置就是。

只不过，手里的权力，不能一次给太多，前期要给他压力和前景，让他能看到希望，有在公司呆下去的冲动和动力。

等他好好干上几年，心思沉淀下来后，再给他一定的权力也不晚。

咱们公司不是还有19%的股份在我手里代持着么，稍微给他透露一下公司的挣钱能力，然后怎么画大饼，就看你的了。

当然，对于有实力的人，咱们也不能小家子气，至少热情和态度还是要让人感到舒服。

正好，你南城花园那套房子，不是刚装修完吗？

他要是来，直接配给他用，过个几年，再转到名下就是。

总之，就一个概念，先把人弄过来，再把他套牢，过个几年，等咱们自己的人起来了。

他要留，咱不亏待他，他要走，我们也没什么损失。”

“我去！你这个狠心的家伙，我那房子才刚装好，自己都还没享受呢，你又要让我送人？”

“呵呵，送不送是你的事，单身狗一个，哪不能住了？

年底咱再买就是，还能要了你的命不成？”

“我……我特么心里不平衡啊，好不容易熬成了有车有房的钻石王老五，这下差点就回到解放前。”

“得了吧你，去年我可是只答应买车的，房子本来是打算给你一个惊喜，现在看来，老天爷都见不得你好。

慢慢再熬半年呗，哈哈哈。”

“唉，遇人不淑啊！”

感叹了一句，马超不得不无奈接受被段道无情的压榨的事实，转而道：

“配股的比例，怎么给他算？”

这下段道迟疑了片刻，才给出答案。

“大胆给他说，他要是能把我们特效组的人带出来，自己做出来的特效，能达到工业光魔那种水准，10%我都敢给！

当然，怎么钓鱼画饼，你自己衡量好。”

“我去，要不要这么狠？

10%！就算按照去年那半年的情况来算，都能分2个多亿了好不好？

你还是悠着点，给多了，我怕他没那个胃口吃下去。”

马超话音落下，段道立马换上一脸肃容。

“这方面，我倒还真没开玩笑，若是真能用10%的股份，换来和好来坞同等水准的特效团队，我可是十二分的愿意。

凭那样的水准，在国内有哪家特效公司是对手？

到时候，咱们只会赚得更多。

更何况，要完成我们最终的目标，特效，绝对是一个绕不过去的坑。

当然，我也只是表达我的态度，具体该怎么谈，你根据实际情况，自己衡量着办。”

“呵，你这么说，自己倒是轻松，我特么都快被压得喘不过气来了。”马超苦着脸骂道。

“没事的书记，我相信你，你是最棒的！”

----------------------------------------

第0617章 挖墙角是门技术活

和马超谈完之后，段道一点留恋都没有的，把对方打发走。

近半年过去了，段道从开年以来，几乎所有的时间都耗费在电视剧上。

再不抓紧点时间，今年，或许就这么废了。

蔚蓝文学所涉及的小说、翻译、改编动漫和影视作品等项目，随着马超的行动，即将走上快车道。

这让段道感受到如山般的压力压在身上。

虽然在面对马超时，段道表现得无比轻松。

但在内心深处，他自己却是很清楚，真要让整个计划顺利实施，所耗费的资金，将是一笔常人难以想象的天文数字。

之前不管不顾的要让《蒙面歌王》上马，恶心SBS也只是说说而已，为了积累庞大的资金在手，才是段道真正的目的所在。

只不过，账户上躺着的一大笔现金流，让大家没有往这方面想罢了。

但段道知道，一旦等到项目启动后，蔚蓝文化账户上的那点钱，还远远不够。

若是不能持续开展新的资金来源，公司迟早会被自己玩崩。

只有加快速度把手头上的事情处理完，段道才能腾出手来，去进行下一阶段的计划。

……

一个月后

《白娘子》的后期制作工作，除了一些特效镜头，配音，以及字幕工作外，其他的几乎已经完成。

而今天，正是江雨珊她们回国的日子。

段道难得放下手里的工作，和马超一起，早早来到蓉城机场。

皆因，这一次，除了公司派过去的四人外，同行的，还有几个新面孔。

史蒂芬·莱安终究还是没有抵挡住马超的糖衣炮弹，选择了脱离工业光魔，来到龙国打拼。

为此，马超付出的代价，不可谓不大。

薪资待遇、福利补贴等，一应超出史蒂芬·莱安在工业光魔的待遇不说，马超还真狠下心，把自己心爱的房子也贴了进去。

除此之外，马超为了给史蒂芬·莱安画饼，也真是下了血本。

段道所说的10%的配股，马超倒是没全部用完，毕竟，那是可蔚蓝文化所有人努力的心血。

7%！

这是马超最终给史蒂芬·莱安承诺的份额。

当然，这7%并非一来就给，必须在史蒂芬做出一定成绩后，才能慢慢拿到。

比如，工作满三年，自动配股1%。

又如，蔚蓝文化的员工，在史蒂芬的培训下，能独立完成项目，自动配股0.5%。

再比如，特效组的合格员工，达到多少规模，再次配股0.5%……

洋洋洒洒十几条下来，马超相信，当史蒂芬真正拿完7%的股份后，或许他这剩下的一生都将为蔚蓝文化服务。

对此，史蒂芬·莱安并没有太多异议。

原本对于股份比例还所有质疑的史蒂芬，在马超把蔚蓝文化一年纯收益近四十个亿摆在面前时，顿时不敢吭声了。

马超上个月时，火急火燎的把《跑男》各项版权卖出去，除了想要快速回笼资金外，也正是在为说服史蒂芬而做准备。

《武林外传》的广告收益，《跑男》的广告收益，以及网络国外版权，再加上蔚蓝文学，以及之前发布的音乐收益等。

零零总总加起来，到如今，近半年时间，再次给蔚蓝文化创造了十多个亿的收益。

而这些，还没算是《蒙面歌王》、《武林外传》的重播收益，以及即将完成所有后期制作工作的《白娘子》。

一家刚成立才一年左右的公司，竟然能有如此恐怖的吸金能力。

在当时，差点就把史蒂芬·莱安给震傻掉。

工业光魔已经够牛逼了，每年业务可以说是接到手软，甚至很多时候直接能做到对客户挑三捡四的程度。

然而，即便如此，史蒂芬·莱安还是被蔚蓝文化震惊住。

或许从收益上来讲，蔚蓝文化和工业光魔比起来，还差得远。

但要知道，工业光魔可是有着数千名员工，每天加班加点工作，才创下如此成绩。

与之相对的，蔚蓝文化的员工才多少？

做特效的团队，加上自己带过的4个学生在内，也仅仅只有三十多个人，并且，到目前为止，还从来没有为蔚蓝文化创造过一点价值。

其他部门，史蒂芬管不了，也不想去理会。

但光是龙国的影视市场，以及蔚蓝文化表露出来的潜力，就足以让史蒂芬欣喜若狂。

更何况，马超在和他相恋的过程中，也表现出相当的诚意。

虽然史蒂芬在公司只是挂一个培训总监的职务，但马超承诺，蔚蓝文化关于特效方面，在不违背马超和段道指令的情况下，可以全权交给他来负责。

当然，有一条史蒂芬没有引起重视的是，在交谈过程中，马超看似不经意的说了一句。

碍于东西两边的文化差异，在做项目的时候，史蒂芬需要学习龙国文化，并且多听取手下员工的建议。

一颗心早已经被马超说热乎的史蒂芬，对此并不觉得意外，毕竟，之前在工业光魔的时候，也不是没有接过龙国的业务。

对于里面的弯弯道道，也算是有很深的了解。

如今跳槽过来，公司有这样的要求，他并不觉得有什么不对劲的地方。

除此之外，马超还提到了一个让史蒂芬难以拒绝的理由。

米国的税务机制相当严苛，对于已经不再年轻的史蒂芬来说，子女以后的生活，也是他不得不考虑的一件事情。

辛辛苦苦大半辈子，一套继承法下来，史蒂芬能留子女遗留下来的资产，着实不怎么够看。

而史蒂芬来到龙国，那情况就有了很大的改观。

虽然也会有这样那样的一些机制在，但与米国比起来，无疑是来到了天堂。

就这样，史蒂芬·莱安在马超的一套组合拳下来，不仅自己来到了龙国，走的时候，还带了几个自己信得过，又愿意跟着他走的员工。

蔚蓝文化表现出如此诚意，史蒂芬自然想一开始就体现一下自己的价值所在。

况且，他也不傻，前往一个人生地不熟的地方，没两个帮手在，岂不是会被别人卡得死死的？

----------------------------------------

第0618章 各个为战

当然，蔚蓝文化挖走自家员工，自然引来工业光魔极大的反感，甚至当时还差点闹到不可收拾的地步。

好在那两个曾经联手阴了史蒂芬一道的人，在这个过程中，起了不小的作用。

虽然他们并没有起什么好心，只盼望着史蒂芬和其他离职的人一样，最终落个悲剧的下场。

但这确实是在无形中，给马超的挖人工作减少了很大的阻力。

再加上蔚蓝文化一切都按照章法做事，该给的赔偿一分不少，甚至还提出了一些其他的补偿条件，这才让这件事情最终平息下去。

接到史蒂芬等人后，段道和马超表现出十足的热情，对于这几位来自异国的友人来说，里子面子都算是给足了。

最后一通中式接风流程下来，让在米国时从来没受到过这种待遇的史蒂芬等人，瞬时感到有些受宠若惊。

当然，付出和收获总是成正比的。

马超在给了几人一天休息时间后，立马就给几人安排上工作。

《白娘子》的剪辑工作的前期已经完成，特效这一块，可是一直给江雨珊她们留着练手。

如今人也到齐，段道总算是松了一口气。

在安排工作的时候，段道很是鸡贼的刻意把以前原画组的人分成五组。

每组人分别对接一位跟随史蒂芬来的原工业光魔员工，而江雨珊和乔翎瑞等四人，仍旧还是划分到史蒂芬手下。

而他们这一组，主要负责整个特效最重要的一部分。

五个小组的员工，也很会来事，分配到工作后，便马不停蹄的找到自己的‘新领导’。

一口一个前辈、高人的叫着，没过一会，就和这几位金发碧眼的打成一片。

眼看着时机成熟后，一个个立马展露自己的獠牙，一边工作着，一边不断找出各种问题，去向已经有些昏头转向的‘新领导’讨教手艺。

至于江雨珊等人，倒是没做得这么明显，毕竟大家也接触过一段不短的时间，相处起来更显得和谐很多。

最最重要的是，借着史蒂芬是培训导师，并非技术人员这个借口。

很多事情，江雨珊等人并没有让史蒂芬直接上手，而是光明正大的边操作，边向其讨教。

美其名曰，这是在遵守契约精神，同样，也是为了史蒂芬好。

而史蒂芬也并不是傻子，自然清楚几人这么做的意图。

不过，刚来公司，拿了人家那么高的薪资，史蒂芬自然也想展露一些价值出来。

更何况，马超把特效组的所有大权交到他手上，史蒂芬也自然乐得完成从技术人员，到管理人员的身份转变。

再加上，马超提出的配股方案，一直在史蒂芬脑海里盘桓，让他在这一刻斗志满满。

甚至在史蒂芬心里还有些遗憾，蔚蓝文化特效组的员工数量和基础实在有些欠缺。

在解答江雨珊等人疑问的同时，还暗暗在想，要不要抽个时间，给马超提一下，把团队先扩充起来再说。

毕竟，在配股方案中，就有一条是关于特效组规模的考核存在。

待三年才能拿到1%的配股，在史蒂芬看来，时间有些长了。

蔚蓝文化的活力和潜力，他可是抽时间查过，越是早一天拿到配股，自己挣大钱的时间就越早。

而在几条配股协议中，貌似扩充特效团队规模，才是眼下最有可能在短时间内达成的一项。

只不过，心里虽然火热，但史蒂芬还是生生忍了下来。

今天才第一天上班，不急，不急，还有的是时间。

史蒂芬不断在心里给自己提醒着。

另一边的段道，在把心里念念不忘的特效工作安排好之后，也开始理着自己的事情做。

字幕，倒是不用他太过操心，剧本上都有的东西，随便找一个后期制作的组的员工，都能轻松胜任。

而配音的工作，也不用段道操心，大部分工作其实在拍摄时候就已经完成，剩下的那些，段道直接分配到各个演员身上，让金元忠去负责监督和验收。

毕竟，《白娘子》一剧，大海娱乐还占着30%的股份，这么点小事，相信大海娱乐会安排好的。

所以，段道需要做的，也就只剩下配乐这一项。

剪辑设备，蔚蓝文化早就有现成的，但配音的设备，公司还没考虑到这些。

几乎都不用纠结，段道直接选择了悦音文化。

这种小事，自然不用麻烦刘宇夜，周涛自己就能搞定。

当然，段道这次并不是一个人过来的，江清雪、沈和昶、苏杭，这三个去年签下的员工，一个不落的跟在段道身后。

还没签下这几个人的时候，段道就发现，这三个人虽然唱功实力很不错。

但在基础的东西上，还欠缺不少东西，所以，在签下三人后，段道并没有急着把他们推出来捞钱。

而是让几个沉淀下来，慢慢去学习音乐的一些基础知识。

要想走得远，自身的根基必须要够稳够硬。

这个道理，很多人都明白，但真正在面对各种诱惑时，能抵挡得住的人，实在不多。

所以，在一开始签约时，段道就把这个条件给三人说得清清楚楚。

而最终，三个人并没有让段道失望。

自从《好声音》结束后，三人几乎就消失在大众的视野中，私下里，却是在公司的安排下，给自己进行充能。

直到上个月，三人相继发布了自己‘成名’后的第一首歌，也正是他们在签约蔚蓝文化时，段道分别给他们准备的那首。

套上段道写的歌这个名声，再加上三人在《好声音》中本就积累了不菲的粉丝。

三首歌一发布，便备受听众瞩目。

到如今，每首歌的下载量早已经纷纷突破500万大关。

这个成绩，相较于段道和林若琪那种动辄上千万，甚至还有过亿的数据来说，差距确实不小。

但对于刚出道的新人来说，三人如今的成就，已经是那些与他们同期出道的人，难以企及的存在。

而段道这次带上他们，目的，自然也是为了检验三人这大半年来的所学。

----------------------------------------

第0619章 拍电影的念头

与此同时，暑期档的电影市场，也拉开激烈的竞争。

作为国产电影保护期，没有外来电影冲击黄金时段，国内很多制片方都拧足了劲，把自家的电影往这个档期凑。

当然，在有关部门的调控下，并没有出现某种类型电影扎堆的情况。

最受观众瞩目的特效动作大片、喜剧等影片自然不会缺乏。

除此之外，还有一些稍显小众的青春爱情剧、文艺片等作品，也在这个竞争激烈的档期，占据了一席之地。

虽然不管是从排片，还是受众方面，这些类型电影几乎和陪跑没什么区别。

但至少从整体来看，整个电影市场，还是呈现出欣欣向荣、百花齐放的喜人景象。

即便这种现象已经遭人诟病良久，但在这样的情况下，很多制片方，还是为此孜孜不倦的努力着。

甚至有时候为了争夺更高的排片，背后不知道付出了多少不为人知的代价。

而能在这个时间段拿到排片的，无一不是实力强大，或者拥有深厚背景的人物。

在这种火热的氛围下，一直以来都波澜不惊的段道，也不禁受到一些影响。

当然，这个影响，并非来自票房榜上，那些一天一个样的夸张金额。

毕竟，若要论挣钱能力，蔚蓝文化出品的综艺和电视剧，可一点也不比市面上最火爆的电影要来得差。

甚至可以毫不夸张的说，整个电影市场，百分之九十以上的电影，挣得都远没有蔚蓝文化目前为止的任何一部作品多。

真正让段道心动的是，混迹娱乐圈的人不计其数，然而，公认最具权威和影响力的，还是那些在大屏幕上占据一席之地的人。

有一句话说得很好，身处娱乐圈，底层为了生计，中层重利，而顶层，则是图名。

但凡有点抱负的人，没有一个不想登上大银幕来证明自己。

综艺也好，电视剧也罢，混出名声后，确实能挣不少钱，但往往局限性也大。

放眼全球来看，能影响他国，从而在国际上名声大噪的，几乎大部分都是通过电影作品。

而从电视剧或者综艺，想要达到如此影响力，难度无疑堪比登天。

当然，除此之外，从音乐这条路出发，相较于综艺和电视剧，会简单很多。

但走音乐这条路，同样也有很大的弊端，天赋是一方面，最为重要的是，音乐圈里，歌红人不红的例子，比比皆是。

所以，在整个娱乐圈的从业者看来，唯有电影，唯有大银幕，才是真正能决出王者的战场。

在看到诸多电影作品同期竞争的盛况，野心勃勃的段道，心里自然有无数感慨。

经过一年的努力，蔚蓝文化，如今已经拥有不俗的实力，或许，在《白娘子》结束后，是时候向电影圈进发了。

如今，8月已到中旬，若是抓紧点时间，在年底时，未必就不能弄出蔚蓝文化的第一部电影作品。

《武林外传》和《白娘子》的拍摄时间，几乎都在三个月左右。

但这也只是因为电视剧作品冗长的剧情和内容所导致。

有完整电影片段和镜头记忆的段道，若是真的想拍一部不到两个小时的电影作品出来。

刨除后期的制作时间外，整个拍摄过程，其实真心花费不了多少时间。

在所有准备工作都完成的情况下，段道有信心在一个月内完成一部场面和场景不那么宏大的电影拍摄工作。

而对于自己的第一部电影作品，段道早就已经在脑海里构想过无数遍。

想要在一个月内完成拍摄，并不难。

只是要把这部电影顺利拍摄下来，其中涉及到的方方面面并不少，前期的筹备工作，是一个不小的难题。

拍摄地，最终会选择在粤省一带，但段道和蔚蓝文化在那边，并没有什么关系。

如此一来，涉及到的一些公共设施和特殊区域的拍摄取景，或许难度会比较大，甚至对方不买账，也不是不可能。

让马超现在去联系？

这是段道脑海里闪过的第一个念头，不过，这个想法，也只是一闪而过。

先不说马超如今诸多事务缠身，就算他能抽出时间过去，效率上，也肯定会差很多。

随后，一个老人的面孔浮现在段道脑海中。

胡天！

这个粤省人，想来以他的能量，很多事情只需要去打声招呼，就能摆平。

只是，胡天已经帮过自己很多次，却一直都没有索求回报。

在这种情况下，段道一时间，有些不好意思再去麻烦对方。

然而，在脑海中，把自己认识的人和打下的关系网梳理一遍后，段道发现，只有胡天才是最合适，而且也最有可能帮自己，并且效率是最高的那一个。

罢了，既然已经欠过人情，也不在乎多欠一点。

等以后有机会，自己再想办法回报一些就是。

段道叹了一口气，心里也有那么一瞬间的无奈，自己，蔚蓝文化，还是不够强啊。

下定决心后，段道很快就把想法付诸行动。

掏出手机，翻到那个已经有一段时间没联系过的号码，手指一动，便拨了出去。

铃声响了好一会儿，就在等待时间都快过完时，胡天才接通了电话。

“小段，难得啊，这么长时间，总算想起和我联系了。”

胡天爽朗的声音传了过来，不过段道还是能从他的声音中，听出此话疲惫之意。

“呵呵，胡叔，这段时间忙着弄电视剧，一直没抽出时间来看您，勿怪，勿怪。”

告了声罪，段道话题一转，有些关心道：

“您的声音，听起来有些不太对劲，平时也别太忙碌了，要多注意休息。”

“哈哈哈，还不就是拍戏那点事情嘛，这么多年都是这么过来的，早就习惯了，没事。”

“您还真是宝刀未老，年年都拍戏这么拼！”

“不拍不行啊，大半辈子都这么过来的，你现在让我闲下来，我还真不一定习惯。”

感慨了一句，胡天不再在这个话题上纠结。

“我这边马上又要开拍了，有什么事，你说吧，和我还藏着掖着？”

“呵呵，什么事都瞒不过您老的眼睛，确实有点儿事情，想请您老帮个忙。”

“什么事？”

----------------------------------------

第0620章 伟大的幕后英雄

这次段道没有再拖拉，直接说出自己的目的。

“我打算把手头这部剧弄完后，跟着就筹拍一部电影，拍摄地准备放在粤省。

但是，我在那边没什么关系，一些特殊场景需要有关部门帮忙协调一下。

所以……想请您老帮忙做个中间人。”

“拍电影？”胡天有些诧异的脱口而出。

段道这个小家伙，他确实很看好，而且段道如今取得的成绩，也真正是对胡天当初的帮忙，交出了一份令人满意的答卷。

只不过，段道在这个时候说要筹拍电影，还真是有些出乎胡天的预料。

从音乐出道，到综艺火爆，再到后面的电视剧风靡全国，段道只用了一年时间就做到。

虽然没做过了解，但胡天想也想到蔚蓝文化如今有多赚钱。

在这样的情况下，段道不稳扎稳打，继续在自己擅长的领域，把事业做大做强，却转而又动起了拍电影的心思。

如此选择，不得不让胡天心里多想。

上大银幕，是每个混娱乐圈的人所向往的事情，确实没错。

但拍电影，和做综艺、拍电视剧，可是完全不一样的情况。

就拿电视剧来说，就算拍得再烂，只要不犯原则性的错误，终归还是能看到回报。

就算真扑了，把剧放到网上，也能回一些血不是？

但做电影，那可就真是实打实的靠作品来说话。

若是拍出来的电影，质量不好，根本就没有观众会买账。

这还不是最让人难以接受的，真正让很多资本对电影畏惧的是。

即便你拍出质量很不错的电影，最终却出现票房惨烈的情况，也时常在发生。

虽然胡天对段道比较认可，觉得他潜力无穷，但胡天还是希望段道不要这么急躁，最好能沉淀两年再考虑往电影方面转型。

毕竟，段道还年轻，有的是时间和精力来充实自己。

若是第一部电影，就让观众失望，那以后再走这条路，无疑会艰难很多。

一时间，胡天有些搞不清楚，段道到底是被之前的荣耀迷失了双眼，导致整个人膨胀了，还是他真的已经做好了完全的准备，所以，才会有此一问。

“没错，胡叔，就是拍电影。

其实，我从一开始，目标就一直是在电影上，只不过以前很多条件不成熟，所以才一直没有往这方面走。

如今，我感觉自己的积累和能力，已经可以做这方面的尝试，所以，想要试一试。”

“你想好了？拍电影，或许并没有你想象中的那么简单。”

“嗯，想好了。

我知道拍电影很难，但是，我现在还年轻，有的是犯错误的机会。

若是现在不做，以后做的时候，很多事情，同样还是要面对。

趁着现在劲头正足，并且也有了承担失败的资本，我想试一下。

而且，这只是初步尝试，并没有打算做多大的场面，相信能够应付得过来。”

段道并没有因为胡天的质疑而有所不满，反而是耐心的解释起来。

因为他知道，胡天对自己质疑，并非是看不起自己，而是真正发自内心的在关心自己。

胡天沉默了片刻，最终笑了起来。

“行！需要我做什么？”

“这样吧，我过几天来找您，到时候把剧本一起带上，您也帮我参谋参谋。”

“好，到时候再联系。”

挂断电话后，段道想了想，再次拨通了马超的话。

“什么？拍电影？”

当段道把自己想拍电影的想法说出来后，马超那熟悉的一惊一乍的声音如预料中那般传来。

“淡定，淡定，不就是拍部电影嘛，多大点儿事？”

“多大点事？你电视剧弄完了？”

“快了，最多一个月就能结束，到时候正好可以接着拍。”

“那你电影剧本弄好了？”

“这些都是小问题，从今天起，我每天回去加个班，十天半个月的应该也就够了。”

“剧组呢？”

“这不是打电话给你了嘛。”

“演员呢？”

“我担任一个主演，另外还有几个，我心里差不多有人选了，剩下的，等我把剧本给你后，你帮忙参考参考。”

“拍摄场地呢？”

“我正要和你说这个事，过几天，和我一起去见胡叔，到时候，他会帮你联系相关部门。”

“所以，我特么又成了最伟大的幕后英雄？”马超有些绝望的声音适时传来。

“淡定一点，人嘛，都是逼出来，我就觉得你还有很多潜力可以挖掘。”

“算了，摊上你这么个狠心的家伙，我除了自认倒霉外，还能干什么？”

马超状似生无可恋的说完这句话，也不待段道回复，立马又接着道：

“抗议的话，我就不说了，不过，有个要求，你必须得答应我！”

“哦？什么？”

“给我弄个秘书呗，嘿嘿。”

“你这样说，我很容易想歪的，好不好？”

“说得跟我好好说话，你就不会想歪似的！”话音刚落，马超立马又义正言辞道：

“话我就撂这儿了，你就说答不答应吧？”

“弄就弄呗，你堂堂一个部经理，这点事儿，还用给我说？”

顿了一下，似是觉得自己这么说，有点助纣为虐的意味，段道又补充道：

“不过，我个人觉得，还是直接帮你找个老婆，更靠谱一点，你觉得呢？”

“我去，段子手，你这家伙到底安的什么心？

枉我对你痴心不悔，你竟然想推我进火坑？”

“不识好人心！反正事情我是提过了，以后马叔问起来，我就说马超那家伙吧，他品格高尚，刚正不阿，是条视婚姻如粪土的汉子！”

“你爱怎么说怎么说，我爸要是信了，我跟你姓！

另外，你别老提我，还是先想想自己再说吧。”

段道这下没有回应，无所谓的笑了笑，然后回归正题道：

“就这样吧，事情你稍微抓紧一下，我这边估计也用不了多长时间，就能腾出手来。

到时候就接着上手，争取在今年让咱们的第一部电影，与观众们见面。”

“没问题，书记办事，你放心！

那个……秘书那事，咱可就说定了啊。”

----------------------------------------

第0621章 三档节目的背后

今天，《武林外传》重播完成。

没有丝毫意外，直接成为本年暑期档的收视冠军。

其实，这个结果，早在《奇侠慕容无双》开播几天后，就已经有了预兆。

而两周前，随着《奇侠慕容无双》大结局，这个本就在众人预料之中的结果，才算是正式确定下来。

虽然在开播成绩出来后，湘南和另外几家公司，在不甘中发起了新一轮的宣传风暴。

但最终却是对这个结果，没有产生任何影响。

可能唯一值得安慰的，就是这部几大巨头联手打造出来的电视剧，在大结局那一集，成绩超常的突破了往些年成，被大家认为是天花板破4。

这几大巨头在和蔚蓝文化的比拼中，输了，但不可否认的是，他们突破了自己以往的极限。

除此之外，《蒙面歌王》这档节目，也已经在湘南台播了四期。

结果自然不用多说，蔚蓝文化再一次用实打实的成绩证明，室内综艺也好，室外综艺也罢，只要你有好的想法，并且用心把这些想法完美的呈现出来，成功并没有想象中那么难。

《好声音》中，一个导师盲选环节，彻底点燃了全国观众的热情。

《跑男》中，一个户外节目的噱头，再加上几个普通的游戏，在贴上一条‘撕名牌’的标签后，同样爆发出让人惊叹的能量。

然而，就在所有人都认为，以后的综艺会是户外当道，室内落幕的情况下。

蔚蓝文化再次逆转风向，做起了《蒙面歌王》这档，在某些人看来，甚至比很多传统综艺都还要简单的室内综艺。

毕竟，在这个舞台上，给观众的感觉，很多时候都是严肃认真，缺少了很多其他综艺节目中的欢乐和笑声，甚至就连上台的嘉宾，都全程蒙着脸在进行表演。

除此之外，这档节目与其他室内综艺，也并没有太多异常之处。

但恰恰就是蒙面这么一个设定，却是让观众们对这档节目，爆发出异常的热情。

一边听歌，一边猜测嘉宾的身份，以及迫不及待的想要看到失败嘉宾摘面具的那种期待感。

让观众们在看这档节目的时候，全程都绷紧了心神，脑海里再没了其他念头。

这样的情况，导致的结果就是，几乎观众一换到湘南台，就很难再升起换台的意愿。

再加上湘南台在节目开播前的大力宣传，以及湘南台原本就拥有的大批忠实观众基础，让《蒙面歌王》一开播，就爆发出恐怖的收视成绩。

几乎与川省卫视播放《跑男》时相同的盛况，再度上演！

并且，按照如今的情况发展下去，或许再过几期，就能超越上半年时，《跑男》创下的纪录。

一次或许是偶然，但蔚蓝文化连续两次，将室内综艺推到如此高的地位。

这不得不让很多综艺从业者，开始自我反思。

《好声音》难做吗？

回过头来一想，其实也并没有想象中的那么困难。

无非就是一档普通的选秀综艺，在录制过程中，改变了一些比赛规则，以及给观众的呈现方式而已。

或许唯一称得上难的，也就是段道那条大舌头罢了。

同样的，《蒙面歌王》难吗？

一档简单得不能再简单的歌唱比赛而已。

唯一称得上难的，或许就是把这么多成名歌手汇聚在一个舞台上进行比赛。

但这一点，对于很多娱乐圈内的巨头来说，或许仅仅只是一句话就能解决的问题。

可是，为什么整个龙国上下，却偏偏就只有一个蔚蓝文化能想到这些？

是其他的从业者真的想不到这些吗？

或许有人想到了，也或许没人想到，但不管如何，只有蔚蓝文化做到这个地步，却是不争的事实。

事情已成定局，即便有人再后悔也没用，唯有吸取其他人成功的经验，以及反思自己的不足，才是当下最需要做的事情。

观念一转变，还真让不少人有了一定的收获。

首先，就是蔚蓝文化做综艺的态度。

那就是极度用心！

这种用心，并非只是在节目录制过程中展现，而是从节目策划一开始，就能看出一二。

《好声音》和《蒙面歌王》，同为音乐类节目，虽然节目规则和参与的选手身份各不相同，但有一点却是十分相似。

那就是，两档节目，都摒弃了一些花里胡哨的东西，在整个节目中，为观众展现的，就是最纯粹的音乐。

盲选也好，蒙面也罢，无非都是在最大程度上，把一些其他因素排除在外。

让每一个选手，在舞台上的时候，就真正是站在一个歌手的角度，用最真实，最动人的音乐来打动观众。

而非靠名气，靠地位，靠长相等因素，来博取大众的眼球。

反观《跑男》，作为户外综艺，就真正让嘉宾放下一切包袱和顾虑。

让每一个参与的嘉宾，都是真正全身心的投入到节目组制定的游戏中，用实际行动，把活力、积极、健康、团结等品质，展现在观众眼前。

如此做法，着实让很多一心为了收视率，满脑子只想着怎么才能讨好和取悦观众的综艺从业者，感到无比汗颜。

与其他人相比，蔚蓝文化，是真正在用心做综艺，认真在做好综艺。

也不怪别人能一次次取得成功，因为，他们在做的，是让观众跟着他们的节奏和步伐在走，而并非去迎合和讨好观众。

两者一比较，孰优孰劣，一观便知。

另外，蔚蓝文化在做综艺时，所展现出来的魄力，也是让很多综艺从业者感到惊叹的地方。

在没有看到成绩和收益之前，谁敢像蔚蓝文化一样，拿出几个亿来砸一档音乐选秀节目？

取得一定成绩后，蔚蓝文化的这种冲劲，并没有丝毫减弱，反而更加变得强烈和激进。

一档综艺节目，所有嘉宾，非天字位不用，谁又敢顶着整个娱乐圈的压力，做出这样的决定？

随后的《蒙面歌王》中，嘉宾被淘汰后，必现场摘面具的强制规则，一般人，怎敢下这样的决断？

毕竟，这些上台比赛的嘉宾，哪一个不是娱乐圈里大名鼎鼎的存在，人家不要面子的？

虽然最后的事实证明，摘面具后，对嘉宾而言，是一个百利而无一害的举动。

但在那之前，可是没人能想到会是这样的结果。

想通这些问题后，很多综艺从业者，不得不感叹一句，成功，并非偶然！

----------------------------------------

第0622章 电影不好拍啊

接下来的时间里，段道带着江清雪三人，几乎快把悦音文化当成自家公司。

每天按时赶到，等到下班时候，又如同悦音文化的其他员工那般，正常下班。

中途偶尔也不乏出现加班的情况。

四个人，再加上悦音文化这边安排过来的一个五人小组协助。

仅仅半个多月的时间，《白娘子》的配音工作，就完成了一半多。

这种工作效率，不仅悦音文化过来的五个人感到惊叹，就连段道自己也是惊喜莫名。

不过，在今天，段道却是没有出现在悦音文化。

昨天下班时候，段道把接下来几天需要做的工作交代完成后，便和马超一起，坐上前往香江的飞机。

而现在，两人已经来到胡天拍戏的地方。

看着四处高楼大厦林立，周围的街道上，却是一辆车都没有，段道也不禁感叹胡天的影响力之大。

在大陆也就罢了，没想到在香江，胡天竟然也能受到这样的待遇。

胡天现在拍的新戏，同样也是一部警匪片。

而如今搞出这么大阵仗，封闭附近几条街区，仅仅只是为了新戏中的一段驾驶车辆的追逐戏。

两人在现场工作人员的带领下，来到拍摄现场。

不过，两人并没有看到胡天的身影，只得随同工作人员一起，在原地等待起来。

无所事事的段道，在监视器后看了一会儿，便觉得有些无趣，毕竟，这玩意儿，他自己已经早就看得想吐了。

“李哥，我们能不能去周围转转？”段道一脸真诚的看向带自己过来的工作人员李绍辉。

李绍辉闻言，犹豫了一下，不过，在想到胡天之前对自己的交代后，很快露出笑容道：

“可以，你们想去哪儿看，我带你们去吧。

为了拍摄这一段，我们虽然做了很多防护措施，但有些地方还是存在一定的风险。”

“那就……麻烦李哥了。”段道笑着点了点头，随后不着痕迹的拉了一把还在四处张望的马超。

随后，李绍辉带着段道和马超在被临时围起来的片场内转了起来。

一边逛着，段道一边看似有意无意的，开始向李绍辉打听起一些片场的布置情况来。

虽然有些东西李绍辉也并不是很清楚，但毕竟也是剧组内部人，即便没有参与布景，也多少会了解一些情况。

而段道却是很清楚，自己即将要拍的这部电影，里面也有一些类似追逐打斗的戏份，虽然没有胡天场面没有胡天这部戏夸张。

但有些东西，原理是相通的，对于段道来说，很具有借鉴意义。

与此同时，段道也暗中示意马超多听一下，毕竟，接下来要做的很多准备工作，还需要他亲自来主导。

快把把整个片场逛了一圈时，段道已经快把自己想了解的东西打听完。

其余的一些，要么是李绍辉也不清楚，要么就是剧组内部有规定，不能对外透露的一些信息。

对此，段道并没有表示任何遗憾，他自己本身就是圈内人，有些规矩自然心里有数。

所以，在整个过程中，一直没有做出什么类似拍照、拍视频、录音之类的举动，以防引起李绍辉的不满情绪。

并且在提问的时候，尽量都是问一些简单的东西，从而避免一些深层次的话题。

当三人再次回到原来的位置时，拍摄工作基本已经完成。

毕竟，这里可是闹市中心，胡天的面子再大，也不可能长时间占用群众的公共资源。

甚至段道还清楚，在拍摄这种场面的镜头前，整个剧组已经不知道提前预演过多少次。

一切都是为了在尽量短的时间内，把相应镜头一起拍完。

像胡天这样花费两个多小时，已经算是有关方面很给面子的态度了。

换一般人来，别说你能不能在这种区域，申请下来封闭街道进行影视拍摄的能量。

就算你真打通了关系，上面能给你半小时，就已经算是给了天大的面子。

在这种情况下，很多能量不够的剧组，只能在一些镜头上进行视觉弱化处理，干脆就是为了拉快进度，降低拍摄质量。

甚至其中也不乏几段镜头同时拍摄的情况发生，如此一来，影片的质量必然大大降低。

这也是为什么，很多观众发现，在看好来坞的大片时，看到类似街头追逐的镜头时，总能让人感觉酣畅淋漓。

而在看很多国产电影时，却又会情不自禁的产生一种像是被人吊在半空中，上不去，也下不来的那种难受感。

所以，在很多人看来，类似的镜头，在一部电视中，往往也就只有那么几分钟，甚至几十秒的长度。

制片方不知道观众喜欢看这样的桥段吗？

不！他们其实比谁都更清楚，但现实生活中，条件根本不允许制片方和剧组为所欲为。

这种现象，甚至在早年的好来坞也是曾经出现过。

只不过，到了如今，随着好来坞特效工作做得越来越完美，几乎已经达到能够以假乱真的程度。

很多镜头可以通过先搭建模型，在模型中搭载微型摄像机，背后有无数人工操作的方式，完成大部分镜头拍摄。

再通过实地取景后，通过电脑合成的方式，把模型和现实很好的结合起来。

如此一来，既占用了较少的实景拍摄时间，又能让整个片段的内容展现得丰富饱满，让观众在观看的时候，直呼过瘾。

然而，即便如此，这样的做法，在好来坞仍旧是少数大资本才有的特权。

毕竟，想要玩好特效，也不是什么都能承受得起的。

很多小型企业，在进行影视拍摄的时候，还是不得不接受现实，用最为古老的方法来进行。

这种情况，类似龙国的影视圈。

好来坞每年只有我们看到的那么几部作品吗？

肯定不是，只不过，我们能看到的，只是其中最顶尖那些而已。

在这背后，还有很多很多拍摄制作好的影片，只是我们无缘一见罢了。

就在段道消化自己这一行所得时，胡天已经结束了整场戏的拍摄工作。

交代工作人员尽快收拾好现场后，胡天拖着有些疲惫的身体，含笑向段道走了过来。

----------------------------------------

第0623章 再见胡天

见面之后，没有多余的客套，胡天直接问起了段道的要求。

毕竟，他现在工作比较繁忙，不可能让整个剧组等着，自己却在一旁和段道长篇大论。

“你可以简单说一下情况，剧本我下来之后再抽时间看。”

坐在前往下一个拍摄场地的车上，胡天把身子往后一靠，看向身边的段道。

段道闻言，身体不自觉的坐直了一些，然后开始给胡天介绍起自己记忆中的那部电影情节。

十几分钟后，段道的话说完，胡天却没有立即给出回应。

沉思了一两分钟后，胡天才打开了话匣子。

“按照你所说，其实问题并不并不难解决。

监狱系统方面的镜头，其实并不需要真的要在一个监狱里拍摄。

到时候，你选好以哪家监狱作为取景点后，我去给他们打个招呼，拍一些外景问题不大。

内部的画面，找个宽阔点儿的场地，在里面搭建一个类似的场景就能完成。

警察系统那边，也是差不多的处理办法，这方面我们很有经验。

唯一有点麻烦的是交通系统。

要造成大面积堵车的场景，实际操作起来，会有很多隐患。

除了要考虑车主的感受外，还要防止因为拥堵而发生一些意外事故。

更何况，你要是要在晚上取景。

若是拍摄选的时间太晚，想凑出这样的场面，有些难度，除非是在主干道上。

但这样一来，影响会比较大。

而拍摄时间提早一点的话，倒是好实现，但是给到的实际拍摄时间，并不会太长。

所以，拍摄之前，必须提前做好万全的准备工作。”

段道一边听着胡天的话，一边若有所思的点点头。

待对方说完后，段道顺势接道：

“其实，这个问题我之前就有考虑过，最终倒是想到一个比较可行的办法，不过，最终还是需要交通系统帮忙处理。

当然，好处就是，按我的想法来操作，大家需要面对的压力，应该会小很多。”

“哦？什么办法？”

“我把拍摄时间选晚一点，这样一来，无非就是解决一个车辆数目的问题。

现在有很多私家车打车平台，直接去给他们一笔钱，让平台帮忙联系自家的注册司机。

假如一个司机每个小时挣100块钱，我这里就出200，也不用他们到处跑，直接把车停那就行，相信有很多人愿意干。

这样一来，要做多大的场面，需要多少车，都在我们的控制范围内。

而且有打车平台在后面帮忙调度，组织起这样的场面，其实不用我们花费太多精力。”

“咦？你这想法倒是不错，不仅能把事情的影响降到最低，司机也不会有任何怨言，反而一个个心甘情愿的来。

年轻人，脑子就是转得快。

不过……算了，既然你能想到这里，想来已经把后续问题都想到了。

这样吧，你去和平台沟通的时候，我也一起去，以后，说不得我也得和这样的平台打打交道。”

“哈哈哈，那感情好，我现在正愁，自己去，别人会不会买账。

您要是一起去，我相信他们怎么也要卖这个面子。”

“哈哈哈，你这家伙，少给我戴高帽子。

不买账的平台，我去了，人家还不是一样不理会。

不过，有些难以为继，连生存都成问题的平台，怎么也不会拒绝送上门来的钱吧？

说不定，他们还能因此，找到一个活下去的路子呢，毕竟，不管是拍电影，还是拍电视剧，总少不了有公路场景。”

对于胡天的话，段道显得有些不置可否。

能玩这种平台的人，即便平台再小，但背后真没几个大资本在支撑？

自己这点钱，人家还真不一定能看在眼里。

胡天这么说，估计也是不想把功劳揽在自己身上，让自己觉得欠了他很多人情吧？

“准备什么时候开机？”

就在段道思索怎么表达自己的感激之情时，胡天却是先开口，把话题引向别处。

“电视剧那边还有一些工作要收尾，而电影的筹备工作，才刚刚开启，估计会在一个月以后才能开始吧。”

“那好，这两天我实在走不开，把这两天尽快完了，我就去把这几处跑一下。”

“嗯，给胡步添麻烦了。”

“你这小子，说的什么话，难得我这把老骨头还能有点用处，等以后走不动了，想帮忙都就没那个力气了。”

“哈哈哈，胡叔您还年轻着呢，这娱乐圈啊，您至少还能再战个几十年！”

拍了一个不痛不痒的马屁，段道话题一转，问道：

“胡叔……那个，这几天，我能不能在你片场跟着，学习学习经验？”

“这有什么不能的，你能来，我高兴还来不及呢。

别的不说，有你这家伙在，还能帮我看看剧本。

虽然你还没做过电影，但在文学和创意上的造诣，我可是深有体会。”

段道闻言，眉头一挑，一个不太成熟的念头，在脑海里瞬间浮现。

犹豫了一下，段道还是试探着问道：

“我几乎看过胡叔您所有的作品，不过，除了早期作品还比较多元化以外，后面这些年，几乎都是以警匪片为主。

这里面，是不是有什么原因？”

胡天显然没想到段道会问出这么个问题来，愣了一下后，才苦笑着道：

“哪里有什么原因？其实，我也有想过多尝试一些角色。

早些年成，不是各种风格类型的作品，都有接触么。

但也是在那些年，碰了不少壁，吃得苦头不知凡几。

最终，在大环境的影响，以及自身形象的限制下，选择投身这个领域。

这么多年下来，银幕形象都已经深入人心，再想换风格尝试，也不太可能了。”

“可是，如今这种风格的作品……”

“没错！大陆这些年发展太快了，对香江的影响太大。

直到前几年，香江很多人还抱着以往的观念，导致香江娱乐圈逐渐跟不上时代的步伐，如今，却是已经远远被大陆甩在后面。

如今，想要追上去，都显得无比艰难。

不得不说，这个社会确实很残酷，一不留神，很多人和事，就被整个时代抛弃了。”

----------------------------------------

第0624章 光靠这点儿东西，不够的

胡天的话，让车内陷入短暂的安静中。

顿了一下，胡天收拾好心情，这才接着往下道：

“说个最现实的例子，以往香江只要稍微有点名气的作品，必然会在大陆掀起一阵热潮。

哪怕这部作品，在很多香江人看来，只不过是粗制滥造，甚至就是花十天半个月搞出来糊弄投资人的玩意儿。

可是现在呢？

投资人，在投拍作品的时候，还得提前考虑，什么样的作品，才能更好的迎合大陆观众的口味。

若是那些导演、编剧、制作组等，没能在这方面说服投资人，那他们手上拿的，几乎就是无人问津的项目。

你说，在这样的大环境下，哪个投资人，哪个演员，哪个剧组，在出作品的时候，不是战战兢兢？”

段道听了胡天的话，顿时感叹到唏嘘不已。

对于这样的情况，其实他自己也很清楚。

只不过，情况从胡天这个经过整个时代变迁的人嘴里说出来，却是让人有一番不同的感受。

沉默片刻后，段道深吸一口气，郑重道：

“胡叔，我这里倒是有几个比较好的想法，若是能做成剧本出来，相信效果应该不错。”

胡天闻言愣了一下，不知出于什么想法，最终还是下意识的问道：

“哦？什么想法？”

“胡叔您出道以来的人设，除了极少数作品外，几乎都是正面角色，我觉得您其实可以考虑转变一下身份，换个反派形象试试。”

本以为段道会说出什么好的建议，没想到会是这样一番说辞。

这样的想法，胡天以前不是没有过，但是，最终考虑良久后，还是决定放弃。

这么多年来，在很多人的努力下，好不容易帮自己营造出这样的形象。

说放弃，胡天自己倒不是舍不得，只不过，有些事情并不是自己想当然就行的。

背后所涉及的影响太大，毕竟，胡天已经不再是那个刚出道的新人，手底下，身后，还有很大一群人在指着他吃饭。

所以，在没有十足的把握下，胡天是万万不敢轻易尝试某些东西。

越是身处高位的人，越是爱惜自己的羽毛。

这话听起来，有些讽刺，但对于很多人来说，却是不得不面对的现实。

身份和地位，是荣耀，是光辉。

但反过来看，这些，又何尝不是累赘和包袱？

有时候，不是这些人想让外人给他贴上这样的标签，而是无数外界因素施加的压力，让他们不得不这么做。

似是看出胡天眼神中的失望，段道并没有因此而感到失落，轻轻一笑后，接着道：

“其中有一个想法，我觉得挺适合胡叔的。

既然胡叔您已经习惯了警匪片，那么我说说我的看法。”

见胡天终于提起一些兴趣，段道顿时来了精神。

“以往的警匪片套路，观众们都已经无比熟悉，无论我们再怎么拍，也很难再拍出比较有新意的东西。

翻来覆去就是那些东西，观众几乎在看到开头，就能猜到结尾。

这样的作品，其实在我看来，很难给人留下深刻的印象。”

随着段道的话，胡天心神微微一动，有些诧异的看了过来。

迎着他的目光，段道洒然一笑，然后沿着刚才的思路，继续往下道：

“传统的警匪片，无非就是激情、热血这些元素。

无论中间的剧情出现什么波折，好人终究会取得胜利，而坏人，也会得到相应的惩罚。”

“怎么？难道这么做不对？”胡天有些疑惑的打断段道，迟疑了一下，还是提醒道：

“我知道你们年轻人的想法，由于国情关系，有些东西欧美那边可以盛行，但在龙国，却是……”

“胡叔，您想哪儿去了，我就算胆子再大，也不敢乱来啊。”

段道苦笑着摇了摇头，没想到胡天的思路跳跃跨度竟然这么大。

不过，一想到胡天在娱乐圈里待了这么多年，段道瞬间也就释然。

要说接触全球影视圈最多的，肯定不是银幕前的观众，而是这些本身就身处娱乐圈的从业者。

于是，段道不再打马虎眼，直接道：

“我的意思是，同样是警匪片，其实除了热血、正义、激情外，可以再添加一些其他元素。

比如悬疑、烧脑、义气、人性等东西。

举个简单例子，警察可以在罪犯之中安插卧底，那有没有可能罪犯也在警察中安排自己的人？

相比起遵纪守法的警察来说，罪犯行事无所不用其极，有这样夸张的做法，其实从情理上来讲，并非不可能。

而且，正是因为他们目无法纪，行事缺少很多顾忌，所以，在控制人方面，更是有无数比警察还要牢固的办法。

在这样的情况下，即便安排自己的人进入警队，也不担心会被人背叛。

那么，有这么一个大前提在，作品拍出来后，无论是对观众的冲击，还是给观众带来的新奇感，我相信会比传统的警匪片，更有看点。”

胡天这下是真诧异了，就连在前面开车的司机小刘，都有些惊奇的回头看了段道一眼。

跟着胡天这么多年，虽然他只是一个司机，但娱乐圈里的事情，同样了解不少。

这还是他第一次听到有人提出这样离奇，却在仔细一想后，又让人觉得无比惊艳的建议。

“你的意思是，让我披着警察的衣服，但其实演的是一个坏人？”胡天忍不住出声问道。

结合段道之前的话语，也不怪他有这样的猜测。

然而，段道却是坚定的摇了摇头。

“不！既然是悬疑、烧脑，以及考验人性，光靠这点儿东西，肯定是不够的，观众可是有上帝视角存在。”

听到段道这句话，胡天顿时心痒难耐。

只是一个罪犯在警队中安排卧底这样一个设定，就已经让他惊叹不已。

没想到，就这样让人惊艳的设定，段道还觉得不够。

那在他的想法中，到底要怎样的剧本，才算是完美呢？

这一刻，一股前所未有的期待感，忍不住在胡天内心深处开始滋生。

----------------------------------------

第0625章 所谓无间道

不等胡天发问，段道就接着往下道：

“既然犯罪分子安排了卧底在警方，那么警方肯定也会做自己最擅长的事情。

安排卧底在犯罪分子当中，自然是最正常不过的事。

如此一来，双方卧底背负使命，潜伏在敌对阵营中，一边对敌人虚与委蛇，一边和暗中的卧底斗智斗勇。

胡叔，您觉得怎么样？”

“好！这可真是一个别开生面的想法。”

胡天忍不住边鼓掌，一边兴奋的赞叹起来。

有过无数警匪片经验的胡天，在段道提出这么一个设定后，已经在脑海里产生了无数想法。

如果真按照段道这个设定作为框架，后面再根据这个前提，把内容进行填充，那拍出来的作品。

胡天想想都知道会给观众带来多大的惊喜，同时，由此设定，或许能给已经日暮西山的警匪片，带来一线新的生机。

然而，胡天的兴奋劲还没完，段道又接着道：

“这样的设定，正常来看，其实已经算是不错了。

不过，在我看来，若故事真就这样发展，也只能是让观众感到新奇和刺激。

但对于整部影片来说，还缺乏深意，很难给观众带来思想上的升华。

最多，也就是一部特殊一点的电影，或许观众在看的时候，会觉得很精彩，但事后，很快就会如同其他电影作品那样，被遗忘在某个角落。”

“？？？”

这时候，无论是胡天还是他的司机小刘，都瞬间愣在当场。

就连对段道比较熟悉的马超，这时候也忍不住回头看了他一眼。

在他看来，能有这样的想法，已经算是很厉害了，没想到段道，竟然还觉得不够。

看来，是应该重新估量一下自己家兄弟的实力了。

同时，马超也对段道之前提出那些震撼想法的实现，产生了强烈的信心。

看着胡天以及小刘满脸呆滞，一副震惊莫名的样子。

一股油然而生的自豪感，忍不住从心底生出。

这！就是这我的兄弟！

“你还有什么想法？”愣了片刻后，胡天情不自禁的开口问道。

“其实，有这个这设定，已经算是搭好了大框架。

剩下的，也只是在这个框架下面，进行一些有尝试，有内涵的填充。

普通的做法，无非就是双方你来我往，最后好人获胜，坏人得到应有的惩罚。

如此结果，算是皆大欢喜，而且三观也很正。

但我觉得，如果仅仅只是这样，那就真正是浪费了一个大好的点子。

在我看来，想要达到升华，其实并不难。

假如，被犯罪份子安排到警方的卧底，其实一直都是好人，也真的很想做一个好人。

但却因为各种原因，不得不把这种想法深深的压在心底，装着一颗好人的心，却是做着十恶不赦的坏事。

胡叔觉得怎么样？”

“这……”

胡天这时候，已经不知道说什么好了。

本来，大家也就是闲聊而已，没想到，这才多大的功夫，段道竟然能给到自己如此大的震撼。

段道后面添加的这一个补充，胡天在脑海里稍微过一遍，就能看出来，这实实在在是一个点睛之笔。

一个一心想做好人的人，却是被逼无奈，做着坏人才干的事情。

如此一来，他的内心到底该是何等的煎熬。

若是把这一幕展现在观众眼前，无疑，会给观众带来前所未有的震撼。

当然，在这一刻，胡天也很清楚，真想把这般情景完美的展现出来，对于一个演员来说，显然会是一个巨大的挑战。

“你打算把这个想法，给我来拍？”

胡天承认，自己在这一刻，有些心动了。

结合段道之前的说法，以及对方此刻的表现，胡天哪里还看不出，这个所谓的内含一颗好人心的坏人角色，正是段道提到的转型之角。

只不过，胡天有些想不明白，这么好的想法，为什么段道不自己拍，而是要给自己说。

毕竟，段道这次来找自己，也只是为了自己的新电影筹备。

有这么好的想法，段道竟然放着不用，反而要去拍一部那样的电影。

一时间，胡天竟发现，自己有些搞不懂这个年轻人的想法了。

“胡叔别急，既然你认为这样想法可行，那我们接着往下说。

有这样一个大前提在，那么电影最终的结果，就显得很重要了。

前面铺垫那么多，若是不能在结尾的时候，给观众们一个满意的交代。

那么，之前的想法有多好，观众们最后的骂声就会有多大。

在这一点上，我的想法是，双方卧底纷纷识破了对方，两人在一个偏僻的角落，展开最终的对决。

一心想做好人的罪犯卧底，想要表露心迹，希望警方卧底能给一个真正做好人的机会。

但对方并没有相信他的话，几番交涉后，终于达到了想要动手的程度。

然而，这个时候，意外发生了。

原来犯罪份子，安排进入警方的卧底，并不是只有他一人。

另外一个人完美的执行犯罪份子头目的命令，将警方卧底给杀死。

而这个一心想做好人的卧底，却是难以接受这样的情况，真正意识到，自己想做好人的想法实在有些天真。

但也正是这个时候，他依然遵从自己内心深处的信念，杀了另外一个被安排进警方的卧底。

披着坏人外衣的好人死了，而披着好人外衣，内心同样想做好人，却一直在做着坏人的人，却是活了下来。

有时候，活着的人，比死了的人更加煎熬，那种煎熬犹如身处无间炼狱之中。

所以，我把给这个想法，取了一个名字，叫做——无间道！”

“无间道？”

“无间道！”

胡天反复咀嚼着这三个字，最终，双眸中爆发出摄人的精光。

“好！好一个无间道！

你这个想法，真的很不错，没打算自己把他拍出来？”

段道笑着摇了摇头，沉吟片刻后，淡淡的道：

“我志不在此，这世间好的想法，优秀的选择很多很多，但一个人精力有限，选择其中一条路，就已经够我穷尽一生去努力了。

类似的想法，其实我还有一些，不过，我觉得这一个，是最适合胡叔您的。

所以，希望胡叔不要拒绝，毕竟，交到一般人手里，我怕他们把这样的想法给埋没了。”

----------------------------------------

第0626章 胡天的建议

胡天并没有矫情，在确认段道是认真的以后，很是爽快的就接受了段道的好意。

并且，胡天不仅接受了段道的好意，还很是强硬的要求段道把完整的剧本给他弄出来。

如此想法，胡天不觉得交给外人来做，能完美的把它复制出来。

另一方面，虽然段道说得比较轻松，甚至对于这个剧本也表现得不那么重视。

但在胡天看来，这部《无间道》的编剧一角，只能是段道这个人！

对于胡天的想法，段道心里一清二楚，所以，在迟疑了片刻后，最终还是含笑应下。

虽然会花费一些时间，但对于经验丰富的段道来说，处理文字性的东西，实在没什么难度。

接下来的两天，段道没有急着回去，而是跟着胡天的剧组一起四处奔波。

在一边学习经验的同时，胡天也不时来问他的一些意见和建议。

胡天之前就对段道的创作造诣十分认同，而这种认同感，在听了《无间道》以后，直接就演变成了完全的信服。

因此，即便是眼下这部剧已经拍了不短的时间，很多东西已经成型，但胡天还是希望能通过段道之手，让自己这部剧更加完美。

在这方面，胡天可是一点也没给段道客气。

当然，这里面也有着想要尽快完成当下这部剧，转而开始筹拍《无间道》的念头。

有这么一本优秀的剧本在，胡天那已经快要沉寂的心，渐渐开始复苏起来。

原本就很是紧迫的工作，在胡天看来，似乎还有些不够。

每天拍完一场戏后，一点休息时间也不给自己留，直接就赶往下一场。

如此一来，也给了段道更多的学习机会。

当然，在这个过程中，段道也劝说过胡天，不用那么拼命。

但心思早已经飘到下一部戏的胡天，哪里会听得进去这些，依旧自顾自的按照自己的节奏做事。

久劝无果的段道，最终也只能放弃，只不过，他心里却是微微有些后悔，这么早就对胡天说出《无间道》的想法。

两天以后，是胡天和段道约定好，去帮忙打通关系的时间。

但是，在这个节骨眼上，却是发生了一些意外。

“你的剧本，我都看完了。

里面有很多具有代表性的角色，所以，在这里，我个人有一个建议。”

看着郑重其事的胡天，段道微微愣了一下，然后笑着道：

“胡叔，您有什么想法直接说就好，能做到的，我肯定没问题。”

“我希望，你能把这部电影的拍摄地，直接就选在香江这边。”

“这……”段道有些疑惑的看了胡天一眼，最后还是道：

“对于电影剧本来看，其实先哪个地方拍，影响并不是太大。

只不过，香江这边，我人生地不熟的，有些事情处理起来怕是……”

“放心！一切有我呢！”

胡天霸气无比的说完这句话，随后又忍不住叹息一声，似是解释的看向段道：

“近些年来，香江娱乐圈受大陆冲击，日子并不好过。

很多以前的老伙计，甚至都快达到无戏可拍的地步，不过，他们的演技和实力绝对是毋庸置疑的。

我仔细想了一下，其实有很多人都比较适合你剧本里的角色。

所以，我希望你把拍摄地选在香江，多少帮衬他们一把。

有这么一批优质的演员在，对于你电视最后的质量，相信会有不小的提升。

而对于我那批老伙计来说，也算是一个不大不小的机会，当然，在片酬方面，我会去各他们协商。

你觉得怎么样？”

胡天的话已经说到这个份上，段道自然没了脾气。

当然，最为重要的是，段道知道胡天说得很有道理。

一批知名，或者曾经知名的演员，能给自己的电影带来不小的好处。

别的不说，光是这些人的演技，就是很多新晋演员难以达到的程度。

更别说，这些人虽然没落，但并不是他们自己不行，而是大环境如此。

很多观众，对于这些人的期待和认同，并不比那些小鲜肉要来得差。

否则，就算胡天对自己有再大的恩情，段道也断然不会为了报恩而选择妥协，导致影响自己的电影质量。

而是会像前两天那样，以剧本或者其他方式，还偿还这份恩情。

当然，这也只是最坏的情况。

因为段道很清楚，胡天对自己的帮助，是那种从来就没有奢求回报的无私提携。

改变最初的想法后，事情就变得简单了很多。

几人本来就身处香江，不用花费太多时间在赶路上。

只用了一天时间，胡天就带着段道和马超，把需要打通关系的部门，挨个走了个遍。

毕竟，胡天虽是粤省人，但大部分时间都在香江这边拍摄。

再加上段道这部戏需要配合的部门，胡天早已经打过无数交道，找起门路来，自然轻车熟路。

甚至，在这个过程中，看完所有剧本的胡天，还特意向段道推荐了不少适合拍戏的地方。

在搭上关系后，剩下的事情自然就交给马超来处理。

而这时候，胡天却是带着段道在香江各处奔波起来。

各处的片场，分布香江各处的小区，甚至学校，工厂等地方，都留下两人的足迹。

整整花了五天时间，胡天才带着段道拜访完他心目中，能扮演段道这部电影角色的理想人物。

而在这个过程中，段道虽然相信胡天，但私人关系是私人关系，该有的考核同样不可避免，对于自家作品的事情上，段道可是认真的。

反观胡天本人，在看到段道如此做法时，心中并没有丝毫不愉快的情绪。

反倒是在看着段道无比认真的对这些演员进行‘试镜’时，嘴角忍不住频繁露出欣慰的笑容，同时也对段道这部剧，产生了强烈的期待感。

有这样一个严谨认真的制片人在，想来成片的质量肯定不会差。

再加上段道数次用实力带来的震撼，胡天相信，电影最终呈现的效果，或许会远远超出自己的预计。

当然，这也是胡天最希望看到的情况，电影越好，对段道也就越有利，同时，这也很可能是自己的那群老伙计一个重新焕发事业生机的机会所在。

----------------------------------------

第0627章 书记的套路

胡天虽然想帮自己的朋友，但介绍的人，也确实都是严格根据段道的剧本来的。

所以，五天下来，原本困扰段道的最大电影选角问题，几乎一扫而空。

剩下的三两个最主要的角色，段道心里也在有做电影想法时，就有了一些人选。

至于其他的龙套，在香江这个曾经影视行业高度发达的地方来说，根本就不是什么问题。

只不过，如此一来，也给段道带来了一些小麻烦。

香江的艺人，虽然接触事物比较多，但不可避免的，有部分人，还是对国语有些陌生。

选他们来参演角色的话，后面的配音方面，就得多花点功夫。

当然，这也仅仅只是小麻烦而已，相比起来这么一批老演员给拍摄带来的好处，这点麻烦，简直可以说是微不足道。

而在这五天时间里，马超也几乎把该打通的关系处理好。

在胡天的影响下，太过夸张的事情不敢保证，但一些常见的影视拍摄配合预案，段道也能正常享受。

段道和马超这次过来，原本预计只待三天，最终却是在香江度过了整整一周。

然而，对此两人都没有任何怨言，超额完成此行任务，并且为接下来的筹备工作打下良好的基础，这一周，真正是花得值当。

告别胡天后，两人又风风火火的赶回蓉城。

一个恢复以往的工作，每天又开始往悦音文化钻。

一个则是在完成伟大计划的同时，再次开始筹备《白娘子》的版权事宜。

棒国的播放权，在马超半是好意，半是强卖的情况下，交到了SBS手上。

但国内的播放权，却是一直没有找到合适的机会组织拍卖。

眼看着还有二十几天就到国庆，《蒙面歌王》也快要播完，蔚蓝文化新一轮的节目，又将提上日程。

《好声音》第二季，张洪涛早在《蒙面歌王》开播后不久，就已经开启了筹备工作。

而在段道和马超离开的这几天，节目组已经再次强势拉开了全国海选的序幕。

按照时间来看，再过四周左右，等到《蒙面歌王》结束后，《好声音》将能完美的衔接上档期。

马超准备趁此机会，把《白娘子》的播放权也一起落实下来。

虽然，在内心深处，蔚蓝文化还是打算把《好声音》放在浙台播放。

但借着这个机会，给对方再次提个醒，也是一个不错的选择。

一周后，购片会如期举行。

国内大多数电视已经来过蔚蓝文化几次，再次上门，可谓轻车熟路。

并且，这一次来的电视台代表还不少，零零总总加起来，竟然有超过20个代表团。

要知道，国内上星的电视台虽然不少，但真正拿得出手的，其实也就那么一些。

而且，这些台里面，除了部分是地方台外，还有很多是分属央视旗下。

当然，今天能来这么多人，也是因为马超鸡贼。

在《好声音》海选进行得如火如荼的时候，直接联系这些电视，神秘兮兮的告诉对方，蔚蓝文化有部作品，需要找播放平台。

当对方问是什么节目时，他又做出一副支支唔唔的样子，只说有节目，并且质量优异，但却是不肯说出名字。

只不过，在这样的表现下，顿时惹来所有电视台购片部的猜忌。

脑海里灵光一闪，《好声音》三个字瞬间就划过脑海。

虽然在大家的潜意识里，已经认为《好声音》第二期还是会在浙台播放。

但一档节目，前后两季不在同一家电视台播放的例子，并非没有过。

再加上之前就有风声传出，浙台因为不满蔚蓝文化分得的利益太多，而在内部高层中引起了一些动荡。

照这样来看，蔚蓝文化在《好声音》第二季筹备时，就开始找下家，也似乎就变得不那么难以理解。

怪不得对方的话语中，会表现得这般含蓄。

在没有真正撕破脸之前，双方总得保持最后的面子功夫不是？

想通此节后，这些电视台负责购片的人，一个个都内心一片火热。

若是能拿下《好声音》的播放权，说不得今年年底的奖金都能翻个倍。

至于《好声音》第二季会不会扑街，这些人可是一点都没考虑过。

当然，也有一些人内心还是犹豫的，若是火急火燎的跑过去，最后却被告知，要拿的，并不是《好声音》，那岂不是白折腾？

只不过，这种想法才刚刚产生，立马就被身边的人说动。

即便蔚蓝文化这次给出的作品不是《好声音》，单凭他们之前的一部部作品创造的成绩，也值得走这一趟！

既然对方说有作品，那么不管情况是怎样的，去看一看，总没坏处。

所以，在马超的一番套路下，全国上下的电视台，几乎做出同样的决定。

20多家电视台，在接到蔚蓝文化电话后，便不约而同的，在第一时间赶往蔚蓝文化所在地。

这一次，消失已久的段道也出现在诸多电视台代表的视野中。

当这次拍卖的内容不是《好声音》，而是一部刚刚完成拍摄不久，甚至连后期制作工作都还没完成的作品时，整个会议厅顿时沸腾了。

很多电视台代表前来，无非就是冲着《好声音》版权来的。

结果最终却发现，原来大家所设想的《好声音》并没有，取而代之的，竟然只是一部刚刚拍摄完成成，连后期制作工作都没有做完的电视剧。

心里虽然有诸多不满，但人已经来了，这些代表还能说什么？

只得静下心来，开始新一轮的看片之旅。

《好声音》是没什么想法法了，但蔚蓝文化出品的作品，在这些代表心目中，无疑还是有着很重要的地位。

近两个小时后，前两集的内容播完，段道和马超两人，迎着众多代表异样的目光，走到前方的舞台上。

“感谢各位能在百忙之中，抽空前来，今天，我们蔚蓝文想要和各位达成的的，正是刚才各位看到的影视作品——《新白娘子传奇》。

作品的质量，想必各位已经有了大概的认知，而且，我们蔚蓝文化一直以来，无论是综艺还是电视剧，都有自己严格的审核标准，相信肯定不会让各位失望。

那么，接下来，多余的话，我不多说，各位，开始出价吧。”

段道站在诸多电视台代表前，直接开始了自己的开场白。

----------------------------------------

第628章 意外的电话

段道话音刚落下，就有人迫不及待的提出一个所有人都有的疑问。

“不知道，段总这次，打算以什么方式出价？”

若是换作平时，在这样的场合下，大家直接出价就是，哪里会产生这样的问题。

只不过，蔚蓝文化每次拍卖自己的作品时，都会搞一些骚操作出来。

虽然到了最后，都一次次证明，这些和蔚蓝文化合作的电视台，最终都收益匪浅。

但与之相对的，蔚蓝文化在购片会上一次次的骚操作，也着实搞得这些电台代表苦不堪言。

所以，在报价之前，也由不得这些代表们不提前问清楚情况，再做决定。

段道闻言，忍不住微微愣了一下。

看着台下一个个代表们，眼巴巴的看着自己，甚至还有人表现出如坐针毡的状态等着自己的答复。

段道暗自一叹，开始反思，自己以前是不是做得有些过分了。

瞧这一个个的代表们，都被自家搞的，哪里还能找到半分金主大老爷该有的神气？

略作犹豫后，段道含笑道：

“各位不用紧张，这一次，咱们就按正常情况来就行。

真金白银竞争，最后价高者得。”

“？？？”

“！！！”

段道的话一说完，现场并没有出现什么欢呼和叫好的声音，反而是陷入诡异的寂静之中。

原本，简单粗暴的真金白银竞价，是这些电视台代表们最喜欢的方式。

毕竟，这么多年下来，各大电视台之间，都已经形成一定的默契。

不管作品质量再怎么好，大家心里都有一个价格上限，而且，虽然没有相互商讨，但几乎每家的价格上限都差异不大。

一旦超过心中预期的价格上限，这些电视台必然会及时收手。

这样做，无非就是为了形成一定的联盟，从而最大程度的抑制制片方，以保证‘联盟’内部做到利益最大化。

虽说是拍卖，但如果大家都铁着头出价，那最终便宜的，也只是制片方。

而电视台的收益会逐渐被压榨干净，甚至长此以往下去，会给整个娱乐圈的发展，带来毁灭性的灾难。

只不过，在段道说出这次的电视剧，要用这样的方式，来决定播放电视台时。

这些代表们，是真的一点也高兴不起来。

第一反应就是，这尼玛又是什么鬼？里面到底有什么陷阱？

蔚蓝文化自入圈以来，就一直骚操作不断，最终也正是因为一次次的骚操作而赚得盆满钵满。

就算这次再按照以往的竞价方式操作，大家还没这么苦恼。

可是，偏偏蔚蓝文化这次，就一反常态的，要进行普通竞价。

之前几次，蔚蓝文化在购片会上强势的表现，大家可都记忆犹新。

如今这般姿态，不得不让在座的代表们怀疑其中到底有什么深意。

电视剧，大家刚才也看了。

古装剧本来就在龙国影视圈占据一定的地位，甚至质量好的作品，不乏出现让观众如痴如醉的的场景。

而古装仙侠内的剧，在古装剧中，无疑是最受人瞩目的一个分类。

尤其是在《齐天大圣》一剧播出后，国内甚至还刮起了一阵仙侠风。

前段时间刚大结局的《奇侠慕容无双》，能取得那般成绩，也和其披着武侠的外衣，内中掺杂了不少仙侠风格镜头不无关系。

但说实话，在看完《白娘子》前两集后。

整部电视剧给各家电视台代表的印象就是中规中矩，质量和特效等，确实没二话，一如既往的沿袭了蔚蓝文化制作精良的传统。

只不过，要说剧情或者感染力上，着实没有出现让这些代表惊艳的感觉。

莫非，正是因为这点，蔚蓝文化才做出这样的竞价决定？

在这样的猜测下，在座的电视台代表们，谁也没敢率先出声。

于是，段道就这么站在台上，含笑看着下面各大代表，或交头接耳的讨论，或凝眉思索，沉默不言。

大有一副，不把个中缘由搞清楚，决不轻易出手的意思。

“请问段总，底价是多少？”

就在众人举棋不定时，来自浙台的谢成业开口了。

一句话，顿时让整个会场安静下来。

或许，从段道的报价，可以从中分析出些许有用的信息出来。

然而，他们注定要失望了。

“不设底价，各位随意出价就是。”

“段总能否和我们说一下，这般做的缘由？”川省卫视的罗强这时候也出声问道。

看得出来，这两家是之前和蔚蓝文化合作过，也是真真切切的受益人。

虽然同样对蔚蓝文化的做法不解，但他们的言谈之间，表现得比较客气。

段道沉默了一下，随后叹了一口气道：

“其实也没什么，这部剧其实最主要的目的，不是为了挣钱。

谢经理或许还有印象，上次杭市旅游局的蓝局长来找过我，想让我帮忙做一下杭市旅游业的宣传工作。

想来想去，最终，我想到了以电视剧的形式来操作。

所以，《白娘子》就是这么诞生的。”

随着段道的话，在场的代表们猛然想起，之前看片时，里面出现的歌曲内容。

‘西湖美景，三月天哪，春雨如酒，柳如烟哪’

当时看的时候，大家还没觉得有什么不对，但此时结合段道的话，这些人顿时恍然。

想通此节后，这些代表们瞬间感到内心一片火热。

既然不是节目存在问题，那么凭蔚蓝一惯的作风，这部剧，或许大有可为。

毕竟，这部剧可是带着旅游局的任务，若是最终成绩不好，最终吃亏的，可是蔚蓝文化自己。

于是，与之前截然相反的一幕发生了。

各家电视台的代表，纷纷在这一刻表现出对《白娘子》志在必得的态度。

其中，尤以浙台最为上心。

毕竟，除了想争夺电视剧外，杭市本来就隶属浙省，在这样的情况下，若是自己都不重视，传出去，岂不是得被人笑掉大牙？

当然，想法是好，但最终的结果却是有些出人意料。

经过一番激烈的争夺后，拿下《白娘子》播放权的，竟然不是浙台，而是来自京城的央视。

出价人，也是之前和段道有过一面之缘的岳志文，而他给出的价格是，单集830万。

这也创下龙国电视剧产业，有史以来的最高单价。

整整超出之前的《女武帝》和《齐天大圣》两倍有余，直接把台阶提高了数个等级。

之前的《武林外传》，虽然价格比《白娘子》还高出一截，但那是通过广告收益分成来计算的。

并非像如今这般，以实打实的价格进行成交。

结果出来后，其他电视台代表带着遗憾的心情离开蔚蓝文化，而岳志文则是留下来处理后续事宜。

段道和马超含笑走到岳志文面前，还没来得及说话，对方却是先开口了。

“段总，有人托我一件事，想和你通个电话。”

----------------------------------------

第0629章 除夕夜，你有空吗？

段道闻言，愣了一下。

看到马超也是一副莫名其妙的表情后，这才看向岳志文。

“这……不知道是谁找我，竟然需要通过岳主任出面。”

“其实，他本来是想亲自过来的，不过最近确实很忙，仅仅只是打个电话，又觉得不妥，所以，在得知我要过来后，便把事情交到我手上。”

一边说着，岳志文一边拿出手机翻看起联系人。

待电话接通后，岳志文直接开口，道了一句‘老高，人我可是见到了，你自己和他说吧。’

然后在段道诧异的眼神中，把电话递到他面前。

满肚子疑惑的段道，接过电话后，还没来得及说话，对面的人却是先开口了。

“你好，是段道吗？”

“嗯，我是，请问……”

“哈哈哈，段道你好，我是高峰，本想亲自过来见见你，却没想到，最终还是只能通过电话和你联系。”

高峰？

听到这个名字，段道顿时觉得无比耳熟，还没仔细去想，高峰的声音紧接着又传了过来。

“这次托老岳找你，主要是想请你帮个忙。

除夕夜，你有时间吗？”

高峰？除夕夜？

轰！

两个关键词，瞬间让段道想到了很多，下意识的，段道开口道：

“您是高导？”

“嗯，是我！”

得到肯定的答复，段道的心情瞬间变得激动起来。

与此同时，高峰的个人信息也在段道脑海里出了一遍。

算起来，高峰和段道眼下的身份倒是一样，都是干的导演的行当。

从如今的知名度来讲，或许高峰还不如段道那么响亮。

但要说在圈内的咖位和地位，段道与之相比起来，无疑还差得远。

作为龙国第三代著名导演，在前两代人相继退役后，高峰无疑是如今娱乐圈里辈分最高的那一批存在。

就连胡天、李初杰、龙星辰这批人，也仅仅只是和他同时代出道而已。

按照娱乐圈里，导演为尊的规矩来算，说句不客气的话，上述这三人，见到高峰时，也得客客气气的叫上一声‘高导’。

而作为三代导演中佼佼者，高峰也当得起这样的殊荣。

个人取得的成就和荣誉，自然不用多说。

最关键的是，这一代代导演为龙国娱乐圈所做的事情，也当得起如段道一般的后辈们如此恭敬。

若说前两代导演，是在为龙国娱乐圈这片荒漠上进行开荒的话，那么高峰这一代人。

所做的事情，就是在播种、施肥、灌溉……

可以说，龙国的文娱产业能有今天，与这些人的努力，息息相关。

段道等人如今所享受的很多便利和福利，也同样是在这些人艰难的努力下，才逐步达成。

可是，随着时间发展，这辈人心中的信念仍旧没有丝毫动摇。

很多人即便是退了圈，或者离开了自己心爱的岗位，却还在为这份事业继续奔波着。

一些早已功成名就，正该享受天伦之乐的老前辈，并没有如大家所想的那般，放下所有包袱，安心当一个平凡的老人。

而是在各大影视学院、社团、组织等机构中，继续为龙国的娱乐事业发光发热。

高峰，虽然早就到了退休的年龄，但他还是坚持奋战在第一线，坚守着自己最后的岗位。

虽然，由于年龄关系，精力已经大不如从前，但在很多事情上，他表现出来的热情，却比很多年轻人还要高昂。

如今，这样一位可敬的老人把电话打到自己这里，怎能不让段道激动？

这种情绪，一如当初第一次见到胡天、龙星辰、李初杰那般。

就在段道心绪难平时，对面的高峰再次说话了。

“我这边事情比较多，就直接长话短说了。

今年摊上这么个任务，压力着实不小，所以，希望你能来帮忙分担一点儿。

怎么样？那天能来吗？我给你留个位置。”

“我……我一个人吗？”段道犹豫着开口道，内心却是充满纠结。

对于这样的邀请，段道内心是十二万分的愿意。

但是熟知春晚规则的段道却是清楚，虽然高峰现在给自己发出邀请，但并不一定自己就能上。

其中的审核和筛选工作，可是相当严苛。

确定作品，就是一个相当繁琐的过程，当然，这方面段道倒是很有自信。

只不过，后面一次次的考察，淘汰，以及彩排却是让段道感到压力山大。

若是没有新电影一事，段道肯定直接就答应了，哪里还有犹豫的念头。

毕竟，到时候在香江和京城之间来回奔波，所花费的时间可一点都不少。

按照来回一趟，再加上在京城耽误，需要花费3天来算。

几次下来，十天半个月，甚至更多的时间，就这么耽误了。

只有段道一人还好，但整个剧组这样子耽误，金钱上的损失就不说了，到时候，说不定整个剧组内部都会出现问题。

“对，你一个人，这次主要是想你上来做个人独唱。”

“我倒是没问题，不过……过段时间有一部新电影要拍，关于春晚的作品审核筛选方面，可能时间上有些安排不过来。”

段道有些迟疑的说出自己的顾虑，说这话的时候，内心也是一阵忐忑。

春晚，他确实想上，或者说全国所有娱乐圈的艺人，几乎就没有不想上。

尤其是对于他样的这新人来说，这样的机会，几乎与天上掉馅饼无异。

但电影这边，他也不想放弃，毕竟，很多人和事已经安排好，临时变卦可不是段道的作风。

更何况，新电影，可是段道设想中，真正开启征程的第一步，他可不想在这个节骨眼上掉链子。

果然，段道的话说完以后，对面的高峰陷入安静之中。

显然，对方也没想到，面对这样的机会，段道竟然会是这样的表现。

过了好一会儿，直到段道都以为，高峰被自己得罪时，对方的声音再次传来。

“你的电影需要多长时间？彩排不缺席，能不能做到？”

“您的意思是？”段道诧异的瞪大双眼，有些不敢置信的反问道。

----------------------------------------

第0630章 没问题

这次高峰的回复很快，在段道话音落下后，立马就解释道：

“你想的没错！作品定稿，审核，淘汰这些，我可以压下去。

但是最后的彩排过程，我一个人也做不了最终决定。

毕竟盯着的人不少，直接保送上台，牵扯的干系太大。”

“那您这样做，会不会……”

“没事，压力会有一些，但这点面子，我还是有的。

能写出《青花瓷》和《生僻字》的人，想来不会让人失望。

实在不行，就拿这两首歌，其中随便一首上台，相信别人也说不出话来。

不过，我个人还是希望，你能给观众们带来一些有新意的东西。

除此之外，其他的东西，你不用过多考虑。”

段道瞬间在脑海里把接下来的安排过了一遍。

《白娘子》还剩下最后一点收尾工作，新电视的筹备，马超这边也在如火如荼的进行。

一切顺利的话，国庆左右，就能开机。

有胡天帮忙把前期的很多事情处理好，再加上一批演技过硬的演员打底，最多11月中旬，就能完成所有拍摄工作。

剩下近两个半月时间，处理后期的制作工作，怎么算也足够了。

毕竟，这部电影中，可是没有任何特效镜头，而且段道脑海里有着整部电影的所有镜头内容，后期剪辑花费不了多少时间。

想到这里，段道心情一松，笑着应道：

“没问题！”

“那好，事情就这么定了。”

听到段道的回复，高峰心情也好了许多，语气中也充满了清晰可闻的喜意。

“不过，这段时间，你最好还是抽空来京城一趟，先把作品交上来，顺便再把具体情况给其他几个人当面说明一下。

虽然我能把事情压下来，但你本人亲自来一趟终归要好一些，免得给人留下不好的印象。”

“嗯，没问题高导，谢谢您！”事情能以这样的方式解决，段道顿时感到无比畅快。

“哈哈，说这些客套话没用，要是真有心，那就拿一个好的作品出来，如此一来，我还得代表全国观众感谢你呢。”

“是！保证完成任务！”

“好，那就不多说了，我在京城等你！”

……

“恭喜段总！”

一边接过段道递来的电话，岳志文一边含笑贺道。

“还要谢谢岳主任给我带来这样的机会。”内心的激动并没有表现在脸上，段道面带微笑，礼貌的回应了一句。

“哈哈哈，谢我干什么，我就是一个中间传话的人。

能拿到这样的机会，全靠段总自身的实力得到上面的认可，和我，可是没有多大的关系。”

“不管如何，还是要感谢岳主任前来捧场。

后续的事情，咱们可以慢慢处理，待会我做东，岳主任可必须赏脸。

咱们好好喝一杯，预祝《白娘子》收视长虹！”

“好！收视长虹！那我就却之不恭了。”

……

十天后，段道带着自己为春晚舞台准备的作品，以及新电影的成本赶往京城。

来接机的，自然是金元忠这家伙。

自从和林若琪确定关系后，这货似乎整个人都焕发出新的生机。

每天都像是打了鸡血一般，干任何事情都充满了激情。

这不，《白娘子》刚刚拍完，金元忠又开始构思自己的新剧本。

之前《武林外传》所取得的成绩，着实刺激到他。

再加上十天前《白娘子》卖出830万的天价，顿时让金元忠感受到强大的压力。

本已经觉得自己够拼的金元忠，在那一刻起，内心几乎都是崩溃的。

一个跟着自己屁股后面学拍剧的人，如今竟然站到自己头上拉屎来了。

这让人上哪说理去？

而且，最让金元忠难受的是，这样的成绩，实在让他连一点追赶的勇气都提不起。

要以为，以自己之前的成绩，已经足够配得上林若琪。

但现在看来，自己要走的路还很长。

为此，金元忠在得知《白娘子》的成交价以后，甚至还有那么两天，是处于自闭状态。

闭门思过了几天后，金元忠最终得出一个结论。

不是自己不行，而是段道这家伙的剧本太厉害，再加上对方骚气十足的宣传营销手段，自己败得并不冤。

而在这种情况下，想要取得更好的成绩，抱上段道这条大腿，无疑是一个最明智，又最省事的做法。

所以，在听到段道要来京城后，金元忠的心思，顿时活泛起来，自告奋勇的要来给他司机。

当然，他不来也不行！

整个大海娱乐，就属他和林若琪与段道的关系要好一点。

让林若琪亲自来接段道？

金元忠一想到这里，忍不住打了个寒颤，单身狗的日子，他可是过够了。

“老金啊，看你面色不太好，最近是不是操劳过度了？”坐上副驾驶，段道忍不住就开口打趣道。

“没有的事，就是心里有些烦而已。”金元忠看了段道一眼，有些无奈的应道。

“哦？你这大公子，还有烦的时候？”

“唉，人活在这世上，甭管大公子，还是小公子，遇到烦心事，该烦的，你还得烦。”

看到金元忠这般表现，段道顿时来了兴趣。

“说说看，这次又是什么事？不会是你和若琪姐之间，出了什么问题吧？”

“没，别瞎说，我现在和她好着呢。

至于为什么烦……”金元忠再次瞄了段道一眼，然后叹息道：

“有个家伙，都快站我头上拉屎撒尿了，可惜，我干不过他，你说该不该烦？”

“咦？竟然也是有金大公子搞不定的事？要不要我帮忙，摸黑去揍他一顿，给你出出气？

你知道，我可是练过的。”

听着段道的风凉话，金元忠忍不住撇了撇嘴，就是因为知道你练过，我特么才知道自己干不过啊。

“算了，咱是文明人，动刀动枪的，不体面。”

生怕段道再在这个话题上纠缠下去，金元忠趁着段道还在发愣的机会，赶紧把话题岔开。

“这次火急火燎的过来，是为了什么事？

电视剧那边，不是都已经把播放权卖出去了吗？”

“哈哈哈，静极思动，来找你玩不行啊？”

“切！找我玩？找我玩的话，你会把电话打到大海娱乐，而不是我这里？”

----------------------------------------

第0631章 珍藏已久的忽悠大法

看着一脸郁闷的金元忠，段道忍不住轻笑一声。

“我这段时间在筹备一部电影，还有两个角色……”

“什么？你要开始做电影了？”

段道的话还没说完，便被金元忠的惊呼声打断。

饶是金元忠车技不错，这时候也没能控制住，吓得他一脚刹车下去，把车子停在路边。

深吸几口气，强迫自己冷静下来，金元忠这才一脸心有余悸的看向段道。

“会不会太快了一点？”

“快吗？在我看来，其实已经差不多了。

综艺这块有张导负责，电视剧，说实话，我不怎么提得起兴趣，以后看合适的话，同样打算找几个导演来帮忙操作。

反倒电影这边，才是我一直想要做的事情。

之前资源，实力，还有自身条件等因素限制着，想动也没那个资本。

如今正好，要钱有钱，要资源有资源，而且，两部剧下来，我个人觉得，也是时候可以尝试一下电影了。

毕竟，无论想做什么事情，都总要迈出第一步。

现在不动，以后想做的时候，该遇到的问题，同样还会遇到。

既然如此，还不如现在就开始做。”

听着段道半似苦恼，半似感慨的话，也不知道为什么，金元忠真有一种想要揍这家伙两拳的冲动。

听听这话说得，电视剧还提不起兴趣。

这让一直以来，雄心勃勃，想在电视剧领域干出一番成绩出来的金元忠，瞬间感觉自己的努力好像都失去了意义似的。

还是那句话，要不是打不过，金元忠真正有把脑海里的冲动付诸行动的意思。

“真想好了？要知道，那个圈子的厮杀可比圈子激烈得多。”

“嗯，想好了，很多工作都已经启动，这不，现在就剩下最后的主演了。”

“那，这次过来，还是找若琪给你搭戏？”

自从段道涉及影视圈以来，连续两部剧都是在和大海娱乐合作。

当然，这也是大海娱乐当初凭借林若琪的面子，以付出一定的代价，才换回来的友谊。

段道再次过来，还说要为电影选角，也不怪金元忠有这样的猜测。

只不过，这一次，他却猜错了。

“我是来找龙哥的。”

“杜凯龙？”

“嗯，电影是一部动作戏，所以，需要一个能打的。

龙哥经验丰富，演技在线，而且还有一些真功夫在，是比较理想的人选。

唯一有点难度的是，他从出道开始，就一直在电视剧领域混。

也不知道这次大海娱乐，会不会放他来电影圈尝试，所以，这次我只能亲自过来了。”

金元忠闻言，若有所思的点点头，沉默了片刻后，迟疑道：

“那若琪呢，要知道，她当初可是被你拉进这个圈子的，你不会就这么不管她了吧？”

“这个……待会见了面再说吧。

这部剧的女主，说实话，并不怎么出彩，甚至在我看来，还没有女二号给人的印象深刻。

所以，其实，我并没有打算给她留位置，毕竟再怎么说，也是她进入电影圈的第一部作品，总要挑个好点的角色吧？

当然，如果若琪姐愿意，也可以把女二号的角色给她来演。”

听到段道的解释，金元忠张了张嘴，不过，最终还是什么都没说出来。

从之前发生的一件件事情来看，金元忠有预感，很大可能，参演段道的电影，会有不小的好处。

但这毕竟是段道的林若琪之间的事情，他虽然有心，但林若琪本身就是一个很有主见的人，在这些事情上，用不着他来操心。

这个话题，到这里就此打住。

车子上路后，金元忠和段道聊起了其他东西，甚至在中途，金元忠还把自己的新剧本规划给段道说了一遍。

希望能听到段道的一些意见，郁闷归郁闷，但金元忠还是很清楚。

虽然段道这家伙属于是自己的后辈，但在很多方面，确实很有自己的见解。

而这，却恰恰是很多搞艺术创作的人所缺少的东西。

天赋这玩意儿，有时候，你还真不得不承认，对于一个人一生的成就，确实有很大的影响。

对于金元忠的问题，段道一时间，还真找不到一个合适的答案出来。

别看他现在好像挺厉害，干啥成啥，甚至在外人眼中，他就是一个无所为能的人。

但只有段道自己清楚，之所以能有今天，其实还是靠了上天赐予的‘天赋’。

若非有脑海里那几乎取之不尽的资源，按照正常轨迹发展，也许，段道这个时候，还在四处找工作的路上奔波。

哪里会有如今这般风光无限？

至于前世？那就更不用提了，作为到死都还是个宅男的家伙，你指望他能有多大成就？

可以说，真论自身实力的话，段道和金元忠比起来，无疑是有着很大差距的。

本想随便打个哈哈，把这个话题揭过。

不过，在看到金元忠，一边开着车，一边还转头看自己一眼，眸子中充满了清晰可见的未知欲时。

段道知道，自己珍藏已久的忽悠大法，是时候该释放魅力了。

凝视片刻，在脑海里组织好语言后，段道开始了自己的表演。

“其实，想拍好一部作品，在我看来，操作和技术性的东西并不难。

有很多优秀的作品，其创作者，也并非专业人士，不乏一些半路出家的导演，也能把这份工作做好。

甚至还有一些，是从八竿子打不着的行业跨界过来的。

当然，也许有人会说，这些只是个例，别人有那个天赋，本身就适合这个行业。

但我并不这么认为，举个最常见的例子。

如今做短视频UP主的人有很多，里面就涌现出无数优秀的作品。

难道这些人都有做导演、编剧、摄影的‘天赋’不成？

很显然，这是不可能的，否则，整个龙国的知名导演，也不会数来数去，就那么些人。

在我个人看来，能做出好的作品，最大的因素，就是导演的脑洞和想象力。”

“脑洞和想象力？”金元忠凝眉思索着段道的话，某些灵感在脑海里一闪而过。

----------------------------------------

第0632章 金元忠：你要了我吧

见自己的话起了作用，段道立马乘胜追击。

“不错！就是脑洞和想象力！

两者看似相差不大，但其实在我看来，有着根本性的区别。

脑洞，是从无到有的创作过程，这个过程，需要考虑的因素有很多。

除了剧本本身外，还要考虑到很多外在因素，比如怎么才能吸引观众的目光，怎么才能提起观众的兴趣等。

说白了，在我看来，脑洞更多的就是体现在一个剧本的创作上。

这方面，其实不用一个导演过多去操心，世上优秀的剧本多了去，找到适合自己的就行。

而想象力，则是把剧本中描述的内容，形成真实可见的画面，以最佳的表现形态，呈现在观众面前。

同样一个剧本，有人拍出来，会被奉为经典，但有的人拍出来，却只会沦为沙海里的一粒尘埃。

所有人都在说，收视率和票房才是验证一部作品好坏最好的标杆。

而对导演来说，刻意的去追求收视率和票房，那才是真正的本末倒置。

如何把自己心目中的故事讲好，才是一个导演真正应该干的事情。

或许有人注意到了，也或许有人还没看清。

龙国，乃至全世界的观众，其实并没有大家想象的那么刁钻，他们具有很强的包容性。

无论是何种类型，什么风格的作品，只要做得足够好，都能得到大家的认可。

或许有些类型的作品，观众们不喜欢，但这并不妨碍大家给出一致的好评。

那么，问题来了。

对于一个导演来说，到底是观众的好评重要？还是收视率和票房更重要？

说实话，老金，你的家世和你如今的身价，其实，挣多少钱，我相信你也不会在意。

而且，还有一个最现实的问题，如果一个导演能一直拍出口碑良好的作品，那么，不管收视率还是票房，这些东西离他还远吗？

所以，该怎么决定，我相信你自己能做出判断。”

随着段道的话，金元忠陷入短暂的安静。

过了好一会儿，就在段道以为自己的话是不是有什么不妥时，金元忠猛然转过头来，满脸复杂的看向段道。

“所以，这就是在拍《白娘子》的时候，你把我骂得像个孙子似的真正原因？”

一句话，顿时让段道明白，自己有些想多了。

这家伙，还是那么让人哭笑不得。

“别介啊，成大事者，不拘小节，咱们那都是为了艺术献身嘛。”

金元忠并没有因为这句话而释然，沉默片刻后，沉声道：

“努力，认真，执着，用心，这些我自信还是能做到，但有些东西，并不是光靠想，就能如愿的。”

金元忠的话，顿时让段道语塞。

他知道金元忠想说的是什么，也清楚的明白一点，虽然有时候不想承认，但金元忠的，确实很有道理。

但在这方面，他确实帮不上什么忙。

总不能把这家伙打死，看看他能不能经历和自己一样的事情吧？

就在段道思索着，该怎么安慰金元忠时，没想到，对方却是先开口了。

“要不，我跟着你干吧？”

“噗～”

看着一脸认真的金元忠，段道顿时感到如坐针毡。

“别啊，老金，你这不是陷我于不仁不义嘛。

你真要跟我跑了，若琪姐还不得跑过来撕了我？”

金元忠的表情，并没有因为段道的话而有所改变，反倒是在这一刻，神情越加凝重。

“我是认真的！

大海娱乐发展到如今，缺不缺我，其实影响并不大。

而且，当初若非为了若琪，我也不一定就会进大海娱乐。

但是有一点我很清楚，专业的方面，公司能给我提供的帮助，微乎其微。

而我真正想要的帮助，公司又提供不了。

你说的东西，我刚才认真考虑过，真的很有道理，而且，我发现，你所说的，也正是目前困扰我、阻碍我的最大障碍。

有些东西，我不擅长，我做不到，但是你行！

你刚才不是说了，以后重心会往电影上放，电视剧这块要找人来负责吗？

其他的，我或许没什么用，但在电视剧这方面，我还是有些心得的，也自信，能完美的胜任这份工作。

你的要求，我能满足，而我需要的东西，你能给，咱们为什么能在一起？”

“噗～别说得那么肉麻，我可是直的！”

调侃了一句，见金元忠还是不为所动，段道的脸色也瞬间严肃起来。

“你真想好了？

努力这么多年，眼看着就快修成正果，这个时候离开，若琪姐会怎么想？林叔那边难道就不会有怨言？

若是因为此事，让你们之间的事情出了什么变故，你以后怎么办？”

这个问题，显然击中了金元忠的软肋，不过，深吸一口气后，金元忠还是沉声道：

“以前，我浑浑噩噩，不知道干什么好。

后来，为了若琪，我找到了自己的目标和方向。

可是，如今，我发现，我已经快跟不上她的步伐了，若是还待在大海娱乐，我不知道以后会是什么样。

但是有一点，我很清楚，真正爱一个人，就要努力让自己变得更优秀。

要成为她的避风港，而不是成为累赘去拖累对方。

我相信，若是我真这么做，她能理解的，我也会努力去说服她。

至于林叔那里，倒是不用担心，他还没那么小家子气。”

段道这下没有接话，而是认真看着金元忠，似是想从他的表情，分析出其内心最真实的想法。

过了一会儿，段道叹了口气道：

“这事，以后再谈吧，我希望你能给自己一段时间，把事情好好想清楚了，再做出决定。”

“若是我真来了，你会帮我的，对吧？”金元忠答非所问的应道。

段道没有回复，只是用坚定的眼神看向金元忠，随后点了点头。

“行！我知道了。

等我把这边后续的事情处理完以后，就来蓉城报到。”

说完这句话以后，金元忠便不在这个话题上纠缠，转而和段道谈天说地。

车内的气氛，也慢慢变得欢快起来。

只不过，两人都很清楚，这时候，对方心里，并没有表面上展现出来的那么轻松。

----------------------------------------

第0633章 你将何去何从？

大海娱乐的会客室里，段道和杜凯龙相对而坐。

陪同的除了金元忠外，还有杜凯龙的经纪人吴爽。

由于眼下还没谈到项目合作的时候，乌均倒是没有参与进来。

待工作人员倒完茶水离开后，段道微笑着看向杜凯龙点了点头。

“龙哥，我这次过来，是专门为你来的。

不知道你接下来两个月，有没有档期？”

杜凯龙这时候还不知道段道找自己是为了什么，诧异的看了金元忠一眼后，疑惑道：

“段兄弟，这是……又有新项目准备上马了？”

说这话的时候，杜凯龙内心可是一点都不平静。

最开始的《武林外传》，他也只是在其中客串了一把，没想到等节目开播后，竟然还因此获得了部分粉丝。

但真正让杜凯龙如此重视段道，在接到段道的电话后，不惜临时推了一个商演，匆匆赶过来的原因。

则是前段时间刚刚播完的《跑男》这档综艺。

节目刚开播不久，杜凯龙等六位固定嘉宾就切身体会到，这档综艺给他们带来的好处有多夸张。

等到整个一季节目播完，可以说，六位嘉宾都无比庆幸，自己当初能在一群人当中争取到一个席位。

而这，也是杜凯龙如此任性的推掉商演，但他的经纪人吴爽却没并有没任何异议，甚至此刻还陪着笑脸参加这次见面的原因所在。

一季节目就给杜凯龙等人带来如此大的收获，下一季节目虽然还没开始，但这六人却是早就在心里下定决心。

无论如何，也不能把这样的机会错失掉。

“没错！我最近正在筹备一部电影，其中还有一个非常重要的角色人选没确定下来。

细数整个娱乐圈，在我所认识的人当中，想来想去，也只有龙哥你比较合适。”

“电影？”

杜凯龙闻言，忍不住挑了挑眉头，旁边的吴爽同样表情一愣。

听说段道要找杜凯龙后，两人便火急火燎的跑过来和赴约，万万没想到，竟然会听到这样邀请。

杜凯龙出道以来，一直都在电视剧领域混，本以为段道是打算做电视剧的。

毕竟，无论是之前的《武林外传》，还是已经完成后期制作，还没有开播，但他们已经有所耳闻的《白娘子》，都给他们留下深刻的印象。

知道段道在电视剧方面，仿佛有着独特的能力一般，做出来的作品，总能让人不自觉的就相信能成功。

可是电影方面，说实话，两人就有些难以理解了。

段道不远千里而来，就为了这个？

杜凯龙一直在电视剧这个领域深耕，是吴爽接到带杜凯龙任务后，根据他的自身条件，以及各方面因素而做出的决定。

毕竟，杜凯龙当初签约大海娱乐的时候，公司主要是以电视剧为主，甚至到了如今，也几乎是这样的情况。

而杜凯龙自身条件，也确实很适合走这条路。

果不其然，几年下来，曾经名声不显的杜凯龙，已经成为龙国家喻户晓的视帝。

种种迹象，无疑表明了吴爽当初做出决定的正确性。

并且，随着名气越来越大，原本对公司限制自己发展方向还颇有微辞的杜凯龙，也慢慢接受了公司这样的安排。

经历过无数事情后，他已经明白一个道理。

想在圈里混，想要混得好，听话，努力，认真，才能有一线机会。

更何况，如今他已经取得旁人难以企及的成就，要让他放弃这么多年的努力，重新跨入一个新领域。

着实让杜凯龙有些为难。

“不错！就是电影！”段道肯定的点了点头，见旁边的吴爽张了张嘴，想要说话。

段道在说完之后，便从包里拿出自己准备好的剧本，递到杜凯龙身前。

“我知道经过这么多年的努力，龙哥给外界的印象几乎已经定型。

在这样的情况下，提出这样的邀请，显得比较唐突。

但我还是过来了。

一方面，我对自己的剧本有信心，相信不会让龙哥失望。

另一方面，也是因为我觉得，给龙哥准备的这个角色，绝对值得龙哥好好考虑一下。

在小银幕上，凭龙哥如今的成就，几乎已经走到头了。

想要再次突破自己，或者取得更大的成绩，无疑比登天还难。

如今时代发展变迁很快，娱乐圈旧人与新人之间的更跌，一天比一天还快。

我不知道龙哥有没有想过一个问题。

当有一天，观众已经习惯了你在银幕上的形象，当你在银幕上，不能做到突破自我，不能给观众带来新意和期待时。

龙哥，该何去何从？

不要小看这种时代变化的力量。

我本身也是做电视剧的，而且就目前来说，做得还不错。

但是我知道，属于小银幕的时代，终有一天，会随着网络越来越发达，而失去很大的市场。

难道，龙哥希望看到，自己将来费尽心力拍出来的作品，最终只能以网络剧的方式与观众们见面？”

段道一口气把话说完后，杜凯龙和吴爽还没什么表示。

旁边的金元忠却愣住了，有些不敢置信的盯着段道，张了张嘴，就打算说些什么。

不过，话还没说出来，就被眼急手快的段道及时用眼神制止。

现在正是给杜凯龙下猛药的时候，可千万别让这家伙跳出来把台给拆了。

在段道严厉的眼神下，怀着满肚子疑问的金元忠，最终还是把话压了回去。

在他内心深处，其实已经把自己当成了蔚蓝文化的人。

这时候，虽然他对段道的意图只是有一个模糊的想法，但还是分得清这时候到底该怎么做。

金元忠没有说话，对面的杜凯龙和吴爽同样陷入沉默之中。

段道所说的意思，他们懂，并且自身还有深刻的体会。

杜凯龙出道近十年，算起来，比林若琪还要早上两、三年。

算是赶上了龙国电视剧市场辉煌的末班车，也正是因为在那最后的几年辉煌中，成就了如今的杜凯龙。

但随着时代的发展，有些东西，不可避免的发生了一些变化。

而这种变化，足以改变娱乐圈多年来形成的格局。

尤其是在近几年，龙国开始着手大力发展文娱产业后。

身处娱乐圈的明星艺人，都能很清晰的感受到周围大环境日新月异的改变。

----------------------------------------

第0634章 装了一波大的

电视不再是影视作品爱好者唯一的选择，网络已经逐渐取代了电视的功能。

遥想当年，一部好的电视剧，能引起全民热议。

而到了近两年，一部破3的电视剧，竟然就能成为圈内的王者，独霸全年收冠的宝座。

私下里，其实杜凯龙也和吴爽讨论过这个问题。

到底要不要趁着现在，名气、地位、热度还在巅峰的时候，开始考虑转型的问题。

毕竟，随着每年统计的数据，不难看出，龙国的影视领域的重心，已经在以清晰可见的变化，朝着大银幕偏移。

票房榜上，每年都会出现一部部作品，超越前人所创造的成绩。

最高票房的纪录，更是一次次被新的作品所打破。

除此之外，龙国电影院的银幕数量，几乎是以一年一个台阶的速度往上递增。

并且，单张票价的增长，同样夸张得让无数人眼红不已。

然而，即便如此，龙国整体的观影人数，却是在以稳定的涨幅，每年递增着。

如此种种，无疑表明了一个既定的事实。

龙国未来的影视圈，是属于电影界的天下！

在这样的大环境下，凡是常年混迹电视剧这个圈子的，谁不感到人人自危？

但凡是有点儿追求，有点儿梦想的人，谁又甘愿坐以待毙？

直到《武林外传》横空出世，创下让人不得不为之侧目的成绩。

以及接下来的算是半跟风之作的《奇侠慕容无双》，虽然收视成绩，没有让人感到无比惊艳，但总体来说，也称得上是异军突起的一匹黑马。

这种现象，顿时让这些快要坐立难安的电视剧圈艺人，重新看到一线希望。

或许，电视剧领域未来的命运，并没有大家想象的那么悲观。

然而，就是在这样的情况下，作为‘引领新时代’，让无数从业者重新看到希望的引路人，却是说出这样一番言论。

这般情况，不得不让杜凯龙和吴爽重视起来，重新开始审核已经被自己压在心底的那个念头。

杜凯龙双手下意识的翻动段道递过来的剧本，但心思却完全不在剧本上。

脑海里，不断在回想和思索段道的，到底有几分可信。

旁边的吴爽，眼神复杂的看了段道几眼，随后又有些担忧的扫向杜凯龙。

身为经纪人，最大的作用也是最根本的职责，就是为自己的搭档争取最大的利益。

但在这种情况下，吴爽自己也有些懵圈了，不知道怎样的选择，才是正确的。

好在，这种事情，也不用两人立马给出回复，因此，吴爽坐在一旁沉默不语，选择了静观其变。

就在两人各怀心事时，段道再次说话了。

“这件事情，龙哥不用着急，我还会在京城待两天才走，你可以慢慢考虑。

我过，我个人觉得，若是龙哥真的有想法尝试一下电影这个领域，眼下就是一个最好的机会。

前有《武林外传》，后有《奇侠慕容无双》。

两部电视剧下来，已经在龙国掀起了一阵不小的武侠热。

这，也是我这么急着打算把这部电影拍出来的原因。

若是等到这股热潮退去，再想有这样的机会，可就要花费不少时间和精力。

当然，剧本方面，龙哥完全不用担心，对于这点，我还是比较有自信的。

若是龙哥还有所顾虑的话，我在这里要以给出一个承诺。

如果这部电影，最终取得的成绩不理想，我，以及蔚蓝文化，肯定会作出相应的补偿。

《天龙八部》和《射雕英雄传》这两本小说，已经发酵得差不多，更是拥有了一批忠实的粉丝群体。

等找到合适的人以后，我也打算把这两部作品，搬上银幕和观众们见面。”

段道的话音刚落下，杜凯龙还在愣神的功夫，旁边的吴爽和金元忠却是几乎在同一时间眼神差点放出光来。

只不过，一个是为了小说中的角色，一个，则是为了小说改编电视剧本身。

这两本小说有多火爆，对于一直在关注段道和蔚蓝文化的人来说，自然一清二楚。

有这样的基础打底，想来改编的电视剧再怎么样，成绩也不会差。

烂船还有三斤铁，更何况这两本小说并不烂，而且，背后还有着段道这个神奇的家伙在。

一时间，两人的呼吸都忍不住变得急促起来。

若非是觉得场合不对，说不得，两人会做出什么样的举动来。

而作为正主的杜凯龙，微微一愣之后，便回过神来，随后才感到一阵惊喜之意浮上心头。

诧异的看了段道一眼，有些想不明白，到底是什么样的剧本，竟然能让段道不惜拿出这两本小说打底，也要把自己邀请进剧组。

原本有些抗拒的心态，在这一刻，竟是不自觉的产生了动摇。

或许，试一试也不是什么坏事。

心里虽然这么想着，但杜凯龙并没有被喜悦冲昏了头脑。

片刻间，杜凯龙便组织好语言。

“段兄弟说笑了，我只是一时间，没想到你竟然会来找我拍电影，而感到有些惊异而已。

说出来不怕你笑话，其实在之前，我个人也有过想涉足电影圈的想法。

只不过，这里面干系比较大，也并非我一个人意愿就能决定的事情。

所以，现在我也给不出一个明确的回复。

若是段兄弟放心的话，能否把剧本留在我这里，待我看过之后，去问问公司的意思，然后，再给段兄弟答复？”

“哈哈哈，没事，剧本拿过来，自然就是给龙哥看的。

而且，有一点龙哥说错了，我没有开玩笑。

《天龙八部》和《射雕英雄传》里面的角色，我是确实中意由龙哥来演。

当然，若是龙哥看不上这些，也没关系。

‘射雕三部曲’后面还有两部，除此之外，我还有一些类似的作品，还没有对外发布。

相信里面总有那么几部，龙哥会看得上的。”

不着痕迹的装了一波大的，段道面上的笑容却是没有丝毫变化。

他很清楚，这几句话的分量，可是比自己之前做出任何保证都要重得多。

这种时候，还是表现得淡定一点，才能给自己的话增加不少信服力。

果然，待到他话音落下，现场瞬间陷入寂静之中。

另外三人，虽然立场不同，但在这一刻，内心却都有着相同的炙热。

----------------------------------------

第0635章 自作自受

刚和杜凯龙和吴爽分开，金元忠就迫不及待的拉住段道。

“你刚才说的是真的？”

“什么？”

段道刚才为了说服杜凯龙，说的话有点多，一时间没反应过来金元忠所指。

“你说电影才是未来的大趋势，电视剧的时代会终结，取而代之的是网剧！”

“呃……当然是假的，这种话你也信？”

“我是不怎么相信，不过这话是你说的，我就觉得心里有点不踏实。

而且，老杜和老吴也不是吃素的，能让他们两人都产生动摇，事情肯定没你说的那么轻松吧？”

“唉～”

段道看着金元忠，忍不住叹了一口气，最终，还是不得不在对方的注视下，做了一番解释。

“影视剧，是永远也不会过时的。

电视上播也好，网络上看也罢，只不过是观看渠道不同，对于剧本身并没有任何影响。

只要作品质量好，不管是在什么样的平台播放，对于相关从业者来说，总能找到适合生存的途径。

我刚才那样说，不过是为了夸大影响力，从而给他们一个说服自己的台阶而已。

真正让两人动摇的，不是电视剧未来前景的好坏，而是后面那番关于小说改编影视作品的话。”

“所以，他们两人其实什么都清楚，刚开是在揣着明白装糊涂。

直到后面你提到邀请老杜参演小说改编影视剧的时候，才把意动这色表现出来？”

金元忠一脸不可思议的看着段道。

本以为大家都是一个等级的存在，没想到最后才发现，原来自己才是最嫩的那个。

“要不然，你以为会是什么？”段道没好气的瞪了金元忠一眼。

这家伙，怎么看，也不像是那种家庭出来的孩子，也根本找不出半点在社会上混了多年的样子来。

摊上这么个人，也不知道林若琪该高兴，还是该苦恼。

“我……”

金元忠顿时语塞，不过郁闷了没几秒钟，整个人又立马变得兴奋起来。

“管他什么跟什么，不过，这下我算是看清楚了，跟着你走准没错！”

不待段道发表看法，金元忠又一脸期待的盯着段道。

“那几部剧，交给我来弄，怎么样？”

“你？”

“对啊，就是我，怎么？不行？

别忘了，当初是谁手把手教你这家伙拍戏的，现在胆肥了？敢看不起我？”

段道瞬间有了一种被打败的感觉，高举双手，苦笑道：

“不是你不行，而是我觉得，你不用这么着急，下来之后，再好好想想。

一个人冲动之时做出的决定，等到冷静下来后，往往会悔不当初。

我不想这样的事情，发生在你身上。”

“不用想，事情就这么决定了！”

想着蔚蓝文化库存里放着的那几部小说，金元忠毫不犹豫的就下定了决心。

看到对方如此信誓旦旦的保证，段道一时间感觉自己有些头大。

以往都是想尽办法去挖别人，没想到，竟然有一天，自己会苦口婆心的劝人不要来自己这边。

倒不是段道看不上金元忠的专业能力，写剧本、拍剧，几乎凭一己之力就拿下去年收冠，金元忠的实力自不用多说。

若是换一家公司出现这样的人才，都不用赶着送上门来，段道都会对其有所想法。

但大海娱乐这边，饶是段道脸皮不薄，也着实有些下不去手。

双方数次合作，都比较愉快，而且在蔚蓝文化初入影视圈时，大海娱乐也确实提供了不少帮助。

更何况，这里面还有林若琪的关系，也是段道不得不考虑的一个因素。

就这么把人给拐走了，以后见面，也不知道会出现多尴尬的场景。

想是这么想着，不过在对上金元忠那双真诚而又期待的眼眸，拒绝的话，段道却怎么也说不出口。

况且，在内心深处，段道也隐隐有些期待这家伙，来帮自己分担一些工作。

毕竟，自己以后工作的重心，会放在电影上。

脑海里那么多优秀的电视剧，若是不拿出来，实在有些可惜了。

“你的事情，你自己看着办吧。

不过，有一点，你得向我保证，若是大海娱乐和若琪姐不同意，这件事情，就此作罢。

你可别想着，我还花钱来帮你赔违约金之类的破事。”

“行！有你这句话，我就放心了。

剩下的事情，我自己来处理，你就安心等着我的好消息吧。”

兴勿勿说完这句话，金元忠不等段道回复，便吹着口哨，扭腰摆胯的朝自己的车走去。

看到这家伙的表现，段道心里忍不住生出一些担忧之意。

也不知道这冒失的家伙，会不会搞出什么幺蛾子来。

叹息着摇了摇头，段道快步跟了上去。

“去哪儿？”

段道刚拉开车门，金元忠就抛了个媚眼过来，脸上挂着一副乖宝宝的作派。

强忍着心中的不适，段道闷声应道：

“央视大楼。”

“央视大楼？”金元忠顾不得作怪，诧异的转头看向段道。

“对！去那边有点事。”

“《白娘子》播放的事情？”

“不是，去了你就知道了。”

见段道没有细说的意图，金元忠也不在这个问题上纠结。

油门一踩，车子便如离弦的箭一般冲了出去。

一路上，金元忠整个人都还沉浸在兴奋中，时不时的找些话题来和段道交流。

“快和我说说，‘射雕三部曲’后面的两部是什么样的？”

“你刚才和老杜说的，还有好几部类似的作品，真的假的？”

“除了这些，你还有没有藏什么好东西？”

“你说，要是我来执导的话，拍出来的作品，会不会引起轰动？”

“……”

听着金元忠喋喋不休畅想未来的话，段道顿时感到头大无比。

一时间竟有些怀疑，让这个家伙参与刚才的谈话，是不是有些欠考虑？

好在，大海娱乐离央视大楼并不远，咬牙坚持了没多久，那栋极具标志性的建筑已然在望。

由于没有出入证，两人在大门口被拦了下来。

解释一通后，门卫大爷始终不给通融。

段道无奈，只得把电话打到高峰那边。

等了十来分钟后，一个头发已经半白，神情看上去也有些疲惫的老人，急勿勿的往这边走了过来。

----------------------------------------

第0636章 你，厉害

看清来人长相后，段道还没做出什么表示。

金元忠却是先愣了，先是难以置信的擦了擦眼睛，确定自己没看错以后。

瞬间换上一副见了鬼的表情，紧紧盯着段道开始上下打量。

高峰主导春晚的事情，在圈内并不是什么秘密，金元忠这个在导演圈混的人，自然也知道得一清二楚。

甚至，在知道这个消息的时候，他本人还因此羡慕了好几天。

如今段道一个电话，高峰就匆匆忙忙出现，显然不是用巧合就能解释的清楚。

如此一来，金元忠就算反应再慢，也明白段道为什么要来这个地方。

果然，在看到段道和金元忠被拦在门外后，高峰快步走了过来。

“段道，你总算来了，可让我好等啊，哈哈哈。”

“高导，我这不是想着，先把准备工作做好，免得过来给您丢人嘛。”

“哦？新歌准备好了？”

“嗯，准备好了。”段道一边说着，一边就提起包，准备把曲谱拿出来给高峰过目。

不过，高峰倒是没在这些细节问题上纠结，对着门卫大爷点了点头，然后制止了段道的举动。

“行了，人来了就好，东西给我，我也看不懂，一会儿直接表演吧。”

说完以后，高峰偏头看向金元忠。

“金导，你也一起来了？走吧，咱们进去再说。”

被人忽视良久的金元忠，听到这句话，瞬间感到整个世界都亮了。

激动的看向高峰，金元忠难得收起平时的莽撞，赶紧上前两步，恭敬道：

“前辈，您好！”

……

一路上，段道发现，高峰是一个很健谈的人，历史、人文、文学等，几乎都有着自己的见解。

而且，他的思维跳跃也很快，也许，上一秒还在说着历史上哪个人如何如何，下一秒就把话题转到眼下的时事新闻上。

这种转变，乍一听上去，会让人觉得很突兀，但仔细一想，却又能发现其中存在某种联系。

十几分钟的谈话，段道几乎是言少听多，除了在某些话题上发表一下自己的看法外。

其余时间，更多的还是在听高峰一个人说话。

当然，这种相处方式，并不让人感到怪异，反而三个人都觉得很舒服。

段道更是从高峰的谈话中，想到很多人对高峰作品的评价。

高峰的作品，往往具备很高的深度，很多人看一遍两遍，并不一定能完全理解他想要表达出来的东西。

再加上这个人思维天马行空，几乎在每部作品中，都穿插一些看上去与前情关系不大的内容。

这让很多观众在看他的作品时，很难沉下心看进去。

因此，高峰虽然名声响亮，但拍出来的电影票房，却是一直没有非常亮眼的成绩。

正是印证了影视圈常说的一句话，叫好不叫座。

对于这样的情况，也不是没人劝说过他，只不过，不管外界怎么说，他在做影视作品时，仍然我行我素。

如此做法，导致的结果就是，高峰的作品，票房不见涨，但整个人的名气却是越来越大。

尤其是对于导演圈的人来说，这种情况越发明显。

因为，高峰所拍出来的每部作品，都会在前一部作品的基础上，做出一些改变和突破。

镜头运用丰富多变、灯光色彩搭配大胆而绚丽、剧情衔接和转变往往出人意料而又生动灵活。

真正是给其他导演提供了一系列可供学习和借鉴的宝典。

因此，不管外界怎么评价高峰，但在无数导演以及演员来说，高峰的每一部作品，都是值得多次观摩，反复咀嚼的经典之作。

可以说，高峰能有如今的地位，真正是靠自己的作品，一步一个脚印走出来的。

……

段道不远千里从蓉城赶过来，只不过，在央视大楼待的时间并不长。

从进门到出来，总共加起来，还不到一个小时。

其中，还得刨除在路上耽误的20来分钟。

有高峰作保，再加上段道本身实力在那摆着，即便有人心里对此有些异议，最终还是什么话没说。

高峰给段道的保证，在段道来央视逛了一圈后，总算圆满达成。

接下来，段道就该赶紧行动起来，争取用尽量少的时间，把这部电影的前期拍摄工作完成。

当然，在这之前，杜凯龙的事情，还必须先解决掉。

虽然着急，但段道并没有催促杜凯龙。

第二天，金元忠陪着段道在京城逛了一圈。

中途还趁林若琪午休时，和她见个面。

在金元忠的撺掇下，林若琪答应出演段道新电影的女二号，也是整部电影中，女性角色戏份最重一个位置。

只不过，在离开时，段道提出了自己的要求。

“若琪姐整体给人的感觉，太柔了一些，若是想演好这个角色，需要多几分英气、果决和强势才行。

希望这段时间，能多培养一下这方面的气质。”

听到段道的话，林若琪迟疑了一下，随后点了点头。

而在这此时，林若琪甚至还不知道自己在电影中的角色，到底是怎样的一个形象。

确定了林若琪会参演后，段道留在京城的唯一目的，也就只剩下了杜凯龙这边。

又过了一天，杜凯龙和大海娱乐方面还是没有给出回复。

就在段道都有些焦急，准备再次找上杜凯龙时。

金元忠却出现在他面前，并且，脸上还带着怎么也掩饰不住的兴奋之意。

“成了！”

没头没脑的一句话，让段道有了瞬间的茫然，下意识问了一句，什么成了？

“还能是什么事？当然是我去跟你混那事啊！”

“你……这就把事情搞定了？”

“那当然，也不看看我是谁！”

“大海娱乐……没说什么？”

“当然有了！他们让我来蔚蓝文化以后，多帮大海娱乐争取一些角色。”

“就……就这？没其他的了？”

“还有，林叔和我说了，要我以后好好干，当然，也别太勉强，要是实在混不下去，他还会收留我。”

“噗～”

段道愣愣的看着金元忠，实在有些想不明白，在这样的情况下，这家伙是如何能做到像现在这般兴奋的。

“就没有挽留你？”

“倒是有，不过，又不是什么生离死别，哪有那么多矫情可犯。”

“好吧，你厉害！”几乎快被打败的段道，这时候也找不到什么语言来表达自己的此刻的心情了。

顿了一下，迟疑道：

“若琪姐呢，她怎么说？也同意你去蓉城？”

----------------------------------------

第0637章 我才是反派

说到这个话题，金元忠难得有些扭捏。

吱吱唔唔了半响，才郁闷道：

“嗯，同意了。”

段道见他这副表情，顿时知道里面有故事可以挖掘。

八卦之火刚刚燃起，还没来得及进行深挖，电话适时响起。

一看来电人，段道赶紧把其他想法抛到脑后，接通电话，说了两句后，便对着金元忠点点头。

“走吧，去大海娱乐。”

“老杜那边有回复了？”

“嗯，电话里也说不清楚，过去再聊。”

当两人赶到大海娱乐时，杜凯龙和吴爽早已经在会客室里等着。

没有多余的废话，一见面，段道就直奔主题。

“龙哥，有什么问题，你直接说，我肯定知无不言。”

“这两天，我把剧本从头到尾看了一遍。

剧情相对简单，可以说是很直白，在这样的情况下，想把作品拍好，难度无疑很大。

若是我没猜错的话，你打算在武打动作上下功夫吧？”

“没错！这部电影的看点，主要就是在武打镜头上，这也是为什么想请龙哥你来参演的原因。”

杜凯龙闻言，若有所思的点了点头。

段道的话，无疑证实了他看完剧本后的第一反应，只不过，这样一来，这部剧想要拍好难度可是一点都不小。

虽然他没拍完电影，但在电视剧中，也有过很多武打镜头，自然知道想要拍好一段武打镜头，难度有多大。

况且，拍电影的难度可比电视剧要大得多。

根据段道的给出的剧本描述，这部电影中的武打镜头无疑会比较频繁。

这样一来，拍摄的难度，肯定会远比杜凯龙想象中的要大。

想把电影拍好，角色的选择，就显得无比重要。

“那……如果我参演的话，到时候，谁来和我演对手戏？”

“我！我来和你演对手戏。”似是早就知道对方会这么问一般，段道的声音显得很平静。

“你？”杜凯龙忍不住皱了皱眉头，沉默了几秒后，迟疑道：

“你的意思是，让我来演反派，你来演这个主角？”

也不怪杜凯龙有这样的想法，毕竟，在看完所有剧本后，他对两大男主演唯一的印象就是能打。

若非这是电影，需要照顾剧情发展的话，杜凯龙毫不怀疑，光是把剧中的武打镜头丰富完善一下，都能凑足了一整部电影的内容。

尤其是对于这个所谓的大反派来讲，武打戏更是多得有些过分。

用一句常见的网络术语来说，他所表现出来的角色形象，不是在打架，就是在去打架的路上。

而段道来找自己的目的，对方已经说过好几次，就是因为自己能打。

想到这里，杜凯龙内心不禁生出了一丝自己都没有察觉的抗拒之意。

虽然他也很清楚，若是真能把这几段武打戏完美的拍出来，最后对自己提升人气肯定有不小的帮助。

但另一方面，杜凯龙出道以来，一直都是饰演的正派形象。

这么多年下来，在银幕上的形象已经给观众营造了固定的印象。

如果跨入电影圈的第一部作品，就一反常态的饰演反派角色，会给自己以后的路带来什么影响，杜凯龙这时候很难猜测得到。

换句话，就是参演这样的角色，所背的风险太大。

或许一不注意，好处没能捞到多少，反倒是让自己多年来的苦心经营付之一炬。

然而，他的担心有些多余了，下一秒，段道就解开了他的疑惑。

“没有这个意思，我想的是，龙哥来演这个主角，我来演大反派。”

“你演反派？”

段道的话，并没有让杜凯龙的心情好起来，反而在这一刻，显得更加担忧。

反派的动作戏很多，在这样的情况下，段道还要抽身掌镜，如此一来，真能做到保证电影的质量？

要知道，拍电影和拍电视剧，可是有着根本性的区别。

电视剧只要大方向不错，演技稍微在线，就能敷衍过去。

但电影，那可就真正是分秒之争，对于演员的动作、表情、眼神等，几乎苛刻到了极致。

尤其是对于这种动作戏来说，危险性大不说，想要把精彩的镜头呈现在观众眼前，那么，对于演员的每一个动作必然都会有着极其严格的标准。

段道给出的这个剧本，关于动作戏的强度这么大。

别人各司其职，都不一定能做得好，段道还打算亲自上阵，来个自导自演。

如此做法，不得不让杜凯龙心里多想。

当然，还有一点让杜凯龙不放心的是，段道的演技确实可圈可点。

但能不能演动作戏，杜凯龙却是抱着悲观的态度。

真正想拍好动作戏，可不像是小孩子过家家，你比划一下，我回敬一招。

没有一点真功夫底子在，一上镜就什么暴露了，现在的观众可没以前那么好糊弄。

如此一来，这电影，还能拍？

也不是杜凯龙看不起段道，实在是在很多人印象中，现代的年轻人，很多时候连起床都成问题，还有那个心思去练功？

杜凯龙自己也是练功的，这些年是怎么坚持下来的，其中又经历了什么，他自然比很多人清楚。

有这样的潜意识在，他可不认为能在各方面都取得这么大的段道，还有多余的精力去坚持练武。

一时间，杜凯龙竟有了想要放弃的念头。

实在是段道目前表现出来的东西，让他心里不太踏实。

虽然在心里很是眼红段道所说的那几部电视剧中的角色，但有些东西，杜凯龙还是分得清取舍。

若是真经不住诱惑，他杜凯龙还能安安稳稳的走到如今这个地步？

不仅是杜凯龙，旁边一直没怎么说话的吴爽，眼神中这时候也不免露出了失望的目光。

本以为段道风风火火的赶过来，已经做好了万全的准备，却没想到，会是这样的结果。

就在刚才，段道来之前，他还一直在怂恿杜凯龙答应段道的邀请。

可是现在，他已经熄了那种念想。

果然，天下没有白吃的午餐，你要想着获取好处的时候，别人也同样的盯着你身上有价值的东西。

在吴爽此刻看来，段道之所以费尽心思想拉杜凯入局，无非就是想借杜凯龙的名气和实力做台阶，从而达到以另类姿态进入电影圈的目的。

----------------------------------------

第0638章 杜凯龙：打服我

吴爽这样想，杜凯龙的心思其实也差不多。

见识过无数形形色色的人，即便对段道印象再好，也不耽误杜凯龙心中抱有警惕心理。

“不错！这个反派，我来演。”段道肯定的点了点头。

看着段道自信的模样，杜凯龙迟疑了一下，还是比较委婉的问道：

“动作戏这一块，你没问题？”

段道闻言愣了一下，没想到杜凯龙关注的会是这个问题。

“应该是没问题的。”段道微微一笑，然后补充道：

“我从四岁左右就跟着爷爷练过武，到目前为止，也有近20年时间，相信不会比很多武打明星差。”

“真的？！”杜凯龙不可思议的盯着段道，仿佛听到了什么了不得的东西。

段道含笑点了点头，并没说话，不过眼神中的自信之意，却是清晰的传达到给在场的每一个人。

“能不能去搭把手？”杜凯龙下意识的问道。

不过，话音落下后，又觉得这么说有些不妥，于是，赶紧补充道：

“你别多想，我不是怀疑你的话，就是觉得，难得遇到一个练武的，手有些痒，想活动一下。”

“当然没问题，从小到大，我虽然一直在练着，但还真没和人动过手。

到时候，龙哥可得手下留情啊。”

话说到这个份上，杜凯龙不再多言，拉着段道就往大海娱乐的健身房而去。

金元忠和吴爽面面相觑了一下，随后苦笑着摇了摇头，快步跟了上去。

当四人来到健身房时，里面并没有多少人。

毕竟，现在可是上班时间，能来这里的，最多也就是大海娱乐旗下的一些练习形体的艺人。

真正的工作人员，手上的事情都忙不过来，哪里还有这份闲心。

看到杜凯龙领着段道而来，后面还跟着金元忠，以及杜凯龙的经纪人吴爽。

几个正在锻炼的艺人，包括林若琪在内，都纷纷诧异的看了过来。

看几人的装束，可一点都不像是来健身房该有的样子，一个个西装革履的，明显就是在谈事情的作派嘛。

对着几人点点头后，杜凯龙没有多言，带着段道就往深处的擂台走去。

看到这一幕，健身房里的几个人顿时停下自己的动作，眼睛一眨不眨的看着一行四人。

杜凯龙，她们并不陌生，经常会来健身房，而且，一来就往自己的专属位置跑。

像现在这样，径直走向擂台，而且还是带着外人的情况，可是少有发生。

而从以往那几次的经验来看，这是要打拳的节奏啊！

金元忠和吴爽就不说了，这两人平时都很少踏进健身房，那么，杜凯龙的对手是谁，已经很明显了。

一时间，几个人的目光顿时被四人中间，看上去显得些瘦弱的段道给吸引住。

就连对段道比较熟悉的林若琪，这时候也是目露异色。

段道有在坚持练武，她是知道的。

但是杜凯龙可是出了名的能打，这个名，可不仅仅是在大海娱乐，而是在整个娱乐圈里都真正是排得上号的。

否则，想走到如今的地步，光凭他的长相和演技，圈内不知道有多少人，能取代他的位置。

在这种情况下，几乎所有人都对接下来的这场比试产生了强烈的期待感。

于是乎，健身房里原本的几个人，下意识的站在一起，跟在四人身后往擂台方向走去。

等几人赶到的时候，杜凯龙和段道已经站在台上。

“今天就先活动活动筋骨，若是真有机会同台演戏，到时候再好好打一场。”

杜凯龙一边脱着上身的西服，一边对段道提醒道。

话里的意思，段道也听懂了。

若是这一场能得到杜凯龙的认可，那么请对方演戏的事情，就算是成了。

想到这里，段道顿时感到有些哭笑不得。

万万没想到，说服杜凯龙来参演自己的电影，最关键的，竟然是打服他！

不过，也正是因为杜凯龙这句话，段道忍不住心情激荡起来。

练武的人，体内总不缺乏热血和暴力因子。

但自从小时候把马超这个倒霉蛋揍了一顿之后，段道就真没再和任何人动过手。

当然，和段建国搭手不算在内，毕竟，他老人家已经那么大岁数，段道还真下得去手不成？

如今面对杜凯龙，段道感觉浑身热血上涌，一股久违的豪情顿时充斥全身。

就好像被蒙尘已久的明珠，在重见光明后，迫不及待的想要绽放自己的光辉一般。

感受到段道状态的变化，杜凯龙眼神一凝。

原本看似文质彬彬的段道，在这一刻，给了他一种‘同类’的感觉。

没有什么危险感、压迫感之类的玄幻东西，但杜凯龙却就是知道，段道是一个真正能打的人。

而不像是自己之前遇到的那些人，一个个吹得厉害，但真正上手后，却发现，也不过就是一两拳的事情。

这样的感觉，并没有让杜凯龙感到紧张，反倒是让他内心一喜。

虽然惊叹段道竟然隐藏了这一手，但段道给他带来的感觉，同样也让杜凯龙沉寂已久的好胜心欲要喷薄而出。

很多人知道杜凯龙能打，观众们有这样的概念，圈内和他搭过戏的人或许会更清楚。

但所有人都不知道的是，杜凯龙从出道至今，却没有真正打过瘾一次。

拍戏的时候，他的动作戏虽然不少，但那时候，却也是他最憋屈的时候。

假打、比划动作，他也就忍了，毕竟，要吃这碗饭，还真能把人打出个好歹来不成？

可是很多和他搭戏的人，根本就是那种花架子，甚至很多还连花架子都算不上。

一个动作要拆成几次来完成，而且，中途还经常手举到一半，就被导演喊停。

这让积蓄半天力量，酝酿半响情绪的杜凯龙，感到比吃了苍蝇还难受。

若非知道这么做不对，杜凯龙都忍不住要狠狠的骂上一句：我特么裤子都脱了，你就给我看这个？

所以，每次在拍动作戏的时候，杜凯龙就无比怀念小时候学武的那段时光。

和同学打，和师傅打，那可真是实打实的在较量。

虽然输赢不定，但至少在打的过程中，享受了那种酣畅淋漓的快感。

如今，见到段道如此表现，杜凯龙心里暗暗激动。

或许，就算段道实力差点，自己也应该答应他的邀请。

毕竟，作为导演兼主演，段道总不能自己打到一半就喊咔了吧？

真正能打过瘾，杜凯龙不敢奢望，但只要不被干扰，能痛快的从头打到尾，杜凯龙就觉得这电影值得自己去走一遭。

----------------------------------------

第0639章 什么时候开拍？

时间不长，也就十多分钟的样子，段道和杜凯龙两个人在周围人诧异的眼神中瘫倒在地。

“痛快！”一边喘着粗气，杜凯龙一边忍不住赞叹起来。

虽然知道段道的架势看起来有那么回事，但杜凯龙却怎么也没想到，这家伙这么能打。

刚才的打斗中，杜凯龙不仅没有占到任何便宜，甚至有几次，还吃了一点暗亏。

当然，段道也不好受，杜凯龙虽然拍戏时候，更多的是在比动作。

但不得不说，从经验上来讲，比起段道这个一直在自己练，几乎都没和别人动过手的家伙，杜凯龙还是要占据一定的优势。

之所以能在对决中占据上风，全靠自己的身体素质在那硬撑着。

二十几岁的身体，正处于一生中最巅峰的时候，杜凯龙虽然也不差，但这些年下来，频繁的动作戏，不免让他身体出现一些损伤。

所以，一场打斗下来，两人个可以说是半斤八两，各有千秋吧。

随着杜凯龙的话，周围的人这才回过神来，无论男女，这时候都忍不住纷纷献上自己的掌声。

一方面是为两人给自己奉献了如此精彩的一轮比试，另一方面，也是表达自己对段道的赞叹之情。

自从他们认识杜凯龙以来，这似乎还是第一次看到有人能把他逼到这个份上。

就连刚开始对段道心有芥蒂的吴爽，这时候也真心实意的送上自己的佩服之情。

相比起其他人来，他对杜凯龙的了解要多得多。

此刻见到杜凯龙这般表现，吴爽已经知道，接下来的合作，算是稳了。

当然，在这一刻，他心中并没有任何不满，段道有这样的身手在，这部电影最终或许会因为两个人的表现，而迸发出出人预料的看点。

“没想到，我拼尽全力，还是没能在龙哥手上讨到好。”

段道苦笑着叹了一口气，本以为凭借自己近二十年的功底，对上杜凯龙应该能轻松压制。

却没想到，自己有些小看了别人。

若非后面及时改变战术，一直像刚开始那样和杜凯龙硬碰下去的话，估计最后被打趴下的，还是段道自己。

“你底子不错，只是缺乏实战而已，有机会多练练，很快就能弥补上来。

到时候，我估计咱们再打一场，结果就不会是现在这样了。”

“那以后，就请龙哥多多指教了。”段道含笑试探着问道。

杜凯龙微微一怔，随后脸上露出会心的笑容。

“行啊！等到拍戏时候，咱们再好好练练。”

顿了一下，杜凯龙仿佛想到了什么，接着道：

“什么时候开拍？”

这下轮到段道发愣了，他还真没想到杜凯龙这么耿直，刚刚打完，自己才试探了一下，就直接应下来。

不过，这时候可不是发呆的时候，瞬间加过神来，段道不假思索道：

“人员差不多已经联系完，等到剧组相关工作准备完就能开始了。

按照我估计，应该国庆时候就能开机。”

杜凯龙闻言点了点头，然后把目光转向吴爽。

吴爽微微低头，在脑海里过了一遍杜凯龙接下来的行程后，这才抬起头，对杜凯龙点头示意没问题。

“行，我等你电话。”

犹豫了一下，杜凯龙还是有些迟疑的看向段道。

“你那几场打斗戏的对手，找好了？”

“嗯，找好了，拍摄地定在香江，而这些演员都是……”

段道用简短的几句话，把胡天带着自己去拜访演员的事情说了一遍。

当几个曾经在圈内比较出名的名字从段道嘴里说出来以后，杜凯龙心里最后一点担忧也消失干净。

有了这些人的加盟，想来电影最终呈现的效果，会比自己预想的还要好上一些。

至此，段道此次来京城的目的，圆满达成，并且，还有了金元忠这个意外之喜。

虽然嘴上说着，希望这家伙考虑清楚，但内心深处，段道何尝不想有这样一个自己熟悉，实力又能让自己放心的知名导演来帮忙？

当天下午，段道就赶回蓉城，随行的，自然有金元忠。

不得不说，这家伙还真是个狠人，为了跟上段道的步伐，连行李都没打包一个就死皮赖脸的要往蓉城跑。

走得那叫一个干脆！

用他的话来说，该说的话，该处理的事情已经交代完成，这时候不走，还留在这里干嘛？

当然，金元忠这么急着和段道一起走，也不是没有目的。

至少，段道筹备新电影的事情，还没着落，金元忠又给他找了一个帮忙改编剧本的工作出来。

相较于自己的能力，金元忠还是更相信段道这个原作者的水平。

而他还没正式进入蔚蓝文化，就把目标瞄准了如今最受欢迎的武侠作品——《天龙八部》。

只不过，作为交换，电影接下来的筹备工作，金元忠需要赶到香江去现场操作，把马超给换回来。

毕竟，公司里面的事情也不少，尤其是在段道提出那几个计划以后，很多重要的工作，还需要马超来亲自把关。

之前抽出那么长时间四处跑，一些事情已经堆积如山，再这么下去，都可能影响工作正常运转了。

有了金元忠这个经验丰富的家伙去接替马超，真正算是解决了段道最大的问题。

而段道为此，付出的，不过就是做《天龙八部》的改编工作而已。

这对他来说，并不难！

在重新打开《天龙八部》的文档后，段道不可避免的，又想起了一个人。

黄雨田，黄大公子。

自从上次拿走《天龙八部》的游戏改编权以后，黄雨田整个人，就像是消失了一般。

如今，大半年过去了，段道仔细一算，好像还没接到过对方的电话。

看来，上次见面说的话，是真正把这位大公子给刺激到了。

对于这种情况，段道也乐见其成。

黄雨田能把游戏做好，对段道来说，是好事。

若是最终没能做好，那对段道来说，也没有太大的影响。

在江雨珊等人回来，并且还带回了史蒂芬等人后，段道对于游戏的心思已经变得不那么重视。

能否做好动漫改编工作，才成了段道内心最重要的一个环节。

当然，即便如此，段道还是希望黄大公子，能给自己带来一些惊喜。

自己虽然不想去做，但有躺着赚钱的机会，段道自然不会错过。

----------------------------------------

第0640章 小江湖

时间匆匆而过，段道这段时间倒是过得比较悠闲。

完成每天给自己定下的任务量以后，段道便显得有些无所事事。

有了金元忠的加入，再加上胡天在背后帮忙，电影筹备的事情，几乎都不用段道去操心。

一天两天还好，几天下来，段道却是感觉有些不太习惯。

看着自己每天改编的剧本内容，段道一时间又有了新的想法。

于是，后面一段时间，在完成每天的工作量以后，静极思动的段道，又给自己找了新的事情做。

而这件事情，是段道很熟悉的工作——码字。

在马超不断完成自己布局的同时，段道也觉得，自己应该为以后提前做好打算了。

这一次，段道想要写的内容，并不是之前和杜凯龙等人提过的‘射雕三部曲’后面的两部。

也不是其他那几部他认为同样很经典的武侠小说，甚至在段道看来。

他现在在做的事情，不是写小说，而是在构建一个宏大的世界！

既然宏大，其中所需要花费的时间和精力自然不会少。

当然，段道也不着急，至少在马超的布局初见成效之前，现在所做的事情，段道不准备让它面世。

如此一来，他就有足够的时间，去把自己心中所想，不断进行优化和完善。

只希望，等到眼下这部作品问世的时候，能给这个世界带来足够的震撼。

……

国庆节这天，段道起了个大早。

守着电视机，看完整个阅兵式。

感受了一番与前世如出一辙的热血后，段道怀着满腔的激情，在叶蓉千叮咛，万嘱咐中，踏上前往香江的行程。

开机仪式，定在8号，恰好错开国庆长假的旅游高峰期。

这也是马超和拍摄地辖区的各个有关部门沟通后的结果。

段道这个时候赶过去，自然也是为了提前熟悉一下现场的环境。

虽然在段道看来，这部电影不像很多电影那样，需要展示一些有特色的人文地理环境给观众看。

甚至可以说，出现在镜头中的背影，其实在剧情的推动下，显得并没有那么重要。

但无论怎么说，这也是段道的第一部电影。

就算段道心再怎么大，也完全做不到如往常那般，把所有事情放手，安心当一个甩手掌柜。

更何况，金元忠虽然能把很多事情处理好，但作为总导演兼主演，段道也很有必要提前熟悉整个剧组的相关部门。

当段道赶到香江的时候，金元忠和整个组剧的工作人员在酒店里等着。

这也是金元忠得知段道今天过来后，提前做好的安排。

金元忠在其他方面或许不行，但在组剧整合这一块，也确实有不少心得。

虽然他自己本人也没做过电影筹拍相关的准备工作，但金元忠很清楚，不管是什么样的剧组。

导演所需要做的事情，其实真正算来并不多，能把所有工作人员和演员压住，进行合理安排，让大家各行其职，很多事情就能迎刃而解。

而想要达到这样的效果，威慑自然必不可少，但与这些工作人员搞好关系，也显得尤为重要。

尤其是，整个剧组的所有工作人员，都并非蔚蓝文化的员工，几乎全部是马超在胡天的帮助和提点下，东拼西凑组织起来的。

花钱找人办事，对于如今的蔚蓝文化来说，确实很省事。

但最怕的就是有人拿了钱，却出工不出力。

若是有人压着，像胡天这样的人在场，或许类似的情况不会上演。

但马超很清楚，像段道这样的外来户，在别人的地盘上，想达到这样的效果，无疑有些太过理想化。

这个问题，组织这场见面会的金元忠，同样也很清楚。

并且，金元忠和段道也都明白一个事情，组织这样一个活动，最终的目的，也并非是妄想着，通过一顿饭，几句话就把某些糟心事给杜绝掉。

真正的目的，也仅仅只是为了，以后真出现大家不想看到的事情发生时，自己一方占着理。

剧组虽然不大，但熟悉的人却很清楚，这里面，也有着一个小江湖。

而段道要做的，就是坐上这个‘武林盟主’的位置。

不管别人是真心也好，敷衍也罢，至少名义上，他才是那个主导人。

果然，事情如同段道和马超想象的那般。

在宴会上，段道放下身段，不停的端着酒杯和各个部门的负责人推杯换盏。

每个被点到名的人，也都很客气的和段道谈笑着。

但段道还是能感觉得出来，其中有部分人在和自己打交道的时候，表现得比较客气。

这种客气，并非个人的涵养与礼貌问题，而是带着此话微不可察的轻视和疏远成分。

对于这种情况，段道心里虽然一清二楚，但却显得有些无可奈何。

从年龄上来看，在座的很多人，都算得上是段道的长辈，其中甚至不乏一些都快能当上段道爷子辈的人了。

至于经历，就更不用说了。

段道出道满打满算才一年多一点，真正涉足影视圈的时间更短。

与这些已经在圈内摸爬滚打数年，甚至数十年的老油条比起来，真正是菜鸟都算不上。

再加上段道虽然在大陆有些名气，但在香江这个表面开放，实则当地人却是有着极端优越感的地方，他的那点成就，着实很难具备太大的威慑力。

这样一个小年青，即便是有胡天有背后打过招呼，也实在难以让人对其产生重视。

段道心里郁闷，表面上却是没有什么异色表现出来。

当然，此刻段道也没有后悔听从胡天的意见，把拍摄地选到香江。

因为他很清楚，想要做事，那么有些事情，就迟早都会经历。

娱乐圈就是这样，即便段道把拍摄地选到粤省，情况也不见得就一定会比现在好上多少。

一开始就把最难的路走完，剩下的，就将是一片坦途。

……

第二天一大早，段道就马不停蹄的去拜访胡天给他推荐的几位前辈。

一来告知对方开拍时间，以及需要做的准备工作。

二来，也是趁此机会，看一看这些人对自己角色的理解和看法。

并且，在和每个人见面的过程中，段道极力把自己最完美的一面展现出来，目的，自然是为了征服这些前辈们。

驱虎吞狼的道理，段道自然是明白的。

有人不服气，段道无力去改变，也懒得和他们计较。

但为了保证整个拍摄过程中不出什么幺蛾子，那么，用这些前辈，去压一压某些人的气焰，也是一条不错的途径。

----------------------------------------

第0641章 电影开机

这一次拜访，虽然不像之前胡天领着过来时那般。

需要花费大量的时间来说服对方，以及给对方讲解整个剧本的情况。

但为了在开拍前尽量把准备工作完善，段道还是沉下心来，再次与这些人就相关角色如何表现，展开了详细的讨论。

好在，这几位前辈的出场，并没有太多台词。

整个拍摄过程，主要就是以打斗为主，而这恰恰就是他们的强项。

至于演技方面的要求，在精彩的打斗镜头中，倒是显得没那么重要，凭借他们这么多年的经验，足以应付过来。

即便如此，整个一圈跑下来，段道也整整花费了3天时间。

随后几天，段道就一直和剧组的工作人员待在一起。

道具、布景、灯光、服装、化妆等，剧组的每个部门，都能看到段道忙碌的身影。

如此几天下来，倒也不是没有收获。

原本有些人看向段道眼神中的轻视之意，随着时间流逝，开始逐渐消失。

从段道的访谈举止，以及对各项事情的安排中，不难看来，这个年轻的导演，并不像是那种借着家里背影出来玩票的。

肚子里面是真有些东西在，而且在处理事情上的作派，也没有年轻人那种毛躁和稚嫩。

对于这些常年混迹片场的老油子来说，审时度势是生存必备的技能。

在确认段道不是一个好糊弄的主后，很多人原本还存在的一些小心思，顿时被很好的收敛起来。

虽然不至于对段道言听计从，但至少对段道安排的事情，也不敢明目张胆的唱反调。

这种情况，一直持续到8号开机当天。

当看到一个个，如今或者曾经比较知名的圈内人到场时，那些剧组中原本还颇为不在意的人，顿时感到无比庆幸。

幸好自己这几天没搞太出格的事情，虽然偶有怠工的情况，但总体效率还勉强跟得上进度。

将要参演的几位香江明星，虽然有好几个如今都过得并不好，但这么多年下来，在圈内积累的人脉，也是一股让很多人不容小觑的资本。

有这么几个人在，足以压住不少怀有小心思的人，再看这几位个个对段道客气的样子，一时间，不少人后背忍不住出了一身冷汗。

这时候，大家哪里还反应不过来，眼前这个，一开始被他们轻视的年轻人。

要么实力强大，要么就是背影滔天，亦或是二者兼有之，也不是不可能。

而这种庆幸，在胡天到来后，更是直接达到了顶点。

因为，胡天不是自己一个人来的，与他同来的，还有一群即便是在香江娱乐圈里，也属于是最顶级的存在。

张星辉就不说了，眼下还和胡天一起在拍戏，而且，若是不出意外的话，段道提供的《无间道》剧本，其中一个角色，仍旧是属于他的。

所以，张星辉的到来，虽然有些出乎段道的意料，但也算是在情理之中。

除此之外，陆正、熊芊芊等几位之前在张学艺儿子婚礼上与段道有过一面之缘的影帝影后，竟然也在今天前来捧场。

不用说，这绝对又是胡天搞出来的手笔。

由此可见，之前提到要帮段道站台的话，胡天可不只是说说而已。

一众大腕的到来，让段道原本想要低调开机的打算就此落空。

对此，段道既感到暖心，又是满心充斥着无奈。

不得不说，香江也真是一个比较矛盾的城市。

在经济领域的发展和进步，全世界都有目共睹，曾经还一度被称为龙国乃至亚洲的经济发展标杆。

但另一方面，这里的人，上到达官贵人，下到普通老百姓，却又对龙国的传统文化比较痴迷。

就连一个简单的开机仪式，也真正是被人玩出了花样。

胡天到的时候，开机仪式还没正式开始。

看着随意摆放的桌上，放着一个似是而非的香炉，胡天不禁暗自一乐。

随后趁人不注意，把段道拉到一边，暗暗告诫一番。

听了胡天的话以后，段道有些无奈的扫了一眼陆正、熊芊芊等人，最终叹息一声。

和胡天一同携手往人群而去的时候，段道拉住金元忠，悄悄嘀咕了几句。

金元忠显然也被段道说的要求搞得一愣，不着痕迹的看了一旁的胡天一眼，随后轻轻的点了点头。

下午十二点，开机仪式正式开始。

只不过，细心人发现，原本简陋的祭台，此时已经来了个大变样。

三牲五畜，外加七八种新鲜水果陈列其上。

不知道方便吃饭用的碗代替的香炉，这时候也换上了一个比较复古的铜炉。

两边还有两挂鞭炮，一字排开，拉出老远一段距离。

虽然没有专门搭建一个舞台，但整体看上去，总算像是那么回事儿。

看到这一幕，胡天含笑点了点头。

倒不是说他这个人迷信，而是在这个圈里待的时间太长，全国各地，乃至全球不少地方，都有着他的足迹。

入乡随俗，便是胡天在闯荡各处时，时刻提醒自己需要注意的东西。

段道以后或许不会往香江这边发展，但不管他往哪里走，融入香江的娱乐圈，对他是绝对没有什么坏处的。

也正是因为这一点，虽然心里觉得怪异，但段道还是认真的按照胡天的交代，把事情办到这种程度。

眼看着各项准备工作完成，段道含笑和胡天等人分开，在所有人的注视下，走到祭台前。

“感谢各位前辈、朋友……”

一通老生常谈的讲话之后，段道对着台下的工作人员点了点头。

“现在，我宣布，《一个人的武林》正式开机！”

在段道话音落下的瞬间，鞭炮声顿时响起。

随之而来的，则是现场所有人的掌声。

由于今天前来的人，有些出乎段道的预料。

原本预计在开机仪式后，按照正常流程，随便拍几段素材，以示讨个好兆头。

这个想法想要实现，此刻就显得有些不太合适，总不能把一群人丢在这不管，自己闷头跑一边去做事情吧。

于是，最后这个环节，被段道直接省去。

带着一群人来到酒店，开始了工作前的最后一刻狂欢。

----------------------------------------

第0642章 拍动作戏，很苦

拍戏很辛苦，拍动作戏，更是被圈内所有人公认的最难工作之一。

段道此时算是对此深有体会！

今天，是开机后的第十天。

整个剧组已经进入紧张的拍摄工作中，而前几天，在段道极限压缩时间下，已经把一些普通场景的镜头拍了个七七八八。

从今天开始，整个拍摄工作，即将正式进入动作戏份当中。

十天下来，段道是真正感受到什么叫做压力山大。

即便之前有过拍摄《白娘子》的经验，但段道却从来没有觉得这么累过。

与布景师沟通，每天不断切换拍摄地，演员的表演，灯光的方位、强度，演员妆容需要呈现的效果等，无一不是段道在进行协调。

而且，这其中，还需要他每天不断构思下一天的拍摄场景，以及就后面所需要的道具等问题和道具师进行沟通。

除此之外，段道还需要不断调整自己的状态，以期接下来，自己上镜时，不会影响整个拍摄的节奏。

其他先不说，光是这几天，段道一直保持穿着一双外表相同，实则内里一高一低的鞋子在整个片场来回奔波，就让他觉得有些苦不堪言。

而接下来接连不断的打斗戏，对于饰演封于修这个角色的段道来说，无疑，才是真正挑战的开始。

由于场地关系，今天要拍的第一场武打戏，就是难度比较大的武器比拼这一段。

拍摄的地址，是一间临时租用的厂房。

等拍完这段戏以后，订做的道具才能进场，接着再拍腿功比拼那一段。

最后，则是把工厂清空，布置成监狱的样子，拍摄杜凯龙所饰演的夏侯武在监狱里大乱斗的那一幕。

虽然在脑海里，已经把这段戏过了无数遍。

但在昨开拍时，段道还是有些不太放心。

和自己演对手戏的前辈，叫梁辰逸，也就是胡天介绍的几个人中的一个。

在开拍之前，段道便拉着他，在场地上一次次的演练相应的动作。

为了让整个拍摄过程不受影响，以及保证拍摄的质量。

段道还把金元忠这个免费劳力拉了过来，让他在自己上镜的时候，帮忙掌镜。

同时，杜凯龙也没被段道落下。

金元忠看机位、看镜头、看画面呈现的效果，而杜凯龙则是负责监督打斗过程中，两位演员的动作有没有发生偏移和变形。

在这一刻，段道赋予了两人随时叫停的权力。

不管是金元忠，还是杜凯龙，只要有人发现不对的地方，可以立即出声打断整场拍摄。

自导自演，说起来挺有档次，但真正做起来却是无比艰难。

一切准备就绪，内里的防护措施，特制的道具，统统检查一遍后，这才正式开始这段戏的拍摄。

片场的摩托车突然掉地，段道饰演的封于修一瘸一拐的上镜，眼睛都不眨一下的把刀子刺穿群演的身体。

几乎与前世一模一样的场景，呈现在每一个人的眼前。

当那个对生命漠不关心，眼神里只剩下梁辰逸一个人的段道出现在众人眼前时。

现场不少人，尤其是一些女性，更是下意识的捂住自己的嘴。

若非知道这是在拍戏，有人都忍不住要怀疑，自己眼前的到底是段道，还是真的就是一个杀人不眨眼的魔头。

就连久经沙场的杜凯龙，在看到段道这般表现时，内心也隐隐有些震撼。

若是自己对上这样状态的段道，有多大的把握？

这个问题，还没来得及想出答案。

“咔！”

旁边就传来金元忠的声音。

段道从刚才的状态中回过神来，带着些许迷茫看了过来。

金元忠眼神微微一闪，随后还是站起来身来，看向一旁的梁辰逸。

“那个……梁老师，你刚才的状态有些不对劲。

按照段导所说，这时候，你应该是疑惑、凝重、而又夹杂着些许愤怒的状态，而不是……”

后面的话，金元忠没有说，但经过他的提醒，众人这才回过神来，诧异的看向梁辰逸。

按理说，以梁辰逸的经验，这才刚刚上镜，不应该就出现失误的表现才对。

只不过，待众人看过去后，才发现，梁辰逸这时候面上已经挂上尴尬的表情。

“那个……不好意思啊，刚才稍微有点走神。

我实在没想到，段导一出场，竟然会有这样的气场，一时间，没反应过来。”

段道闻言，微微一愣，随后轻笑道：

“没事，梁老师需不需要调整一下？”

“不用不用，刚才是有些没想到，现在好了。”

“行，那咱们就开始吧。”

……

“咔！动作幅度小了一点，镜头捕捉到的空隙太大。

准备一下，这段重新来过！”

……

“咔！演员别动，化妆师速度快点！”

……

“咔！演员保持动作，道具师加紧布置！”

……

再次开拍以后，梁辰逸的表现果然好了很多。

但整体拍摄的进度，并没有因此而有所增加。

打斗戏之所以难拍，除了演员之间有所顾忌，导致很多动作达不到要求，需要重新来过以外。

但凡涉及到肢体接触，道具施加效果后，为了呈现最好的视觉画面。

往往一段打斗过程中，演员会被数次叫停，目的，只是为了给演员上妆，以及一些临时道具的使用和替换。

而这个过程，往往才是最影响拍摄速度的时候。

很多时候，演员一化完妆，整个状态和表情等，都和叫停之前有了巨大的差异。

在这种情况下，想要把戏接着往下拍，显然就变得不太可能。

要么给上镜的演员足够的时间来调整，要么，就干脆是一整段戏重新来过。

这般来回折腾，先不说演员的身体能不能承受得住，光是心理上的调整，就足以让很多演员望而却步。

好在段道本人早就对此做好了足够的心理准备，而和他搭戏的梁辰逸，也有着足够丰富的经验。

拍摄的进度虽然缓慢，但总还是在一步步向前迈进着，不至于让人感到那么烦躁。

而在这样的情况下，这一段在镜头前只有短短几分钟的戏，足足耗费了整个剧组三天时间，才真正拍摄出让段道满意的素材。

拍动作戏的艰难，可想而知！

----------------------------------------

第0643章 各部门的进度

段道一个人在香江打拼时，整个蔚蓝文化，也在马超的主持下，有条不紊的运转着。

成效最大，效率也是最高的，自然是刘波正负责的网站搭建工作。

毕竟，对于刘波正来说，只需要搭建好整体框架和版面以及把所有功能实现。

其中的内容填充问题，自然有其他人去负责。

而如今，马超要求的所有功能和版面几乎都已经完成，剩下的，也只是一些细枝末节的小问题而已。

新成立的翻译部，在经过一段时间的磨合后，也逐渐走上正轨。

普通翻译组和翻译零部之间的配合越来越顺畅。

如今，普通翻译组的每个小组，几乎能做到一天完成五个章节的翻译工作。

当然，这也是因为翻译的作品，仅仅只是网络小说，而非一知名的文学巨著，并不需要把原文的所有精髓一丝不落的体现出来。

饶是如此，一天五个章节的工作量，对于这些员工来说，也是一个不小的工作量。

而这，也是马超在观察整个翻译组一段时间的工作成果后，制定出来的考核标准。

一个小组的工作量只有五章，普通翻译组100人共分成50个小组，也就是说，整个蔚蓝文化如今一天的翻译量，已经达到250个章节。

对于整个蔚蓝文学的书库来说，这点量自然是微不足道。

但换算到一本小说上来看，一本拥有2000个章节的小说，也不过就是8天的工作量。

这个效率，不可谓不惊人。

更何况，随着以后翻译部的人数增加，这个效率只会越来越高。

而这些被翻译出来的内容，则是安安静静的存放在蔚蓝文学的数据库中，只等着将来某一天的面世。

只不过，相对于普通翻译组来说，零部这边的工作，无疑就显得艰难很多。

因为，他们所做的，是一个从无到有的创造工作。

在做翻译工作的时候，不仅要考虑如何把一个词的含义准确的翻译出来，还要分析一下这个词的发音是否合理，与国外常用的一些类似词结合起来，是否有助于读者理解等因素。

而很多时候，一个龙国的词所代表的意思，往往并不仅仅是表面上所代表的那些意思。

这方面，相信很多人都深有体会，而这也是段道一开始就给马超提出的要求。

在翻译过程中，不说达到专词专用，但至少要让读者在读到作品时，不会出现怪异、生涩、不解等影响阅读感受的情况发生。

如此繁琐的工作情况下，还有一个不得不面对的现实就是。

龙国的网络小说作者，脑子一个比一个好用，各种稀奇古怪、五花八门、天花乱坠的东西。

只有读者想不到的，就没有他们写不出来的。

这个现象，无疑是翻译零部在工作时，必须要克服的一个难点。

一本小说几乎等同于重新构建了一个宇宙，虽然里面的专有名词不不见得有多少，但这么多本小说加起来。

工作量，甚至不比真的创造一本牛津词典要来得差。

于是，一个惊人的事实，不可避免的发生了。

翻译零部这群刚走出校园的俊男靓女们，竟然有人开始出现脱发的情况。

刚得知这个情况时，马超还真是被吓了一跳。

一想到明年再招新员工时，那些新人一进公司，就看到仅仅只比自己早一年出来的师兄师姐们变得如此强大。

也不知道，到时候会有多少人直接被劝退？

画面太美，美到马超都有些不敢想象。

于是，斟酌再三之后，马超还是忍痛大手一挥，给翻译零部的人，减少了5%的工作量。

在如此优越的薪资和福利待遇下，再也找不到比自己更有人情味儿的领导了吧？

做下这个决定的同时，马超忍不住叹息一声，感慨万分的给自己点了个赞。

原画组的江雨珊和乔翎瑞等人，自然也没闲着。

完成《白娘子》一剧中的练手特效工作后，他们每天正常工作之余，还接到马超私下里安排的任务。

就是结合龙国眼下的实际情况，制定出一个合适的方案，来实现对世面上所有建模软件作品的整合和利用。

当然，在交代任务的时候，马超的说辞则是发生了一些改变。

以后公司规模会越来越大，提前给新员工制定好标准，以后很多事情更好管理。

这个任务，说难，真的是难如登天。

要知道，市面上建模软件不少，想要做到全面统一，完全就是不可能的事情。

但换个思路来想，其实事情也并非不能完成。

无非就是提前制定好一个建模的标准和规范而已。

世面上的建模软件确实很多，但通过这些软件做出来的成品，其实差别也就是矢量图和位图的区别。

在段道的设想中，一些难度较高的模型，其实可以进行重复利用。

这种情况下，对模型的要求，可能就会是矢量图。

但是一些简单，又不费事，即便是重新做也花费不了多少钱的模型，用普通建模软件就能达到要求。

而江雨珊等人要做的工作，就是提前把这个标准设定好。

什么类型的作品，在制作的时候，需要用哪种方式的模型来呈现，只需要对其进行分门类别就好。

这是一个如同普通翻译小组那般，不费事，但却会耗费大量时间的工作。

至于不同软件之间的兼容性问题，这个完全就不用考虑在内。

不管是位图也好，矢量图也罢，模型在完成渲染，做成成品后，最终都有办法统一成相同的格式。

而马超给出这样的任务，其实最终的目的，只是为了将来发布建模任务时，能进行更好的分配和管理。

毕竟等到任务平台上线后，来接取任务的，可能是公司、可能是个人，也许其中还有初入这个行业的学徒，当然，也不排除里面隐藏着大神。

若是不提前做好规划，到时候整个任务平台很有可能会乱成一锅粥。

与其如此，还不如趁现在事情还没开始，就把自己的需求进行明确。

省得到时候，好好的一个平台，被搞得乌烟瘴气。

----------------------------------------

第0644章 隐藏的危机

其他几个部门工作进行得如火如荼，蔚蓝文学这边当然也没闲着。

随着蔚蓝文学的名气越来越高，负责商务合作的石兴文，再次找上一些文学网站时，受到的待遇，比之前可是有了天翻地覆的变化。

几番交谈下来，有几家之前还对蔚蓝文学不屑一顾的平台，这时候，也放低了姿态，开始尝试着和蔚蓝文学进行初步合作。

而有着段道提供的几十部小说打底，让蔚蓝文学在整个网文着实掀起了一阵不小的风浪。

很多读者在这个平台上，看完一本书以后，立马又换一本。

几十个作者，每天一万字打底的更新量，足以让无数读者，在打开蔚蓝文学的网站后，便忘却了身边所有的事情。

作品够多，更新量够足，小说质量够高。

渐渐的，蔚蓝文学在圈内的口碑越来越好。

无数嗷嗷叫着闹书荒的读者们，通过各种渠道，了解到蔚蓝文学这么一个宝地后，一点都不懂得矜持的选择了入坑。

而随着读者增加，很多从事网文创作的作者，也纷纷像是闻到腥味儿的鲨鱼一般，投入蔚蓝文学的怀抱。

如此一来，就形成了一个良好的循环。

当然，读者和作者数量的增加，在给蔚蓝文化带来好处的同时，也不可避免的施加了无形的压力。

现在，光是平台每个月的维护费，以及给作者发放的稿费等，已经变成了一笔巨大的开支。

而到目前为止，网站的收益，全都是在靠商家的广告费支撑着。

众所周知，在小说中插入广告的做法，其实广告的转换效率是极其差劲的，甚至很多时候，还会引来读者的不满情绪。

这种情况下，除了一些只是为了广告展示，扩大品牌影响力而根本不在乎能转接多少顾客的土豪商家外。

更多的那些希望能通过广告获得用户和消费者的商家们，是决然坚持不了多长时间的。

这也是很多传统的网文平台，在蔚蓝文学刚上线时，就一直不看好的原因所在。

对于这个弊端，段道和马超自然一清二楚。

但为了在这个已经形成固定格局的圈子中杀出一条路来，两人也不得不硬着头皮走上这条路。

从眼下的情况来看，两人的决定无疑是正确的。

大量的读者和作者涌入，让蔚蓝文学在网文这个圈子里真正站稳了脚跟。

但若是一直这样下去终归不是办法，段道无比重视的网文平台，不仅不能给蔚蓝文化带来收益，最终反而会成为整个公司的拖累。

开创新的盈利点，对于如今的蔚蓝文学来说，已经是势在必行的事情。

这个困境，段道在一开始的时候，就有所预料，但却没想到形势会来得如此之快。

不过，局面到了如今这个程度，正在拍戏的段道却并不知道。

马超并没有把这个情况向段道汇报，在段道把网站最终发展方向给马超明确的时候，他心里就已经知道，网站以后的路到底该怎么走。

一些骚操作，或者歪门邪道的东西，肯定是行不通的。

在这方面，段道的态度很明确，即便是拿公司其他部门的盈利来支撑，也一定要把蔚蓝文学给撑下去，直到网站外来新生的一天。

因此，在这段时间，马超可以说为了这件事情而操坏了心。

按照段道既定的路线来走的话，蔚蓝文学想要获得新的盈利点，唯有等到动漫上线，或者国际通道开启，增加付费订阅后，才有可能实现。

但马超觉得，按照如今翻译组和原画组的工作进度来看，这个时间跨度，可能有些大。

这时候，马超终于明白，为什么在开始做网站的时候，段道会说，蔚蓝文学在三、五年之内，不会考虑盈利问题。

只不过，在段道的熏陶下，坐以待毙这个词早已经从马超的人生中剔除出去。

苦思冥想之后，还真让马超给想出一个不是办法的办法出来。

段道提供的那几十本小说，无疑是目前整个蔚蓝文学最大的财富。

《武林外传》和《射雕英雄传》这两本段道亲自执笔的作品，马超不敢打主意。

但其他的那些，马超可就没了太多顾忌。

动漫、影视这两条路，马超不会碰。

但小说改编游戏，无疑是一条比较好的出路。

从段道过往的表现中，马超不难发现，段道对于游戏的热衷程度，远远没有动漫和影视那么执着。

再加上，段道给出的发展规划，想要实现，就已经够两人折腾一辈子了。

放着这么一堆下蛋的金鸡，若是不利用起来，马超都觉得不会原谅自己。

自从蔚蓝文学爆火后，国内不少游戏开发商就已经数次联系过谭承泽等人，想要获得小说改编游戏的版权。

毕竟，这年头，宅男宅女的爱好，无非就那么几样。

小说、游戏、电视剧！

三者看似关联不大，但站在游戏制作商角度来看，其实个中的关联大了去。

千万不要小看一部小说原著党给一款游戏或者一部电视剧带来的影响力！

而蔚蓝文学的几十部爆款小说，早已经成为无数游戏制作商念念不忘的存在。

只不过，那时候马超还不清楚段道接下来的打算，所以，直接把这些

想到就做！

接下来的几天时间里，马超几乎都和石兴文待在一起。

两个人从谭承泽那要来之前联系过蔚蓝文化的所有游戏制作商的联系方式和对应公司的大概资料。

即便是清楚段道不太在意游戏这边，但马超也不能不考虑，小说改编游戏后，对原著带来的影响。

经过两人仔细筛选，最终从上百家游戏制作商中，挑选出5家实力强大，口碑还不错的公司。

确定目标后，马超给出底线，然后石兴文带着团队，开始了与这几家公司沟通谈判的旅程。

而马超自己，则是每天在翻译部和原画组来回转悠。

虽然帮不上什么忙，但至少也能给他们带来一些压力。

游戏版权的商谈，终究是治标不治本的方法，想要真正长久良性发展，唯有自家库存里的小说能真正产生持续收益才行。

而这两个部门的工作进度，则是决定了蔚蓝文学什么时候才能真正拥有自食其力，甚至反哺公司。

----------------------------------------

第0645章 央视综合频道

就在段道和马超为各自的事情绞尽脑汁时，另一边的央视综合频道也没能闲着。

或者说，整个央视，自从成立以来，几乎一直都是这样忙碌的状态。

只不过，今天的情况，与往日比起来，倒是显得有些细微的差别。

一大早，频道总监郁奇志就把本频道的几个重要负责人叫到一起开会。

综合频道在整个央视体系中，算是一个比较特殊的存在。

其他频道，从成立之初起，就有着比较明确的方向和清晰的定位。

整个频道该播放什么样的内容，该做什么样的事情，都已经做出了相关的规定和限制。

唯有综合频道，相对来说会比较宽松一点，只要播出的内容中，不存在一些明文规定限制的东西。

不管你是正统剧，还是娱乐综艺，甚至是其他的一些内容，上面都能容忍。

而整个综合频道在成立后，也不负重望。

凭着国内广播电视老大哥的身份，再加上央视本来就财大气粗。

刚开始的时候，国内很多电视台，尤其是地方台，根本就没有和他竞争的实力。

甚至在整个央视体系中，能和他对抗的频道，也只有那么凤毛麟角的一两个。

所以，曾经的综合频道，在整个央视体系乃至整个龙国电视台中，也有过一段辉煌的历史。

但后来，随着地方台不断发力，尤其是湘南台在娱乐领域走出自己的路，在收视成绩上实现跨跃式增长后。

其他电视台也纷纷效仿，虽然收视成绩远没有湘南台那么夸张和稳定，但终归还是缔造了属于自己的辉煌。

反观综合频道，之所以被称为综合，则是因为其需要播放的东西分类杂，包含的元素多。

不断改变播放内容，导致观众群体的变动比较大。

当前播放的内容，能吸引一部分观众，等到下一轮换成其他内容后，观众又换了一批。

如此一来，综合频道就很难像地方台那样，慢慢积累自己的忠实粉丝。

虽说上面不限制综合频道的播放内容，但不管怎么说，作为综合频道总不能也像其他电视台那样，从头到尾，只播放一种元素风格的内容吧？

原本是其优势的地方，现在却反而成了累赘。

等到郁志奇接手综合频道的时候，整个频道都已经快被前几任给玩崩了。

曾经无比辉煌的综合频道，如今竟然沦落到与龙国二流，甚至三流电视台比拼收视率的地步。

虽然郁志奇心有大志，但这么多年下来，大家对综合频道都已经形成了固定的印象。

而且近些年来，地方台一家比一家凶残，一个比一个更舍得下血本。

综合频道，也只不过是央视旗下的一个部门而已，能拿到的资源是不少，但要拼财力，还真没法和那些地方台相比。

在这样的情况下，郁志奇即便心比天高，但奈何巧妇难为无米之炊。

直到蔚蓝文化的《好声音》创下综艺界的收视神话后，这让郁志奇看到了一线希望。

只不过，那时候已经晚了，成绩和光环都被浙台给抢个一干二净。

当然，也由此，郁志奇对整个蔚蓝文化却是上了心。

央视固然也有自己的演播室，郁志奇也不是没想过自己来作一档高质量的综艺。

但一想到蔚蓝文化实打实的拿出2、3个亿来做综艺的手笔，郁志奇不得不含泪放弃这个诱人打算。

从而，把目标放到成熟的作品上。

《跑男》播放权拍卖的时候，岳志文就出现在拍卖现场。

但最终由于夹带着《武林外传》的播放权一起，最终，央视没能去冒这个险。

再加上川省卫视的秦伟奇来势汹汹，以在别人看来，几乎是傻子做法拿下两档节目的播放权。

当然，最后的结果，无疑证明了秦伟奇的决定无比英明，但后悔药谁都希望有，可惜，这也只能是一个不切实际的幻想。

随后的《蒙面歌王》播放权拍卖时，岳志文同样也去了。

然而，对上《奇侠慕容无双》失利，便选择破釜沉舟，势必要拿下播放权的祁珲，综合频道再次失败而归。

一次又一次的参与，一次又一次的见证蔚蓝文化作品不断创造新的收视纪录。

那种与自己梦寐以求的成绩一次次擦肩而过的失落，让郁志奇心里无比郁闷。

因此，蔚蓝文化再次召开《白娘子》播放权拍卖时，郁志奇着实下了狠心。

直接要求岳志文，不管付出多大代价，都必须拿下这一城。

拿到这份任务的岳志文，在拍卖现场，果然表现出势在必得的架势。

无论谁出价，他都毫不犹豫的直接跟上。

这种情况，让其他电视台前来的代表们，一个个腹诽不已。

最终的成果也十分明显，几大能与央视竞争的地方台，见到岳志文如此作派，再加上自家之前已经拿到过蔚蓝文化的作品。

刻意放水之下，《白娘子》的播放权，还是落在了综合频道手上。

不得不说，打着央视的招牌，有时候做事确实还是有一些便利的。

即便是之前铁了心要拿下播放权的浙台，在出价的时候，也不得不顾忌其名头。

像之前那种出暗标竞价还好，这种明码标价竞争时，央视无疑还是要占据不小的优势。

当然，即使是在这样的情况下，综合频道付出的代价也不可谓不大。

整整超出前两年收冠作品两倍还多的价格，也足以让如今风光不再的综合频道肉疼好一阵子。

现如今，播放权已经拿下，什么时候开播，如何把《白娘子》带来的影响力最大化，则成了整个综合频道需要考虑的重点。

今天的这场会议，就是专门为了这个议题而开。

郁志奇坐在首位上，直接给今天的会议定了一个基调。

“电视剧，元旦之前必须播完！

收视成绩，我们确实要考虑，但这部剧的最终目的，也是我们不得不参考的一个因素。

浙省旅游局的老古已经给我打了好几次电话，元旦、春节都是旅游高峰期。

电视剧早晚也要播，在取得成绩的情况下，将其作用最大限度的发挥出来才好。

毕竟，中央和地方，都是一家人。

所以，播放时间，可以略过不用讨论，接下来大家要讨论的重点是，宣传工作，到底该如何进行？”

----------------------------------------

第0646章 有个人，或许行

郁志奇的话音落下，底下一群人，就开始七嘴八舌讨论起来。

“宣传途径，无非就那么一些，说白了，只要舍得花钱，效果自然而然会好。”

“不行！咱们的经费大多都花在购片上，哪里还有那么多钱去烧？”

“不用钱烧可能吗？现在是经济社会，难不成，我们还能打着央视的名头，强制别人帮我们推广不成？”

“大家都知道，花钱，效果肯定好，但是，我们经费不足，也是一个不得不面对的现实。

郁总监的意思，其实是希望大家坐在一起，商讨出一个花钱少，但效果又好的方案出来。

所以，我觉得，各位不用在这个问题上纠缠，有那个时间，还不如好好想想，怎样才能做到这样的程度？”

“要不，咱们再去向上面申请一点经费？”

“……”

听着下面这群人，你一言我一语，但都没人能说到点子上，郁志奇顿时感到头大如斗。

不惜代价拿下播放权，是他的意思。

如今，播放权是拿下了，但经费却也因此变得紧张起来。

若是因为宣传不足问题，从而导致电视剧收视成绩不理想，那可不是他希望看到的。

到时候，别说上面的领导和下面的员工会怎么看他，就是自己的老朋友古建中那里，他也不好交代。

毕竟，这可是别人花了大代价，投资出来，为了自家旅游宣传用的。

而且，其中还涉及到龙国另外一个经济大省——川省的旅游局在内。

要真是因为宣传不力，从而导致没有达到应有的宣传效果，说不得，这一下就要得罪两个大省的所有相关部门和人员。

环视一圈，郁志奇发现，在所有人都你一言，我一语，谁也无法说服谁的情况下，岳志文却是坐在旁边一言不发。

“老岳，你有没有什么想法？”

随着郁志奇的话，现场嘈杂的声音顿时消失不见，所有人都把目光投向岳志文。

见对方似是还在神游天外，大家又不免转头看向郁志奇。

岳志文只不过是一个负责购片的人，对于宣传，能有什么建树？

没见一旁真正负责宣传的冯松，也没能拿出一个让大家信服的章程来么？

郁志奇这样问，莫非是病急乱投医？

现场一安静，让双目没有什么焦距的岳志文很快回过神来。

见所有人的目光都在自己和郁志奇身上来回扫视，岳志文有了一瞬间的茫然。

而他的这种表现，更是让其余人心里暗自叹息，果然，让这家伙来参加这样的会议，简直就是对他的折磨。

郁志奇也暗叹了口气，觉得自己有些想当然了。

不过，见大家都想不出什么好办法，他还是又把刚才的问题问了一遍。

本是无奈之举，却没想到，岳志文在听了问题后，稍微一愣后，便迟疑着开口道：

“这方面，我不太懂。

不过，我倒是觉得有个人，应该很在行。

如果有他帮忙，我相信，眼下的难题，想要解决，应该不是什么难事。”

“哦？”

不仅是郁志奇，这下就连其他人，也来了兴趣。

郁志奇更是急忙开口道：

“你说的是谁？真有你说的本事？”

岳志文轻笑一下，环视一圈，见所有人都目露好奇的看着自己，这才调侃道：

“这个人，说出来，相信大家都不会陌生。

就是《白娘子》的导演——段道！”

段道这个名字一出口，有人便目露思索之色，还有人则是眉头紧皱。

见众人神色各异，岳志文不得不补充道：

“宣传的事情，我确实不太清楚，但商业上的操作，我还有能理解一点的。

蔚蓝文化出品的作品，每一部都成为爆款。

除了作品本身质量优良外，我相信，其中的宣传手段，也肯定是其成功的重要因素。

而且，通过了解，我发现一个很有意思的事情。

不管是这家伙成名前，还是出名以后，整个蔚蓝文化，在花最小的代价，达到最大的影响效果方面，有着很深的造诣。

各位不妨仔细想一想。”

随着岳志文的话，现场顿时陷入沉默之中。

一个个都开始回顾蔚蓝文化一部部作品面世，或者既然面世时，对方所用的各种宣传手段。

其中花钱的时候，自然不少。

但仔细一算，大家却又发现，按照蔚蓝文化的那些宣传手段来执行，其实达到那种火爆的效果，真正花费的钱，并没有外人想象的那么夸张。

甚至很多时候，更新几条新博，发几篇文案，就能引爆整个网络。

至于后面花钱把声势扩大，无非就是起到了锦上添花的效果而已。

想通此节后，在座的所有人，个个都眼前一亮，若真把这家伙找来，说不定还真能有一些奇特的办法。

再怎么说，这也是他自己的作品嘛，他总不能这么点小忙也不肯帮不是？

只不过，还是有人提出了异议。

“找他或许确实能花最少的钱，把事情办好。

但他用的那些方法，我们可不见得就能用，毕竟，咱们是国家正规单位，做事，还是有很多需要顾忌的地方。

而他的那些方案，要么影响不好，要么是提前就已经开始布局。

现在眼看着就要进入开播的节奏，诸多限制，再加上时间这么赶，他能行？”

话一说完，现场再次陷入沉寂之中。

显然，大家对于段道这家伙以往的一些骚操作，也有过了解。

真把他请过来，问题或许能解决，但结果是好是坏，那可就成了未知数了。

过了片刻，郁志奇见大家都不肯发言，知道这时候，自己必须站出来做决定了。

“既然大家都没能想出可行的解决方案，那就把请过来试试。

如果他的方案可行，那就按他说的办，若是所提的方案，我们不能接受，那我就只好去上面走一趟，豁出这张老脸，也得要点经费回来。”

见众人对自己的话没有异议，郁志奇就把目光转向岳志文。

“老岳啊，这事就你来负责吧，毕竟，你和他要熟悉一些。

不过，你得抓紧点时间，他这边要是走不通，我也好另外想办法。

实在不行，你亲自跑一趟，不管对方能不能给我们提供帮助，但礼数不能失了。”

岳志文愣了一下，显然没想到郁专奇会把任务交到自己手上，而不是安排宣传部的同事过去接洽。

不过，微微一怔后，岳志文很快就展颜一笑。

“不用这么麻烦，若是我没记错的话，这两天，他就该来咱们央视了。”

----------------------------------------

第0647章 举手之劳而已

11月15日

是春晚节目第一轮彩排的日子，同时，也是所有过审节目筛选工作的最后一轮。

这一轮之后，若是不出意外，通过的节目，最终都能在除夕夜当晚与全国的观众们见面。

段道一大早便来到央视大楼。

即便是休整了两天，但还是能从细微处看出，他的精神状态，并没有恢复巅峰。

在过去一个多月里，段道心无旁骛，每天带着整个剧组加班加点，目的，就是为了能在一个月内完成所有素材的拍摄工作。

然而，就算如此，事情还是没有按照计划来进行。

哪怕是整个剧组经常工作到很晚，甚至不乏拍戏到凌晨以后，第二天又照样早起工作。

当把所有镜头拍完时，所花费的时间，也比他原本预计的多了5天。

当然，三十多天时间，拍完一部电影，并且其中有很大一部分篇幅还是动作戏。

不管放到哪个剧组来看，也已经算是一个不大不小的奇迹了。

更何况，这还是段道第一次涉足电影这个领域，能有这样的效率，着实让整个剧组不少人惊叹莫名。

光是快，当然说明不了什么问题。

但整部电影的拍摄质量，片场的所有人都看在眼里。

文戏镜头，更多上镜的，都是那些成名许久的人物。

尤其是像杜凯龙这样，之前一直被电视剧所束缚住，无比渴望能有快节奏的动作戏份。

而一投入到《一个人的武林》中，顿时像是被解放了天性一般，整个表演远程让一众围观的人都拍案叫绝。

一场监狱乱斗，两次和段道的追逐戏，以及最后那一场街头对决，直把片场所有人看得如痴如醉。

而武戏的镜头，则主要集中在段道身上。

全片下来，段道的生活戏镜头并不多，而且很多时候都是一闪而逝。

光看生活戏镜头的话，他这个无可争议的男二号，放到其他电影作品中，甚至出镜的时间还没有一些配角要来得多。

取而代之的，段道每次出镜，几乎都涉及到武斗的场景。

可以说，整部电影，就是由段道所饰演的封于修这个角色，靠一场场打斗，把全戏贯穿下来。

而偏偏每一次的打斗，无论是动作设计的精妙，还是场景的布置，甚至是一些道具的运用，都给人带来耳目一新的感受。

虽然电影才刚刚拍完，后期剪辑工作都还没开始做。

但整个剧组所有人，都已经在内心深处暗暗期待着电影上映的那一天。

同时，也无比期待，段道第一次出镜时，会给观众们带来怎样的震撼。

当然，在拍摄过程中，为了拍出这样的效果，其中付出的艰辛也是巨大的。

几场打斗戏中，虽然剧组提前做了很多防护措施，但还是不可避免的出现受伤事件。

尤其是在最后一场，段道和杜凯龙的街头对决时，有好几次，两人都差点被车刮倒在地。

好在两人反应及时，快速跳出车道范围，只是造成了一些轻微的扭伤。

而真正把整个剧组吓到的一次，很意外的，发生在段道为数不多的生活镜头中。

大雨滂沱之下，段道来到阳台的矮墙上练功。

墙面上积水变得湿滑，再加上那时电影刚开机不久，段道还没有完全适应脚上穿着一高一低两只鞋子时的运动方式。

一不注意摔了一跤，虽然当时有做保护措施，但他的腰部，却是结结实实的磕在矮墙上。

整整过了两天，才缓过劲来。

直到现在，段道想起当时的场景时，还觉得心有余悸。

若是拍第一部电影，就把自己给整残了，段道可不敢想象，那样的生活，他到底能不能坚持下去。

好在，虽然过程中出了很多状况，但在所有人的努力下，电影最终还是完美的拍了下来。

……

再次来到央视时，段道并没有像上次那样，被门卫阻拦下来。

当然，这并非因为他面子大，而是有人一直在门口等着他的到来。

“岳主任，哪敢劳您大驾，在这里等我，这……”

段道一边问好着，脑海里却是充满了无数黑人问号。

这位，貌似对自己热情得有些过分了吧？

上次见面，就给自己带来上春晚的消息，这次彩排，对方更是亲自在央视大门口等着。

段道可不相信，对方会知道自己什么时候过来。

唯一的可能，就是对方从早就一直等在这里。

堂堂一个央视的购片主任能做到这个地步，要说对自己没点想法，段道无论如何也不会相信。

虽然不知道对方所求，但任岳志文的身份都搞不定的事情，段道可不觉得自己就行。

一时间，段道有了一种不妙的感觉。

“哈哈哈，段总，实不相瞒，这次我们是有个事情，想请段总帮个小忙。”岳志文一边领着段道往里走，一边和颜悦色的道明来意。

“那个……岳主任都搞不定的事情，我……”段道下意识的就想回绝掉。

毕竟，双方之间其实并没有什么交情，虽然见过几次，但也都是商业上的来往而已。

即便对方身处重位，但对段道来说，央视购片主任的身份，与自己并没有太大的干系。

只不过，话还没说完，岳志文似早有所料一般，笑着道：

“段总别急，我们找你，自然不会让你为难。

这事，对我们来说，或许有些难度，但我坚信，对段总来说，不过是举手之劳。

况且……这事说到底，还与段总有关，帮我们，其实也是在帮你自己。”

“哦？”

段道面露诧异，脑子却是快速运转起来。

和岳志文有关，与自己也有关系的，只有一个，那就是《白娘子》一事。

莫非，这里面出了什么问题？

这样想着，段道的步伐不禁放慢了一些，下意识问道：

“是不是《白娘子》那边出了什么问题？”

“不错，是遇到一些小麻烦。”岳志文点点头，印证了段道的猜测。

不过，岳志文此时脸上并没有太多焦急的神色，顿时让段道明白，局面并没有自己想象的那么糟糕。

“岳主任，能不能说下，到底出了什么事？”

----------------------------------------

第0648章 我还是太年轻

岳志文闻言，脚步一顿，随后展颜一笑。

“不急，咱们到了地方，再慢慢聊。”

“可是，高导那边，我还……”

“没事的，他那里，我们已经打过招呼了，晚点去也没事。

现在人多，你去了也是在那干等着，还不如去我们部门坐坐，环境也要好上不少。”

话已经说到这个份上，段道只能跟着岳志文往综合频道所在的办公室走去。

一路上，岳志文果然没有再提找段道帮忙的事情，反倒是就段道作品，成长方面打开了话匣子。

一番闲聊下来，见岳志文的轻松之态不像是装出来的，段道也逐渐放松下来。

面对这种部门的人，段道虽然接触不多，但也明白一个道理。

能找你帮忙，算是对你的认可，也算是变相的在释放善意。

但最终能不能把这种善意揣到怀里，还得看你把事情办成什么样。

若是办得好，办得漂亮，那这份友谊就算是结下了。

反之，那结果就不太好说，但想也能想到，只有把事情办妥，才是大家都欢喜的事情。

这也是为什么一开始听到要找自己帮忙时，段道秉持着拒绝的心态。

……

两人刚走进综合频道的会议室，段道就发现，里面早已经坐了不少人。

“来我给你介绍一下，这是我们综合频道的总监，郁志奇。

这是我们频道的宣传负责人，冯松。

这是……”

一圈下来，随着岳志文说出一个名字，段道就含笑把招呼打过去。

“这位，就不用我再介绍了吧，段道，咱们综合频道，相信没有人不认识的。”

岳志文最后把段道拉到一个空位上，边介绍着，还一边不着痕迹的给他戴了顶高帽子。

不得不说，在这样的场合，被岳志文这么一说，段道即便一直抱着警惕，但心里还是忍不住生出一丝小得意。

各自落座后，所有人没再说话，纷纷把目光看向首位上的郁志奇。

而对方也没有让大家多等，含笑冲着段道点了点头后，便直接说起了正事。

“这次请段总过来，其实也是无奈之举，咱们的宣传经费，不够了！”

说到最后，郁志奇忍不住露出一丝苦笑。

而听到郁志奇话的段道，却是在这一刻，陷入呆滞之中。

央视！缺钱？

段道也不知道，在听到这话的时候，心里是怎样的无语。

在他，或者说全国很多人的印象中，央视和缺钱这两个字根本就是两个绝缘体才对。

而现在……

只不过，还没等他消化这个消息，似是看出他心中所想的郁志奇就再次开口了。

“是的，我们综合频道现在，确实缺钱了。

甚至缺到了，连做《白娘子》宣传的预算都不够。

或许在很多人看来，这是不可能发生的事情，但那是因为外界不了解央视的运作模式。

名义上，整个央视都归属国家管控，但其实细分下来，每一个频道，你可以把它看成一个独立运营的公司。

只不过财务，人事任免等，归属于上面管控。

上面会根据每个频道今年挣的钱，来划拨下一年的运营经费。

而我们综合频道，这些年来，成绩不太理想，所以经费并没有外界想象的那么宽裕。

当然，按照正常情况来算，那些经费，足以支撑我们整个频道正常运营。

不过，你也知道，为了拿下《白娘子》的播放权，我们的花费可是不小。

眼看着就是年底，今天的经费，我们早已经花了个七七八八。

这次为了拿下《白娘子》的版权，几乎已经掏空了整个频道账面上的资金。

所以，不得已之下，才把段总给请了过来。”

说到这里，段道顿时恍然，怪不得岳志文会说事情和自己有关。

感情除了《白娘子》的播放权外，还是因为自己把人家的家底给掏空了。

想到这里，段道忍不住露出尴尬之色，一时间竟显得有些不太自在。

总有一种现场每个人，看自己的眼神，都不那么友善的错觉。

“郁总监的话，我明白了，这样吧，我等下就给公司打个电话。

购买电视剧的费用，咱们可以缓一缓，等到明年的经费下来再给，也是一样的。”

段道的话，顿时让现场所有人眼前一亮。

还别说，段道这个提议，一下就说到很多人心里面去了。

原本他们只是想把段道找来，帮忙出出主意。

现在，段道主意没出，却是一句话就把折腾大家许久的难题给解决掉。

一时间，几乎所有人看向段道的眼神，都变得和善了不少。

同时，也有一些人下意识的看了岳志文一眼，这家伙，不会是早料到会出现这样的情况，这才打着请段道出主意的口号，把对方给气邀请过来的吧？

然而，就在所有人都松了一口气，认为事情至此为止的时候，郁志奇却是陷入沉默之中。

段道的提议，固然让他心动，但其中也有一些隐患，不得不让他重视起来。

若是合同没签，款项没付，段道这样的提议，郁志奇觉得问题不大，操作起来也没什么心理障碍。

但如今，钱都付了，再让对方退回来，即便是段道自愿的，但外人会怎么想，那就不得而知了。

能一步步走到如今这个位置，郁志奇从来不缺乏把事情往最坏局面发展方向考虑的细心。

段道的提议，固然能解决眼下的问题。

但其中所隐藏的危机，也是郁志奇不得不考虑的因素。

思索良久，郁志奇在所有人的目光中，缓缓说出了一番让人诧异的话。

“段总可能误会了，我们这次请你过来，不是想在钱方面让你行便利。

而是想请段总帮帮忙想想办法，看看能不能在资金不宽裕的情况下，让整个宣传工作，达到最好的效果。

据我所知，段总在这方面是颇有心得的。”

听到对方这么说，段道微微一愣，随后忍不住在心里开始腹诽起来。

要不要这么矫情？

自己都打算忍痛把钱退回来了，你还不满意？

想要不花钱，又把事情给办好，天下哪有这么好的事情？这不是给自己出难题么？

果然，自己还是太年轻，真就信了岳志文那句‘对你来说，只是举手之劳’的鬼话。

----------------------------------------

第0649章 咱们央视就很厉害了

暗吐槽了片刻，段道不得不收拾起自己郁闷的心情。

想想之前蓝博的做事态度，再看看如今郁志奇的表现，段道顿时觉得，对方会这样说，也不是那么难以理解。

局面已经来到这种情况，段道只得硬着头皮想主意。

而随着他的沉默，其他人也很有默契的闭口不言，生怕打扰到段道的思维。

于是，整个会议室里，就呈现出七八个四、五十岁的人，眼睛一眨不眨的盯着一个二十多岁的小年轻审视的画面。

被人这么注视着，段道心里自然有些不自在，于是，沉下心来，开始思考解决办法。

现在面临困难的是央视，自己以前用过的一些方法，自然就不太适合。

而想要靠正统的方法解决问题，说白了，还是钱的问题。

这年头，有了钱，什么事情解决不了？

想要凑足一笔钱出来，开源节流就显得无比重要。

节流就不用考虑了，看在场几位愁眉苦脸的样子，估计这时候也不敢大手大脚的浪费。

那么，怎么样才能创收呢？

顺着这条思路，段道不禁开始回想自己搞钱的经历。

最终，广告商，这三个字出现在段道的脑海中。

要在短时间内，搞到一笔足以做一部电视剧宣传的资金，金主爸爸们的大腿，那必须得抱啊！

想到这里，段道抬头看向郁志奇，试探着道：

“广告商那边，我觉得可以想想办法，直接让们先付款，把宣传费用给凑起来，这对他们来说，只是小问题而已。”

段道说完以后，却发现，在座的一个个都没有太大表示，甚至还有人忍不住叹息起来。

就在他有些不明所以时，郁志奇轻咳一声，提醒道：

“这个方法，行不通的。

我们和广告商签的对赌协议，没有成绩，想让他们拿钱出来，有些说不过去。

当然，如果仅仅是这样，那还没什么，一家少收一点，算做保证金，也能糊弄过去。

但最大的问题是，财务不归我们频道自己管，收到的广告费，我们没法动。

与其这样，还不如给上面打报告，提前预支下一年的经费。

若是早些年，这个根本就不算什么事。

但如今，我们综合频道成绩不太理想，每年的经费也不算太宽裕。

这次之所以花大代价拿下《白娘子》的版权，也是为了赌一把。

不过，如果我们赌输了，又提前把明年的经费花掉，那明年……”

段道闻言，顿时觉得有些尴尬。

没在体制内混过，他还真把财务问题给遗漏了。

只是，转瞬间，段道又觉得有些不爽。

花钱拿下播放权，立马又给广告商签对赌协议，摆明了就是想好好捞一笔。

但是在宣传的事情上，又这般纠结，这明明就是只想拿好处，还一点儿风险都不想承担的态度嘛。

而且，买播放权的时候，喊价那叫一个狠，不管谁出价，都毫不含糊的跟上。

到了如今，却又显得举棋不定。

段道也不知道，这时候，他是不是应该感谢这些人太过看得起自己。

真认为，拿了自己的作品，就能高枕无忧了？

心里虽然不屑，但段道却不得不捏着鼻子把这股郁闷憋回肚子里。

再怎么说，《白娘子》也是自己的心血。

若是综合频道这次把事情搞砸了，自己、以及蔚蓝文化也会跟着受影响不是？

只不过，想是这么想，但段道可不愿意让他们过得这么轻松。

想要捞好处，总得付出点什么不是？

于是，段道表面装作沉思的模样，心里却开始琢磨起了歪主意。

约摸四、五分钟以后，段道苦着脸抬起头。

“办法的话，我倒是有一些，当然也仅仅是一些比较常规的操作方式。

比如，我自己、电视剧的主演团队，甚至公司的官方渠道都能配合进行宣传。

这是目前为止，我能想到的最省事的做法，效果的话，从以前的成绩来看，应该还算不错。

然而，我们以前做这样的宣传时，利用的因素比较多。

有外界各种因素影响，也有自己内部花费时间和精力创造条件。

从如今的情况来看，这次的条件显然没有以往那么好。”

说到这里，段道忍不住郁闷的摇了摇头。

谁能想到，堂堂央视频道，竟然会沦落到如今这么尴尬的境地？

抛开其他杂念，段道接着往下说道：

“所以，在我看来，想要达到最佳的宣传效果，自己制造一些话题和看点出来，就显得很有必要。

到时候，再加上我们这边的配合，相信效果不会比以往蔚蓝文化作品面世时差。

甚至如果操作得好的话，我觉得，成绩很有可能超越之前，也不一定。”

“超越之前？比《武林外传》还高？”有人忍不住开口问道。

段道顿时无语，面上露出一幅憋尿的表情，把目光看了投了过去。

说话的人，显然也觉得自己有些想当然了，于是，讪笑着补充道：

“那个……我就是好奇而已，不……不用那么高，能达到《武林外传》重播那样的成绩，我觉得其实也够了，呵呵。”

郁志奇没有反驳他的话，反而好奇的看向段道。

“如果我们合力配合你，能达到这样的收视率吗？”

段道没有说话，沉默两秒后，肯定的点了点头。

“那……你所说的话题和看点，怎么弄？”

得到段道肯定的答复后，郁志奇立马变得兴奋起来。

说话的语气，都不自觉的温和了许多。

见到鱼儿上钩，段道心里暗自一喜，不过，表面上，却是装作有些为难的样子。

“方法倒是简单，但要实行起来，可能会有些难度，面临的阻力可能会比较大，就是不知道咱们综合频道，能不能扛下来？”

“没事，你先说吧，能不能办到，我们再慢慢商讨。”

段道闻言，脸上终于露出了一丝笑容，在所有人的注视下，缓缓开口道：

“其实，咱们央视本身，就掌握着很重要的资源。

现在面临难题，若是不拿来用，岂不是浪费了？”

----------------------------------------

第0650章 对！就是它

段道的话，让所有人愣了一下，随后有人迟疑道：

“你说的，我们自己也在考虑，而且早已经纳入计划当中。

只不过，说起来也有些不好意思，这个方法，若是放到几年前，那我们自然有信心。

可是现在嘛……”

其他人这时候脸上也露出尴尬的表情，不过，却并没有反驳他的话。

只是，所有人看向段道的眼神中，却是不自觉的生出些许质疑的味道。

然而，这种质疑，才刚刚展露出来，大家就发现段道笑着摇了摇头。

“我说是央视，而不是央视综合频道！”

“嗯？？？”

一句话，顿时让整个会议室陷入沉寂之中。

所有人都被段道这句话给搞懵了。

过了片刻，郁志奇这才皱着眉头，沉声道：

“段总的意思是，借助其他频道，来帮忙宣传？”

“没错！就是这个意思。”

“这个不可能！虽然大家同处一个体系，但其实内部都是分开的。

一两个频道，或许我还能操作，但让整个央视一起帮忙，影响太大，绝对没有操作的可能性。

这已经不阻力大小的问题了，而是在自掘坟墓！”

面对郁志奇的质疑，段道并没有任何尴尬和失落的表情，反而含笑看着对方。

“帮忙的频道不用太多，一个就够了！”

“一个？！”

这下不仅郁志奇，就连其他人看向段道的眼神，也变得无比怪异。

可是，下一刻，郁志奇好像想到了什么，忍不住惊呼道：

“你……不会是在打央视一套的主意吧？”

“对！就是它！”

正主已经牵扯出来，段道也就不再藏着掖着，径直往下说道：

“而且，我的想法是，让央视的新闻联播来帮忙！

具体操作方案是……”

“段总哎，您可就别害我了！

那玩意儿意味着什么，你不清楚？那是咱们能打主意的？”

段道话才刚起了个头，立马就被郁志奇给打断。

而其他人，这时候看向段道的眼神更加怪异了。

甚至还有人忍不住看了岳志文一眼。

早就说过这家伙路子野，不适合咱们用。

看看吧，现在出的都是什么主意？

用新闻联播来给电视剧打广告，还敢再出一点比这更骚的操作吗？

被人打断，段道倒也不以为意。

在他把话说出来之前，就已经想到会是这样的结果。

不过，既然他敢提，自然，也把事情的后果考虑到。

见郁志奇说完，在场的人，也都一个个闷声不说话，段道深吸一口气，开始继续刚才的话题。

“郁总监，还有在座的各位，你们别急，先听我把话说完。

若是觉得我的方法不实用，那咱们再想其他办法。

不过，我觉得，这个方法是最可行，也是眼下最行之有效的方案。

直接借用新闻联播打广告，肯定是不行，就算我胆子包了天，也不敢这么操作啊。

然而，直的来不行，咱们可以曲线救国嘛。”

“怎么个救法？”

虽然不觉得段道能说出什么有用的东西，但既然这家伙知道事情的严重性，还敢这么提，郁志奇也只能顺着话茬随口问道。

更何况，自己也没什么办法，这才把人给请了过来。

眼下甭管有用没用，听一听，总不犯法吧？

权当作是出于礼貌，顺便再听个笑话，活跃一下气氛也好。

抱着这样的心态，郁志奇顿时感觉，整个人心情都好了一些。

目露好奇的看向段道，胡志奇这时候是真想听听，段道的操作，到底能有多骚气？

当然，他也只是单纯的好奇，至于段道所说的很有可行性，郁志奇是不抱什么希望了。

段道并没有立即回答郁志奇的问题，反而是提了另一个毫不相干的问题。

“若是我没记错的话，每年到了年底，国家旅游局，会做一些统计工作，顺便对外公布一些情况吧？”

“没错！”郁志奇点头应道。

虽然不是一个体系，但一些常规性的东西，他们自然不会陌生。

段道所说的，几乎每年都会发生，而且他们自己其实产也接触过不少，所以，对其中的情况到是有些了解。

得到郁志奇的回复后，段道含笑点了点头。

“现在已经11月，按照往些年的情况来看，旅游局的统计工作，估计也快要进入实施阶段。

若是我们使把力气，旅游局对外公布的时间提前一点，相信问题应该不大。

毕竟，距离最近的一个旅游高峰期是元旦，而那个时候，已经是明年的事情了。

而以往旅游局对外公布的渠道，不出意外的话，就是在新闻联播上。

虽然占据的篇幅并不长，但好歹也上了不是？”

“你的意思是？”原本有些漫不经心的郁志奇，这时候是真有些诧异了。

按照段道的说法，事情想要实施起来，确实有很高的可能性。

只不过，旅游局对外公布，和《白娘子》的宣传，怎么能绑到一起？

总不能直来直去的就把《白娘子》放到新闻联播上吧？

“对，我的想法就是把宣传工作，插入到这几分钟的年度旅游总结里。

旅游总结播报，总不能干巴巴的就说一堆数据吧。

做新闻的时候，咱们可以采访一些游客的看法，也可以采访一些旅游局相关工作人员的工作和意见嘛。

虽然我没有看过相关数据，但从去年的情况来看，今天川省蓉城的旅游业发展，应该也不会差。

而川省的旅游业为什么能发展这么好，去年的总结中，已经给出了答案。

那在这样的情况下，其他地方又为了当地旅游发展，做了什么事情？

这个问题，我相信到时候随便安排一个杭市旅游局的工作人员出镜，都能给出一个比较好的答案。”

随着段道的话，会议室里的人，有一个算一个，纷纷张大嘴巴，用不可思议的眼神看向那个侃侃而谈的年轻人。

去年川省旅游业为什么发展，当时的新闻采访上都已经说得很清楚了。

不就是听了你的《成都》，想去当地看看么？

而现在，你还准备借去年的一股风，今年再上一次新闻联播！

你以为龙国的新闻联播是你家开的？想上就上？还专门就是为了给你做宣传？

不过，心里这般吐槽着，众人回过头来一想，自己想要宣传《白娘子》，可不真就是在给这家伙打广告嘛。

而且……最关键的是，这家伙说的话，怎么就让人如此心动呢？

----------------------------------------

第0651章 宣传开始

“那么，具体该怎么操作？”

一句话，直接就暴露了郁志奇内心的想法。

对此，其余的人并没有提出任何异议，显然，大家也默认了段道这个方案，确实具备很强的操作性。

当然，此时也有人心里觉得无比难受。

冯松，作为频道宣传负责人，在宣传推广方面，本应该是他的强项。

但此时，他却是忍不住产生了一股浓浓的挫败感。

面对这个难题，他这段时间可是掉了不少头发。

尤其是从前两天，岳志文提出请段道来帮忙开始，他就把全副心思用到怎么制定出一个比较好的推广方案出来，甚至一度达到废寝忘食的地步。

请外援，或许对于整个频道来说，只是做了眼下比较明智的一个选择。

但对于冯松来说，这个决定，无疑是对他最大的讽刺和质疑。

虽然部门里的人都没说什么，但冯松却是过不去自己心里那关。

作为央视频道的宣传负责人，还有什么是比做不出好的宣传方案，从而不得不请外人来帮助更扎心的？

若是段道同样没办法，或者制定出一系列复杂的操作，那冯松还不觉得有什么不对。

毕竟，人力有穷时。

冯松也不觉得，自己能进央视，就一定会比所有人都强。

人外有人的道理，他也懂。

只不过，段道只是简简单单的一句，用新闻联播来帮忙宣传。

这就让冯松有些难受了。

每天都在同一栋楼里工作，冯松不知道新闻联播的影响力吗？

这个问题，其实并没有什么意义，因为，在路上随便拉一个人出来，都能给出答案。

守着这么一个大宝库在，自己却不懂得去用，反而还需要外人来给提示。

这是因为自己能力真的不足？

还是因为身在其中而不自知？

冯松一时间，有些迷茫了。

但不管怎么纠结，有一点冯松却是很清楚，段道，这个或许年龄仅和自己工龄差不多的小年轻，今天是真正给自己上了一课。

做宣传，是个脑力活，想象力天马行空，思维清晰活跃，想问题大胆创新，行事敢想敢做……

“我觉得，咱们可以这操作，先由……”

就在冯松胡思乱想的时候，段道开始说起了自己的想法，瞬间吸引了他的注意力。

……

半个小时后，段道在综合频道一众负责人的包围下走出会议室。

“这次多谢段总，让你费心了。”

临分开前，郁志奇笑着对段道表示谢意。

“郁总监客气了，大家本来就是合作伙伴，这也算是我的分内之事。”

……

看着段道离开的背影，郁志奇忍不住叹了一口气，转瞬间，眼神里又充满了一片火热。

“行了，方案就按他说的来吧，大家各自处理自己手头上的事情。”

说完之后，郁志奇转身，脚步匆忙的往央视一套所在的楼层而去。

而另一边的段道，到达央视春晚的演播大厅后，果然如岳志文之前所说，根本就找不到一个像样的地方落脚。

诺大的大厅里，这时候早已经是人山人海。

在这里，外界一个个身处镁光灯下，光鲜亮丽的明星艺人们，一窝蜂的挤成一团，让段道瞬间有了一种来到春运时候火车站的既视感。

很难想象，呈现舞台上美轮美奂的春晚，背后竟然会是这样一番模样。

即便是主拍过《白娘子》和《一个人的武林》的段道，在看到这种场景时，仍然感到一阵眼花缭乱。

然而，在这样杂乱纷呈的场景下，一切事情却又在有序的进行着。

看到这里，段道不禁感叹，果然自己与那些知名导演比起来，还差得远。

彩排进行得很顺利，能够过五关斩六将，还留在这里的，都不是什么简单人物。

即便某些人有点陋习，也断然不会傻傻的带到这里来。

在这个众星云集的地方，段道自然没有受到什么优待，乖乖待在角落，等待工作人员叫自己上场。

而在这个过程中，自然免不了和别人打交道。

段道虽然出道时间不长，但如今在圈内的影响力，早已经不同往日。

娱乐圈虽然有排资论辈的传统在，但有能力有实力的人，却往往也能打破这样的传统，破格受到很多优待。

一部部作品的成功，一次次交出亮眼的成绩，段道无疑担得起这样的优待。

很多明星，见段道独自一人坐在角落后，便纷纷含笑上前打招呼，混脸熟。

于是，偏僻的角落，竟在短短时间内，就变得热闹起来，甚至到了后面，有人想要插足进去都显得无比艰难。

而这，也是段道第一次切身体会到，娱乐圈里的人，热情起来，到底有多可怕。

自从他踏进大厅开始，一直到工作人员叫到他的名字，中途整整接近4个小时时间，段道脸上的笑容从来就没停下过。

等到自己表演结束后，段道一刻也不敢在原地停留。

匆匆逃出央视大楼，买了张最近时间的机票，连夜赶回蓉城。

……

第二天，网络上，就出现关于《白娘子》在央视综合频道首播的消息。

由于经费有限，宣传的力度并不太如意，消息在网络上铺开的面并不广。

反倒是林若琪的粉丝们，在得知自家偶像的新作品即将开播的消息后，自发组织起来，通过各种渠道，自发的把这条消息的影响力给扩大化。

看着剧照和宣传视频中，一身素衣，头戴白纱的林若琪形象后，即便是很多路人，也不禁对这部剧产生了一睹真容的好奇心。

随后的几天时间里，《白娘子》的各大主要演员，也纷纷通过自己的对外账号开始为《白娘子》打call。

虽然影响力比不上林若琪，但聚少成多之下，倒也真起到了不小的作用。

十来天下来，关于《白娘子》开播的宣传，总算有了那么一点味道。

28号这天，蔚蓝文化的官博以及其辖下的几大官方账号，也有了行动。

《跑男》《蒙面歌王》以及如今正在热播的《好声音》，几大账号几乎在同一天，发布了祝贺蔚蓝文化和央视综合频道合作，公司新作《白娘子》将在12月1日与大家见面的消息。

众多网友这时候才恍然，原来最近博了不少眼球的《白娘子》竟然又是蔚蓝文化的作品。

一时间，网上关于《白娘子》的热度，瞬间提高了不少。

----------------------------------------

第0652章 逼王放产假

《武林外传》至今还让很多人记忆犹新。

《白娘子》这部蔚蓝文化的新作，到底又能给人带来什么样的体验呢？

在这样的猜测中，时间又过去一天。

29日中午，沉浸在《一个人的武林》后期制作中的段道，在岳志文来电提醒下，终于想起了自己的任务。

拿出手机，打开尘封已久的新博账号，段道想了想，更新了一条消息。

“第一次亲自当导演，希望不会让大家失望。

12月1日晚上八点黄金时段，央视综合频道，《白娘子》与大家不见不散！”

当很多人收到关注提醒时，拿出手机一看，发现是段道这家伙更新新博后，顿时有了那么一瞬间错愕。

反应过来以后，一个个都像是打了鸡血一般，抛开手头上的事，开始了一项久违的讨伐运动。

“嚯哟，不得了了，逼王竟然诈尸了！”

“算算时间，有10来个月没露面了吧？综艺不上，歌也不写，影视作品也出过，这不是逼我往某 些方面想么？”

“楼上的，说那么含蓄干嘛？直接说他放产假不就完事了？”

“哟西，原来之前的女装大佬，是早有预兆的，这下涨姿势了！”

“哎哟喂，亲自当导演，吓死宝宝了，要不要我亲自回复你一条消息，以示尊敬啊？”

“……”

满怀期待的段道，看到网友们的回复，险些喷出一口老血。

一连翻看了好几页的评论，几乎都是对自己毫不留情的讽刺，偶尔有那么一两句与电视剧有关的回复。

也让段道深刻的感受到，什么叫做含沙射影、阴阳怪气、指桑骂槐……

莫生气，莫生气，气坏身子无人替，更何况，这些还都是自己培养出来的，淡定一点。

深呼吸了几口气，段道强迫自己平息下有些激动的心情。

冷静下来后，段道决定无视这群家伙的无能狂怒，想了想，接着又补充了一句。

“歌曲？有的！为表诚意，一会儿就发！

综艺？确实没时间弄，不过，我给大家准备了一个超级大惊喜，如果《白娘子》成绩好的话，我立马公布惊喜是什么。

怎么样？够意思吧？”

信心满满的段道，这一次注定要失望了。

等他这条消息发完以后，下面的回复量确实在不断增加，但内容嘛……

“我就知道，放完产假出来的，百分之百又准备捞金了。”

“那可不，娱乐圈亘古不变的定律，就算是逼王也没法逃脱。”

“所以说，还是以前的招术呗，画个大饼，让大家可劲的去跪舔，就看这次有几个傻子会上当了。”

“俗话说得好，一孕傻三年，逼王这水平果然下降得有点厉害啊。”

“……”

这下，段道是真有些坐蜡了，是我的打开方式不对？

还是说，一场戏拍下来，我就已经与社会脱节了？

以前这些家伙，虽然说话也不太好听，但好歹还是会给点面子吧，可如今……

不仅知道无语，另一边，打完电话后，就抱着手机关注网络的岳志文等一众综合频道的负责人，也在段道的新博更新后，直接傻眼。

这情况，有些不对劲啊！怎么和大家想象的，有如此大的差距？

以前，段道在网络上活跃的时候，下面一群狗腿子，可是叫得一个比一个欢。

什么叫一呼百应？什么叫霸气侧露？

即使没有亲自参与过，但岳志文等人，可是对段道在网络上的影响力，早有耳闻。

甚至有时候想起来，都觉得热血沸腾，无比羡慕段道能把偶像做到这个程度。

可是现在一看，这尼玛是要翻车的节奏啊！

岳志文等人，满心焦急，作为正主的段道，更是感到无比郁闷。

咬牙切齿了好几分钟，段道眼神一凝，手指噼里啪啦在屏幕上闪动，不一会儿就编辑好了一条新的信息。

“好吧，本来前段时间自导自演了一部电影，打算赶时间弄出来给大家见面。

现在看来，我还真觉得可以给自己放个‘产假’了，毕竟，拍戏可是很累的。”

消息一出，整个新博下的回复顿时为之一缓。

原本每秒钟都在更新的回复，在这一刻，直接陷入停滞当中。

一分钟不到，下面的消息回复数量，迅速激增起来。

“我就说嘛，咱逼王是什么人？十个月时间，一部电视剧，一部电影，就这产量，不给他放个三、五天的产假，咱们良心过得去吗？”

“然也然也，不过，我个人觉得，凭咱逼王的身体素质，一天的产假，足已！”

“话说，《白娘子》这部电视剧，我可是向往已久，1号当天，天王老子也别想和我抢遥控器！”

“别说了，刚给丈母娘打了个电话，叫她1号不用过来了，没时间招呼。”

“楼上的受小弟一拜，虽然我没有丈母娘，但气质不能输！1号的相亲活动，直接推了！”

“原本还在犹豫，要不要把这个月干完就辞职，现在，感谢逼王给了我脱离苦海的勇气！”

“……”

整个网络的画风，在一瞬间就发生了180度的转变。

虽然一个个的话语都不着调，但大家字里行间所透露出来的意思，直接让郁志奇等躲在背后观看的人目瞪口呆。

这尼玛又是什么操作？

如此没有节操的网友，就是那群让无数网友胆战心惊的段氏粉丝军团？

都说偶像是什么脾气，粉丝就会有样学样的继承下来。

可是，之前在央视和段道见面的时候，他的表现，可不是这样的啊！

看着一众网友，终于浪子回头，段道的脸上终于露出一丝欣慰的笑容。

果然，还是原来的味道，还是熟悉的配方，只不过，经过自己的调教后，一个个都变成了重口味儿了而已。

想到这里，段道退出新博界面，丝毫不顾忌那群变样道完歉，然后立马腆着脸开始打听电影内幕消息的网友们。

拨通汤璇的电话，告知对方今天之内，抽时间把《白娘子》的主题曲发布后，段道再次开始自己的工作。

几分钟后，网友带来的郁闷便消失得一干二净。

网友们在叫唤了半响，发现段道丝毫没有回应的痕迹后，顿时知道这家伙老毛病又犯了。

于是，便不在这里浪费时间，干脆三五成群的聚在一起，开始讨论起《白娘子》和新电影的相关话题。

----------------------------------------

第0653章 主题曲上线

都说网友神通广大，果不其然，没过多久，网络上就有相关消息流传出来。

先是为数不多的几张《一个人的武林》开机时的照片被人发布到网上。

看着照片上的段道、胡天、杜凯龙等人，大家顿时认定了照片的真实性。

自从段道涉足影视圈以来，几乎每次都拉着林若琪，或者说是一直在和大海娱乐合作。

段道、林若琪和杜凯龙同处一台，并且前者还站在主位上，开机仪式就是段道所说的新电影，几乎没有什么值得怀疑的地方。

而这时候，众多网友才知道，原来段道所说的新电影，名为《一个人的武林》。

只不过，正是因为搞清楚这一点后，不少人顿时感到很是费解。

几乎都不用多想，光看名字，大家很容易就能猜出来这是一部怎样的电影。

然而，武侠电影曾经确实统治了整个龙国影视圈，并且这种统治还持续了近十年时间。

毕竟，在每一个龙国人，或者说每一个龙国男人心目中，从小都有一颗武侠梦。

但随着时间推移，以及时代的变迁，很多人的武侠梦，早已经清醒，或者说，即使还有，但也被深深的埋进心底深处。

取而代之的，则是如今的动作、喜剧、科幻类影片，占据了整个市场的主导地位。

相比起武侠那种遥不可及的梦想而言，这几种类型的作品，更贴近现实，或者说更加能感染到每一个观众。

从而引起观众的共鸣，刺激到观影者的荷尔蒙，让无数观众在观看电影时，达到曾经做武侠梦时同样的效果。

在武侠已经没落的如今，段道进入电影市场的第一部作品，取用这个题材，无疑是让人感到难以理解的。

再加上，这家伙进入网文领域时，也是同样以《天龙八部》和《射雕英雄传》这样的武侠题材来开篇。

进入电视剧领域时，第一部作品《武林外传》更是创下了龙国电视剧收视成绩的纪录。

如此种种，不得不让众多网友展开联想。

段道这家伙，到底要做什么？

然而，还没等大家想出个所以然来，新的消息再次流传出来。

几段并不长的视频，先后被人传到网上。

从视频的画质，以及拍摄角度、剪辑效果等，大家可以轻易分辨出，这是用手机偷录下来的一幕。

画面中，没有多余的介绍和说明，甚至连简单的文字都没有配上。

视频的时间不长，连在一起，所有人都清楚的看见，夜幕中，段道和杜凯龙两个人在马路上展开追击，随后便开始打斗起来。

就是这么一段简单的、看似没头没脑的视频，却是再一次在网上引发了热议。

很明显，视频拍摄的背影是在现代城市中，这和大家所想象的‘武林’可是有着很大的不同。

而从那一晃而过的打斗情节中，不难发现，什么飞檐走壁、刀枪剑棍、武艺超绝等元素，是不存在的。

这简直就和大家看过的正常电影中的动作戏一般无二。

这，也叫武林？

不会是打着武林的幌子，拍的一部现代都市类的动作戏吧？

然而，不管网友们怎么猜测，怎么发掘，怎么质问，此时却是没有任何人站出来给一个解释。

甚至接下的时间里，再也没有任何与新电影相关的消息流传出来。

一时间，看到这两条消息的网友，都郁闷不已，同时，不少人也不禁对段道所谓的新电影产生了些许失望之意。

而随着这股失望之意的产生，段道消失已久后，重新出现在大众视野所带来的影响，也开始慢慢消退下去。

只不过，对于这个情况，郁志奇等人，却是没有半分焦急的表现。

炸弹已经埋下，只等着明天被引爆的那一刻就好。

当然，对于段道在宣传《白娘子》的过程中，夹带私货，提前宣传自己的新电影一事，综合频道的这群人也是感到相当之无语。

可以想象得到，等明天的新闻联播播出后，大家言论的风向，立马会朝着另一个方向转变。

其实，不用等到明天，当天下午，网络上的舆论风向就开始发生了些许转变。

而引起这种变化的，仅仅是因为腾信音乐上多了两首歌而已。

本来，段道提到的是只是把主题曲《千年等一回》放上去就行。

但汤璇在综合考虑之后，觉得把两首歌一起发布，才能将歌曲的影响力，做到最大化。

对此，段道倒是没什么异议，反正歌曲早晚都要发，况且，一说到发歌的事，段道就不禁想起郑康时来。

之前答应郑康时，每个月都要出歌的，结果，近一年来，除了给江清雪他们弄了三首单曲出来，段道就再也没有出过任何歌曲。

不得不说，这时候，段道也忍不住有了一点点心虚。

之前网友们有那样的表现，似乎，也是情有可原嘛。

当然，两首歌并没有同时发布，中间间隔了好几个小时。

主题曲《千年等一回》自然是作为首发出场。

千年等一回 我无悔

……

雨心碎　风流泪哎

梦缠绵　情悠远哎

……

歌曲并不复杂，用词也是通俗易懂，甚至刚听到的人，在看到歌词后，都能跟着哼哼上几句。

然而，在段道说要发新歌后，无数打开腾信音乐等着的网友，在听到这首歌以后，整颗心瞬间就被俘获了。

什么样的爱情，能历经千年而不悔？

虽然明知道这是电视剧，是假的，但一首主题曲，所表达出来的情感，却是让无数人对这样的爱情充满了向往。

不用说，歌曲一发布，下载量就以惊人的速度开始暴增起来。

当然，网友们这到积极，也是段道提前交代过，为了补偿网友们，这首歌曲免费的原因。

而作为对腾信音乐的补偿，第二首歌的收益中，则是要分出两成给腾信。

毕竟，水了人家这么久，段道心里也感到有些过意不去。

适当的让利，在这种情况下，就显得很有必要。

虽然提钱很俗气，但不得不说，身处当今社会，钱这玩意儿，确实能起到很大的作用。

----------------------------------------

第0654章 两首歌拉开的宣传帷幕

在林若琪的精心演唱下，歌曲富有极强的感染力，再加上又是免费。

自然而然的，《千年等一回》火了！

不到两个小时，新博、朋友圈、以及网络上的各大社交平台都出现其身影。

几乎每个听到这首歌的人，都在疯狂的为其打call，除了歌曲本身的质量外，歌词所代表的意境，也是让无数听众对其欲罢不能的重要原因。

然而，还没等大家从那羡煞旁人、令人无限向往的情感中走出来。

另一首歌，紧跟着就上线。

《渡情》，跟着的后缀是《白娘子》插曲。

歌曲一发布，顿时让那些正在听《千年等一回》的人迫不及待的点击下载。

只不过，当提示需要付费才能下载时，无数人顿时吐槽不已。

即便如此，很多人还是毫不犹豫的选择了付费下载。

而更多的人，则是退出付费按钮，点击了歌曲试听一项。

……

有缘千里来相会 无缘对面手难牵

刚唱到这一句，音乐戛然而止。

“卧槽！”

同样的心情下，同样的经典字眼，几乎响彻全国每一个角落。

嘴里一边吐槽着，手上的动作却也丝毫没有停下。

一种酣畅淋漓的感觉，在点击付费后，顿时传遍每一个人的身心。

十年同船，百年共枕，千年的造化，才换来白首同心！

再结合几个小时前的《千年等一回》，所有人瞬间感觉自己醉了。

千年的等待，仅仅只为了换来一世的白首同心！

这是什么样的爱情？这又是一个什么样的故事？

又是什么样的人，能够跨越千年的时光，只为苦等那种让人刻骨铭心的爱情？

他或者她，最后成功了吗？

一时间，网络上沸腾不止，各种猜测层出不穷。

随之而来的，就是有关《白娘子》的热度，开始不断上升。

时间不长，各大社交平台上，关于《白娘子》的话题纷纷爬上热搜榜单。

而无一例外的，所有平台上，排在第一的的热搜词，都变成了‘你的爱情，是怎样的’。

意外的惊喜，来得如此突然，让郁志奇等人纷纷对明天的新闻联播充满了期待。

同样感到无比惊喜的，还有身处杭市的蓝博。

可以说，《白娘子》的面世，完全是因为他的关系。

如今电视剧还没播出，就有了这样的热度，作为主导人，蓝博自然有理由高兴。

况且，明天的新闻联播会出什么样的内容，蓝博同样一清二楚。

看看眼下的情况，再结合新闻联播的影响力，蓝博有些不敢想象，后天电视剧开播时，会是怎样一番场景？

果然，段道这家伙，是可信的！

……

第二天下午，就在很多人还在孜孜不倦的言论由两首歌引发的《白娘子》热时，一段视频恍然在网络上火爆起来。

视频的内容，是个人一看封面，就知道是从新闻联播上截取下来的。

这年头，看新闻联播的人，几乎就那么一些，年轻人，几乎很少有人会去关注。

如此共识下，一段新闻联播的视频在网上火爆起来，本身就能让人产生强烈的好奇心。

更何况，随便哪个平台，这段视频下面的评论区，都无比统一的出现了一个经典的词语作为回复——‘卧槽！’

这般情况，更是让无数网友在第一时间，就点进去观看起内容来。

视频并不长，只有短短三分多钟，而展现出来的内容，也并没有任何出格的地方。

一开始，主持人很正式的介绍起本年度全国旅游业的大概情况。

总体给人的感觉，就是在做龙国旅游方面的年度汇报一般，并没有什么出奇的地方。

然而，在主持人介绍完，画面一转到户外时，整段视频的画风就开始变了。

某景区

记者：“请问，你到过哪些地方旅游？”

游客：“去过不少地方，国内比较知名的地方，几乎都去过。”

记者：“那哪个地方，最让你印象深刻呢？”

游客：“应该是蓉城吧，我是在听了《成都》以后才去的，本来也是抱着从众的心理去打个卡，但去了之后才发现，那是一个很美的城市。

不管是人文环境，还城市建设方面，都……”

……

某街道

记者：“请问，你平时喜欢旅游吗？”

路人：“还好吧，谈不上喜欢，但有时间的话，也想出去玩一玩。”

记者：“那你现在最想去的地方，是哪里？”

路人：“这个我其实都计划好了，下次旅游想去蓉城，毕竟听了《成都》这么久，可是一直都没去玩过。

而且，那里还有‘同福客栈’的原址，我也想去看看佟掌柜她们拍戏的现场，是什么样的。”

……

连续几个人，记者的问题各不相同，被采访的人给出的答案也是五花八门。

但唯有在被问及想去哪里旅游，或者哪里的游玩经历更让人印象深刻时，大部分人的答案，几乎都是一样的——蓉城。

看到这里，不少人已经有些回过味来。

这尼玛不是和去年年度总结时差不多嘛，也就是说，段道这家伙，凭借一首歌，就连续两年上了新闻联播！

有人开始理解，为什么视频下面的回复，是如此的统一，又如此的让人感到无语。

换谁来，看到这样的情况，也不得不用那个清新脱俗的词，来表达自己的佩服之意。

当然，也有不信邪的人，仔细看了看视频，最终却无奈发现，这段新闻发布的日期，就是当天！

然而，就在所有人以为，这就是大家对这段新闻感到惊叹时，后面的内容，再一次刷新了所有人的认知。

镜头上显示的画面来到一间办公室，一个年轻的工作人员出现在所有人面前。

通过下面的字幕显示，所有人瞬间明白了这个人的身份——蓉城旅游局的工作人员。

记者：“在过去一年中，蓉城的旅游业再上了一个台阶，而对此， 我们下来做了一些调查。

很多游客表示，之所以来蓉城旅游，更多是因为一首歌而造成的。

那么，作为蓉城旅游局的工作人员，你对于这样的说辞，有什么想法？”

----------------------------------------

第0655章 ‘奇迹分’

被采访的工作人员，对着镜头微微一笑。

“对于这样的说法，我个人算是比较认可的。

一首《成都》，再加上一句‘蓉城，一座来了就不想走的城市’，达到的宣传效果大家有目共睹。

这一年多以来，蓉城的旅游收入增长，就很能说明问题。

所以，我觉得，我们整个蓉城乃至川省从事旅游工作的人，都应该感谢一个人。

当然，站在大局的角度来看，这种说法，却是有失偏驳。

小到一个公司和企业，大到一个国家，或者整个社会，发展靠的是全民一起努，而非某个人，某个小团体就能撑起整个天。

就拿咱们载蓉城旅游业来说，为了给游客带来更好的旅游体验，在背后，不仅仅只是某个人或者某个机构单独在打拼。

从很多年前开始，所有川省人，就一直在为今天做准备工作。

城市规划和建设、交通疏导和布置、安全防护和措施、景区打造和修缮……

如此种种，加在一起，才构成了今天所有人看到的蓉城景象。

在这个过程中，所有人都在努力和付出，只不过，有人做得多，有人做得少。

一首歌，一句宣传语，的确实实在在的给整个川省的旅游业带来肉眼可观的改变。

但其他人的努力，我觉得，大家也不应该无视掉。

只不过，岗位不同，分工不同，大家为此所做出的贡献多少有所区别而已。

正如一部电视剧，一部电影，主演永远是最出彩的部分，但在成功的背后，其他人付出的努力，也不容忽视！”

一番话说得不少网暗自点头不已，然而，还没等他们发表感慨，接下来，画面一转。

镜头来到另外一个地方，而镜头上的人也随之发生改变，不过，下面字幕一出，顿时让网友们明白，这又是另一个地方的旅游局工作人员。

记者：“川省的旅游业，近两年来，有了飞跃式的发展。

请问徽省这边，有没有采取什么措施，让当地的旅游业能奋起直追呢？”

工作人员：“当然有了，在看到川省旅游业取得成绩后，我们也开始……”

……

接下来的时间里，镜头不断闪过，而这次记者提出的问题，也几乎都大同小异。

这让很多不明所以的网友，感到有些奇怪。

这一段，怎么看都是正常的采访而已，根本就没有太多出奇的地方。

若仅仅就是如此，把段道去年的风光时刻再次拿出来炒冷饭，这段视频，也断然不会有如今这般热度。

然而，这个念头还没落下，事情再次有了转机。

此时视频的长度，也只剩下最后二十多秒的时间，就在有人准备退出时，屏幕上的弹幕极速开始增多。

“前方高能！”

“高能预警！”

“卧槽！我相信你看完以后，也会把这两个字打到公屏上！”

“……”

即将按下去的手指，瞬间停在半空中。

下一秒，镜头一转，几乎同样的背影，几乎同样的问题再次出现在网友们面前。

只不过，这一次，被采访的地方，是杭市旅游局。

面对记者的问题，杭市旅游局的工作人员，露出一个自信的笑容，随后答道：

“我们为此做了十足的准备，为了能追上川省，我们旅游局今年还赞助拍摄了一部电视剧来对杭市旅游业进行宣传。

而这部电视剧，将在明晚和观众朋友们见面，希望大家到时候多多关注。

川省有蓉城，有《成都》这首歌，也有‘一座来了就不想走的城市’的口号。

我们杭市有西湖，有《白娘子》这部电视剧，更有了‘不到西湖就不明白爱情真谛’的宣传语。

西湖断桥，恭候全国的游客前来打卡！”

画面至此戛然而止，然而，每一个看完这段视频的网友，却是感到自己正在风中凌乱。

杭市，这是……和蓉城干上了？

这个念头在脑海里一闪而过，随之而来的反应，就是已经被网友提前预料到的——卧槽！

《白娘子》这不是最近两天在网上热度居高不下，号称段道那家伙亲自导演的电视剧么？

这尼玛的，又上新闻联播了？

不对！

虽然没有任何有力的证据，但这一系列所谓的年度旅游报告，此刻在所有人看来，摆明了就是在为最后这几十秒钟时间做铺垫嘛。

也就是说，段道这货，直接利用新闻联播来给自己的作品宣传了一波？

这就有点过分了吧？

有史以来，哪个家伙有这么好的命，敢这么干。

而且，最重要的是，还真让他给干成了？

于是，整个网络因为这段三分多钟的视频而沸腾了，到处都充斥着与《白娘子》和新闻联播打广告的话题。

不得不说，如果满分是一百分的话，这广告植入，网友们能打一百零一分！

多出来的这一分，网友们愿称它为‘奇迹分’！

本来，昨天的两首歌就已经让无数人对《白娘子》产生了强烈的好奇心。

如今，段道这化联合综合频道，直接把广告都打上新闻联播。

大家对于《白娘子》的好奇，更是让所有人心痒难耐。

到底是一部什么样的电视剧，竟然敢让杭市旅游局的人如此口出狂言。

妄图挑战拥有《成都》的影响力加成的蓉城，更是无比狂妄的喊出‘不到西湖就不明白爱情真谛’的口号！

好奇也好，不服气也罢，甚至不乏抱着挑刺的心态也不论。

总之，在看完这段视频后，很多人，对于明天即将播出的《白娘子》，直接把期待值拉满。

而作为事件事情的主导方，央视综合频道的所有负责人。

在看到网友们这样的反应后，更是欣喜莫名。

天知道，为了这短短三分钟的视频，在这半个月的时间里，他们到底做了多少事情。

光是说服旅游局把年度报告提前，就让郁志奇费尽唇舌，更另说还要说服央视一套，把最后这几十秒的内容呈现在观众面前。

当然，不管过程是如何辛苦，看到如今的结果，郁志奇觉得，一切的付出，都是值得的。

大半个月的准备和付出，如今，所有的牌已经打完，就等着电视剧明天开播来验收成果了。

想来，结果应该不会太差！

----------------------------------------

第0656章 要翻身了

同样窃喜不已的，还有杭市旅游局的蓝博。

自从他找上段道帮忙做杭市宣传工作后，整个过程，跃然本人没亲自到场几次。

但他个人，却是一直在背后关注进度。

电视剧拍摄完成后，被谁拿到播放权，其他蓝博并不关心。

当然，最后由央视综合频道拿到播放权，对他来说，也算是一个不大不小的惊喜。

毕竟，再怎么说，央视还是央视，即便有些没落，但影响力终归还是摆在那里。

只不过，自从播放权拍卖后，开播的宣传工作一直没有展开，让蓝博内心无比焦急。

为此，他还亲自跑到浙省旅游局，把相关情况和古局长进行汇报。

毕竟，以他所处的地位，想左右央视的想法，无疑是天方夜谭。

当然，在这个过程中，蓝博也多次联系过段道，希望他能帮忙催促一下央视。

再怎么说，作为电视剧的导演和制片单位的负责人，段道是有这个权利这么做的。

只是段道那时候忙着拍电影，并没有把这事放在心上。

况且，央视怎么做事，还轮不到他一个小小民营企业来教导。

所以，在这个问题上，段道更多的还是敷衍了事。

而近半个月来，央视和蔚蓝文化，以及主演团队共同发力，顿时让蓝博激动不已。

看着《白娘子》在网上的热度，一天比一天高。

蓝博的心情，也是越来越愉悦。

但即便如此，他也万万没想到，央视综合频道，在最后关头，竟然给了自己如此大的惊喜。

想在新闻联播上打广告，这是常人想都不敢想的事情。

但偏偏事实就摆在眼前，要说这其中没有综合频道的功劳，蓝博无论如何也是不肯相信的。

而综合频道说服央视一套的说辞，看视频内容，不用想都知道，就是用了一个省或者一个市的旅游产业发展这个大义作的借口。

在这样的情况下，作为电视剧的发起人，作为杭市旅游局的副局长，能不在上面人眼中露脸？

成绩还没出来，自己最初的目的就已经达成大半，蓝博想不高兴都难。

有人欢喜，自然就有人感到无比忧伤。

很多影片制作公司的负责人，在看到这般情况后，心里的酸味有多浓，那就不用提了。

可以毫不夸张的说，新闻联播上这短短几分钟的宣传，所达到的效果，可不见得比他们花费数千万的宣传费要来得差。

再加上新闻联播，一直以来所代表的意义，这种‘反常举动’给国人带来的轰动，更是会达到一个新的高度。

‘我特么怎么就没有这么好命？’

几乎同样的念头，在不少人心里同时冒出。

在不同的人，怀着不同的心情中，时间过去一天。

直到第二天，‘新闻联播打广告’的消息所带来的影响，还在持续发酵着。

晚上，还不到七点钟，不少人还特意守在电视机前，观看起当天的新闻联播来。

骚操作没有再次上演，三十分钟后，大家不得不无奈发现一个事实。

新闻联播，还是那个新闻联播，并没有因为任何人、任何事情而发生任何改变。

昨天的《白娘子》一事，仿佛就真的只是旅游局年度报告中出现的小小彩蛋一般。

对此，虽然有人心里感觉十分不平衡，但也只能在内心无能狂怒。

而在第二天的收视率出来后，央视一套的人发现，昨晚的收视成绩，竟然出奇的比往常要高出不少。

稍微一想，相关人员就明白造成这个结果的原因所在。

露出一丝苦笑之意，央视一套的人，只得把此事当作一个茶余饭后的谈资，一笑而过。

新闻联播的职责，他们可是一清二楚。

收视率高低并不重要，播放的是什么内容，才是他们应该关注的重点。

况且，也没人有那个胆子，去为了收视率往里面加一些东西。

昨天的事情，算是在规则范围内，打了一个擦边球。

在不违背基本原则的情况下，帮自家兄弟频道一个忙，为一个省的旅游产业，出一份力而已。

新闻联播一过，很多没有看到自己想看内容的人，在叹息声中下意识的就把电视调到央视综合频道。

左右也只剩下半个小时，而新闻联播时段左右没有什么精彩节目，也是大家公认的事实。

更何况，当今社会，想看什么，到网上自己找不香么？

当然，这半个小时里，大家也没闲着。

掏出手机，刷刷网页和短视频，或者趁机玩一把游戏，也是一个不错的选择。

只不过，所有人都没注意到，在不知不觉中，大部分人，都把8点整这个时间点刻印在脑海里。

而在以往历史中，同样的情况也曾出现过不少次。

比如《好声音》即将开播、比如《跑男》即将开播、再比如……

郁志奇和一众综合频道的负责人，今天并没有准时下班。

而是在央视大楼的员工餐厅，匆匆吃过晚饭后，就聚在一起，等待着见证《白娘子》的亮相。

7点45分，几人很有默契的起身，一起往监控室而去。

推门的声音，惊动了里面坐着的两位工作人员。

郁志奇一边抬手示意两人不用在意，一边领着几人来到两人身后。

“怎么样？今天的数据表现，和往常相比，有没有变化？”

问话的时候，郁志奇的内心却是忍不住一紧，生怕听到自己最不愿意听到的回复。

然而，对方的话，却是让他松了一口气。

“郁总监，有变化！而且，数据变动还比较大。

从新闻联播结束后，咱们频道的收视曲线，就开始不断往上增长。

就在刚才，数据已经突破3，而现在已经稳定下来，并且，还在缓慢的往上增加。”

带着兴奋的语气，工作人员一边说着，一边用手指着电脑屏幕上的曲线，给郁志奇等人汇报起来。

“好！好啊，总算没让我们白忙活一场！”

“哈哈哈，看这情况，咱们综合频道，这次是真要翻身了。”

“也不知道《武林外传》当初开播时，数据是什么样的表现？咱们这次能不能超过它？”

“想超过《武林外传》估计是不可能的，毕竟那个成绩太过夸张，不过，就眼下的成绩来看，已经足够了！”

“正剧还没开播，成绩就破3，就算咱们频道最辉煌的时候，也没有达到过这样的成绩吧？”

“……”

----------------------------------------

第0657章 首播成绩

8点一到，电视剧准时开播。

当熟悉的音乐响起时，电视机前的观众，竟然有不少人，能跟着节奏把整首《千年等一回》唱完。

不得不说，这首歌的受众程度着实不小，当然，这里面也和歌词极其简单不无关系。

在段道的剪辑下，原本四十五集的内容，被缩短到四十集。

整部电视剧的节奏瞬间变得紧凑起来，第一集就刚好卡到白素贞带着小青与许仙碰面，小青准备出手调戏许仙那一段结束。

这让很多才刚刚跟着剧情，开始对电视剧有点感觉的观众，顿时感到心痒难耐。

段道这该死的断章狗，卡剧情的水准，是越来越没底线了。

心里这般吐槽着，但大家还是很诚实的坐在电视机前，生怕就错过了下一集开场的好戏。

而经过这一集的剧情，观众们也总算明白了，这段跨越千年的爱情，到底是怎么回事。

影视圈里奇奇怪怪的设定虽然不少，但人蛇恋这玩意儿，在影视圈历史上，还从来没出现过。

不得不说，段道这家伙的脑洞，有时候真让人感到有些无语。

然而，人蛇恋也好，人妖恋也罢。

所有的诧异和不适，在林若琪那绝美的容颜，以及其展现出来的不惹凡尘、宛若谪仙般的白素贞形象下，通通消失得一干二净。

甚至很多人在看到饰演许仙的人竟然是金元忠时，心里抑制不住开始泛起酸味儿来。

狗男女，不得house！

秀恩爱，分得快！

……

一句句大家能想到的最恶毒的祝福，不要钱似的在脑海里翻腾不已。

当然，也有一些感性的人，在明白故事的缘由后，内心却是无比感动。

以身相许，只为报答救命之恩，多么狗血的桥段！

只不过，在段道的处理下，给这段狗血剧情加上一个千年时间的等待后，整个意境瞬间就被升华到另外一个层次。

俗套的剧情，然而设定却是不落窠臼，很有段道的风范。

一如他之前的那几档综艺节目一般，普通的综艺内容，加上一些特殊的设定，顿时让节目的吸引力无限扩大。

甚至还有人，在看到林若琪千年之后寻找恩人时，脑海里却不禁想起她之前唱过的一首歌——《传奇》。

千年的爱情，终究不现实，但是因为在人群中多看一眼而发生的爱情，似乎并没有想象中那么遥远。

一时间，无数宅男宅女，竟产生了一个以往从未有过的，在没事做的时候，多出门走一走、看一看的念头。

而在无数观众当中，有一个观众的表现却是有些与众不同。

胡雅，如今已经正式转正，成功把实习主持人前面两个字去掉。

虽然眼下出镜的机会并不多，但对她来说，这又是新一段人生的开始。

在看到《白娘子》后，胡雅顿时感到有些哭笑不得。

当初三两句话就讲完的故事，没想到才时隔一年，就被段道给拍了出来，而且还生生整成了一部40集的电视剧。

回想起段道当时的故事内容，胡雅发现，自己竟然对后面的剧情产生了强烈的期待感。

段道倒是不知道，电视剧才刚开始，竟然就有了这般意外的效果。

否则，这时候，他就该嘚瑟的把电话打到蓝博那里，正式宣布，自己的计划已经圆满完成！

此时的段道，早已经完成一天的正式工作，躲在出租屋里，继续摆弄自己想象中那部伟大的作品。

这项工作让段道如此重视，即便在拍电影那般辛苦的情况下，也从来没有中断过。

而这项工作的量又是如此巨大，两个多月下来，段道仍然只完成了五分之一而已。

以段道那触手怪一般的手速，这可是很难想象事情。

要知道，当初120万字的《天龙八部》，也就花费了他一个多月时间而已。

当然，辛苦归辛苦，但段道很清楚，自己的创宇宙计划，最终能否完美，这部作品才是真正的关键所在。

只不过，段道没有关注《白娘子》的情况，另一边的郁志奇等人，可没有他这么淡定。

看着电视剧开播后，收视曲线不断上涨，直到破5后才慢慢稳定下来。

综合频道的一众负责人，再也按捺不住自己内心的喜悦，直接就在监控室内欢呼起来。

首播破5！

即便是众人早有预料，但还是被眼前这个成绩给惊呆了。

貌似，有史以来，除了《跑男》开播当天，六大天字位齐聚一堂时，达到过这样的成绩外。

其他作品，还从来没有创造过这样的辉煌。

即便是突破龙国收视天花板的《武林外传》，在开播时，也不过仅仅破了3而已。

难不成，《白娘子》最终成绩，能刷新《武林外传》创下的纪录？

想到这个可能性，郁志奇等人的内心顿时火热无比。

当然，仅存的理智告诉他们，这种可能性，虽然有，但真正发生的概率却是无比渺茫。

《白娘子》全片的质量，固然不差，但从取材、立意、受众方面，与《武林外传》那种老少皆宜，从上到下一网打尽的神作相比，还是有所不如。

之所以开局就能有这样逆天的成绩，更多的，还是昨天新闻联播带来的影响。

能达到如今这个成绩，几乎已经把这段时间宣传工作所积累的底蕴给耗尽。

随着剧情发展，后续或许还能增加一部分观众。

但想要如同《武林外传》那般夸张，郁志奇等人却是觉得，光靠《白娘子》本身的话，就显得有些后继乏力。

心里万般念头闪过，但不管怎么说，凭借眼下的成绩，已经足够综合频道给今年的业绩交出一份让人满意的答卷。

两集之间的广告时间，郁志奇等人发现，收视曲线并没有出现任何下滑的迹象。

反而过了十多分钟后，在第二集即将开始的时候，曲线再次有了小幅上涨。

虽然没有第一集开播前的涨幅那么夸张，但也足够让处在破5线上，摇摇欲坠，随时有可能跌落下去的成绩，彻底在破5这条线上坐稳。

到了这时，郁志奇等人明白，自己这帮人，花了巨大的代价，付出的所有努力，并没有白费。

----------------------------------------

第0658章 标签

与郁志奇等人的安心不同，蓝博是在第二天中午，才得见《白娘子》的首播成绩。

首播两集，收视率纷纷破5，并且，第二集时，数据还略有上涨。

数据一公布出来，外界再次哗然一片。

蔚蓝文化，或者说段道，再一次用事实向大家证明，这世上，没有什么是不可能的事情。

综艺一次次成功，早已经让不少相关从业者麻木。

而电视剧，同样再次突破自己创下的纪录，虽然这个纪录只是首播成绩，后续能否继续挺进还有待观察。

但这并不妨碍大家再次把目光汇聚到整个蔚蓝文化上。

附带着，段道前两天所说的新电影，也再次备受外界关注起来。

《白娘子》的首播成功，让无数人不得不考虑一个即将面临的问题。

段道的新电影，能否也如之前的综艺和电视剧那般，取得出人意料的成绩？

而他的新电影，又将在什么时候开始上映？

虽然，从网上流传的几段短小视频来看，段道的这部电影，貌似有打着武侠的名头，卖都市动作戏的嫌疑。

但一部打着武侠幌子，其实全剧都是喜剧元素的《武林外传》，都能被段道玩出花来。

新电影，会取得什么成绩，众人这时候已经不敢妄下断论。

也正在这时候，很多人才猛然发现。

不知从什么时候起，自己的潜意识里，竟然把蔚蓝文化和那些闻名已久的巨头企业画上了等号。

甚至在某些人心里，蔚蓝文化这家才做了一年多的公司，似乎在信誉上，比某些巨头企业还要更可靠。

大企业做出来的作品，也有过遭人诟病的时候。

但蔚蓝文化的作品，到目前为止，还从来没有让人失望过。

这种信任，并非一朝一夕之间形成。

而是等着蔚蓝文化，靠着一部接一部的精良作品，在无数观众心目中打下的深深烙印。

这种烙印，在蔚蓝文化一部部作品的加持下，早已经变得无比牢固。

只不过，直到《白娘子》的成功，引发观众们对新电影的期待，才让无数人在这一刻认识到这种烙印的存在。

可以毫不夸张的说，在没有真正出现失败之前，凡是打上蔚蓝文化标签的作品，受到的关注和重视，总要比其他公司的作品，要更多一些。

这种现象，也正是段道创建蔚蓝文化以来，一直都在努力想要达成的目标。

因为，在前世，他也见过同样成功的案例。

公司不大，人也不多，但是作品在贴上出品公司的名字后。

票房榜上显示的数据，却往往总能出人意料的亮眼。

即便偶尔有某部作品中出现一些小毛病，观众们对其的态度，也是包容和理解，并且深信该公司下一部作品，会更加优秀。

从眼下的情况来看，蔚蓝文化，无疑已经走上了这样一条路，并且达到的效果，已经初现端倪。

而拥有一个世界作品为底蕴的段道，想要的，却是更多。

从走上这条路开始，他对自己的要求就非常高。

每一部作品中，不允许有任何让人诟病的瑕疵存在，并且，在这个大前提下，作品产出的效率，也会越来越高。

半个月下来，《一个人的武林》剪辑工作已经完成大半。

这也得益于，拍摄时，段道就已经对构成整部电影的所有镜头进行详细拆分和把控。

不像其他电影的后期制作那样，需要从大量的素材中一段一段的去挑选和拼凑。

只需要把拍摄出来的最完美的那一段拉出来，进行简单的掐头去尾，再拼接在一起。

一部脉络清晰，剧情连贯，质量优异的完整电影，就这么慢慢开始成型。

在《白娘子》开播的第三天，段道不得不放下手里的工作，赶往京城参加春晚预演的二次彩排。

回来之后，段道顾不得其他，再次沉入紧张的工作当中。

按照目前的进度来看，电影想要赶上圣诞节上映，显然已经是不可能的事情。

就连元旦上映，对于段道来说，同样也是一个难以完成的任务。

整个后期的制作工作，或许能卡着这个时间点完成。

但电影过审也需要一段不短的时间，这方面，即便是拥有一定的关系，也起不到太大的作用。

电影的审核不同于综艺和电视剧，其标准是极其严格的。

有一定关系的人，或许在审核过程中，尺度会放宽一点，在某些细节上，不会被审核人员抓着不放。

但一整套关于电影能否公映的审核流程下来，需要花费的时间和精力，同样也是外人难以想象的。

甚至在面对某些作品时，审核人员把整部电影拆分成一帧一帧来看的情况，也不是没有发生过。

尤其是对于新的影视制作公司，新人导演等制作的影视作品，审核人员在工作时，会显得更加用心。

有经验的导演和制作团队，自然知道什么内容能碰，什么东西是禁忌。

但对于新人来说，这种尺度的把控，无疑是需要经历毒打才能很好的铭记在心里。

段道，无疑就是属于还没遭过毒打的那部分。

除此之外，联系院线上映，同样是一件比较耗费时间的事情。

对于新人导演来说，想要取得好的排片和足够多的院线同时上映，其中的难度不可谓不大。

平时或许情况还会好一点，但在那几个票房收割的高峰时期，即便是以段道和蔚蓝文化如今的影响力，将要面临的压力也不会小到哪里去。

好在当初的《跑男》和如今热播的《白娘子》，让蔚蓝文化与大地传媒和光影传媒两大娱乐圈的龙头企业结下一份善缘。

再加上大海娱乐，以及目前来说，与自己还勉强算是合作伙伴的黄雨田家里的黄氏院线。

足以让《一个人的武林》在上映时，有一个让其他处境与段道相同的人难以企及的良好开局。

而段道之所以如此赶时间，则是因为，他把自己的目标，盯准了春节档，这个号称全年票房收割的黄金时间。

接近两个月的时间，对于其他人来说，或许会比较勉强，但对于段道来说，已经足够了。

----------------------------------------

第0659章 电视剧初见成效

剪辑、配乐、字幕……

有过《白娘子》的经验，这一系列后期制作流程，段道操作起来显得轻车熟路。

再加上金元忠那边随着拍摄就一直在进行的配音工作，无疑大大加快了《一个人的武林》的后期制作效率。

甚至到了最后，为了呈现出更加优质的视觉效果，段道还把影片中的某些镜头交到史蒂芬等人手上。

让他们对这些镜头进行一些特效镜头中才会用到的渲染处理。

当然，这个过程同样是在史蒂芬等人的指导下，由江雨珊一众上手实操。

这样的镜头并不多，而且工作内容和难度，与真正的特效镜头处理也完全不能比。

所以，几乎在段道完成所有后期制作的同时，处理好的镜头就已经摆在段道眼前。

看了几遍处理过的镜头，确认达到自己想要的效果后，段道直接对原版的镜头进行替换。

最后，再在这几个镜头上，把字幕加上，其他东西，直接沿用之前的东西。

整个过程下来，花费的时间，也就不到半个小时而已。

接下来，段道又花了一整天的时间，把自己关在屋里，来来回回，一遍又一遍的重复播放起完整的电影。

刚开始，段道还一边看，一边和自己脑海中的镜头开始做对比。

到后来，段道已经能做到，看到每一个画面，头脑里就自动出现下一幕场景的境界。

等到确认电影没有任何问题后，绷紧的心弦终于放松下来。

长出了一口气，段道嘴角忍不住露出一丝满足的微笑。

……

与此同时，圣诞节已然迈着脚步悄悄来临。

几乎与往年如出一辙的局面再度上演。

几部欧美大片再次强势霸占了整个圣诞节的档期，无论是从排片比还是网络上的热度，以及推开门就随处可见的硬广告来看。

国产片，无疑在这个档期，又是处于陪跑的尴尬境地。

虽然，从某种意义上来说，圣诞节与国人根本没有丝毫关系，甚至从国家层面来讲，也并没有像其他节目那般，专门为其开放哪怕一天的假期。

但随着这么多年来，欧美影视作品的冲击和影响，这样一个外国人特有的节目，似乎有了在年轻一批国人心目中根深蒂固的苗头。

这，就是文化入侵的恐怖之处！

它不从肉体上摧毁、打击、折磨一个人，而是从另一个层面上，以润物细无声的方式影响一个人。

包括他们的思维方式，甚至人生观、价值观等。

如此一幕，不禁让段道想到前世很常见的一种现场。

二次元文化、cosplay等。

或许对于那些沉迷于二次元的人来说，有人是真心喜欢，有人纯粹就是为了好玩，甚至也有人只是为了满足猎奇心理。

但不可否认的是，从某种意义上来讲，这类人是真正受到文化入侵影响的。

不仅是他们，甚至很多时候，对于其他的旁观者来说，同样也是在受到相同的入侵冲击。

当然，这么说，并不是说这样的情况不好。

国家能发展如此迅猛，与其一直秉持的开放、接纳、包容等有着密不可分的关系。

真正让段道感到失落的是，拥有数千年文明传承的国家没有做到的事情，反而让那些只有短短数百年历史的国家做到了，而且，还做得那么出色。

想到这里，段道忍不住暗下决定，之前提到的计划，或许应该加快一些进度了。

……

两天后，段道带着成片跨上前往京城的飞机。

与他同一天出发的，还有马超这个大忙人，只不过，马超前往的地方，则是湘南和徽省这两处。

段道此次除了把电影送审外，还要参加春晚的第三次彩排。

同时，也是前往大海娱乐和黄氏集团，为接下来的电影上映，做好前期准备工作。

马超自然不用说，也是为了相同的事情，而他的目标，则是大地和光影这两家圈内的巨头公司。

有之前打下的关系在，相信两人这次的行动，受到的阻力会小很多。

只不过，面对春节档这个大金窝，蔚蓝文化之前卖出的人情，到底能换回来多少回报，此时就不得而知了。

同样，今天还是一个特殊的日子。

近一个月下来，《白娘子》已经来到了大结局这一步。

而这段时间以来，《白娘子》也没有辜负蓝博和郁志奇的期望。

蔚蓝文化出品的电视剧，再次沿袭了以往的成功之路。

首播破5以后，后面的收视成绩并没有出现下滑的情况，反而随着剧情的展开而慢慢往上攀爬。

有一点，郁志奇猜测的很清楚。

《白娘子》的成绩涨幅，并不像《武林外传》那般惊艳，甚至和蔚蓝文化的其他几部综艺比起来，也略有不如。

不过，在首播积累的庞大观众群体基础下，即便是增加幅度有些差距，但最终达到的成绩，与那几部综艺比起来，却是一点儿也不逊色。

从今天刚出炉的收视成绩来看，《白娘子》的收视成绩，已经破8在即。

而今晚的大结局两集，想要越过8这条线，显然不存在什么问题。

当然，收视成绩越高对于郁志奇来说，影响还不算什么，除了来年综合频道的经费会增加一些外，更多，或许就是一些荣耀、奖章和声望的增加。

但对于蓝博和杭市旅游局，甚至对于整个浙省旅游业来说。

《白娘子》的成功，所带来的好处无疑是难以想象的。

电视剧才刚播出没多久，西湖景区的工作人员，就明显感受到前来的游客数量，明显比往年要多出太多。

而这，还是在冬季来临，整个景区处于一年当中最低谷的时段。

尤其是在白娘子和许仙断桥重逢，两人从桥面两端奔向对方，最终在断桥上相拥而泣这一段播出后后。

接下来的一段时间里，整个断桥上，从早到晚，几乎一直都处于人满为患的局面。

而每天前来西湖的游客，更是络绎不绝。

初步统计，就这短短十几天的时间，整个西湖游客的接待总量，竟然比往年最巅峰时的一个月游客接待量还要多出一些。

断桥，这座曾经拥有的功能，只是方便游客看湖景的一座普通桥面，此时，已经成为所有前来西湖的游客，必备打卡之地。

甚至在采访下发现，这些游客中，很多不远千里而来，目的，仅仅只是为了在断桥上拍几张照片。

另一个《白娘子》中出现的标志性建筑——雷峰塔，同样也成为游客们的必玩选项。

即便是需要单独收费才能登上塔顶，一览整个西湖的风光，也没能阻挡游客们的热情。

到了最后，因为人数太多，为了安全考虑，景区还不得不加派人手景点外拉出阻拦线。

采用轮流入场，限制游览时间等以往想都不敢想的防护措施。

正如歌里面唱的，西湖美景，三月天。

冬季尚有如此火爆的场景，可以预见，来年杭市的旅游业，尤其是西湖景区，必然迎来前所未有的盛况。

----------------------------------------

第0660章 偶遇黄大少

西湖游客暴增的情况，蓝博自然也给段道大概诉说过。

对此，段道除了表示恭喜之外，内心同样也忍不住升起一丝喜悦和自豪。

能通过自己的作品，影响一个地域的经济，影响一部分人的思维和观念，段道自然有自豪的资本。

然而，这些还远远不够，段道想要的，比这还要更多。

电影报审的过程中，并没有遇到任何意外情况，当然，工作人员同样没有因为段道亲自把样片送过来，就对他有什么优待。

对接完成后，段道休息了一晚，第二一早就来到大海娱乐。

上一次过来，才把金元忠给拐走，虽然这并非段道的本意，但金元忠从大海娱乐跳到蔚蓝文化也是不争的事实。

所以，段道在进门前，内心深处，还是不免生出了一种叫做心虚的感觉。

好在段道担心的事情并没有发生。

得知段道要来大海娱乐后，杜凯龙和乌均提前就把时间空出来，专门等着他的到来。

关于电影上映的事情，交谈的过程，比段道想象的还要顺利。

毕竟，怎么说，这也是杜凯龙转型涉足电影圈的第一步作品，而且，双方通力合作，对大海娱乐来说，是百利而无一害的事情。

因此，除了自家的院线会给出足够的排片的同时，大海娱乐还承诺，到时候，会利用自己的关系，竭尽全力与其他院线沟通排片事宜。

大海娱乐这边好沟通，不过，到了黄氏集团这里，进展却是有些不太如意。

一方面，段道是一个新人导演，虽然在综艺和电视剧领域有所建树。

但在电影这方面，谁也不敢保证段道能否延续之前的神话。

商业上的事情，唯有理性看待，才能做出最明智的决定。

即便有不少人都对段道这部电影抱有期待，但对于黄氏集团来说，部分人的观点并不能拿来作为决定公司决策的依据。

黄氏集团的商业广场不少，旗下的院线在国内占比同样不低。

虽然比不上大地传媒这样的娱乐圈巨头，但其体量同样不可小觑。

任何一个决定所造成的利益关系都非同一般，所以，在决策层在做每一个决定时，都会慎之又慎。

更何况，黄氏集团的院线摆在那里，从来就不缺乏找上门来合作的影视作品制作方。

相比起段道这样的新人，那些成名已久，具备强大票房号召力的大神们，才是黄氏集团应该追逐的选项。

而且，段道想上的还是春节档这个排片期。

在这里面，除了利益关系外，还有着很多黄氏集团不得不考虑的人情关系等因素在内。

以段道和黄氏集团的交集，显然，在这方面处于绝对的劣势境地。

黄氏集团之所以面对段道时含糊其辞，还有很关键的一点是，《一个人的武林》这部电影中，黄氏集团并没有参与投资。

接下段道的片子后，除了正常的院线分成外，最多，也就只能从段道这里赚取一些宣发费。

而这，显然不符合黄氏集团利益最大化的原则。

与那些自家参与投资，能够获得票房分成的影片相比，这点儿宣发费，就显得微不足道。

这种情况，段道来之前就已经预想过。

虽然他本人没经历过，但前世在网络上泡了那么多年，类似的糟心事，见得还少么？

只不过，等到真正被人拒绝后，段道心里还是感到有些不太好受。

即便对方说得很委婉，但个中的意思，段道哪里能不清楚。

带着郁闷的心情，段道礼貌性的告辞后，便往外走，打算等到电影过审后，再过来和对方详细谈一次。

谁知在楼梯间等了一会儿，门打开后，一年多没见过面的黄大公子正在里面。

“段道？你怎么在这？”段道愣神的功夫，对方却是先打了招呼。

“哈哈哈，这么巧，黄大少也在。”

一边说着，段道不着痕迹的打量了一下黄雨田。

不得不说，一年多下来，黄雨田的状态发生了很大的改变。

以往挂在脸上的锐气和张扬，几乎已经快消失干净，取而代之的，则是表露出些许沉稳和庄重。

“找个地方坐坐？”黄雨田见段道没有回复自己的问题，犹豫了一下，还是出场邀请道。

“行啊，我好不容易来京城一趟，就听你这个地主的安排了。”

“休闲区在三楼，我在那有一个专门的包间，就那坐吧。”一边说着，黄雨田直接就按下3楼的按钮。

对此，段道并没有任何异议。

说实话，看到黄雨田如今的状态，段道对他这一年多来的经历，还是蛮好奇的。

遥想当时，对方从自己这里拿《天龙八部》游戏改编权时的咄咄逼人，再看看如今沉静稳重，已初显其父风范的黄雨田。

段道不得不感慨，时间的力量，任谁也无法琢磨。

随着两人各怀心事，狭小的电梯空间顿时陷入沉默之中。

当然，这种氛围并没有保持多久，几乎在电梯门打开的一瞬间，黄雨田脸上的表情发生了些许变化。

沉默和凝重，重新被以往的张扬和自信所代替。

若非亲眼所见，段道还真没发现，这家伙，原来也隐藏着演员的天赋。

跟在黄雨田身后，看着对方保持微笑，不咸不淡和碰上的人打着招呼，段道暗自摇了摇头。

等到包间门关上后，黄雨田一屁股坐在沙发上，嘴角忍不住扯出一个苦涩的笑容。

“让你见笑了，不过，有些时候，有些事情，不得不为之。”

“没事，虽然这些事情，我没经历过，但是，能理解。”

一人一句对白后，两人再次陷入沉默。

过了片刻，黄雨田这才想起，人是自己邀请过来的，这么干坐着，显然有些不合适。

于是，轻咳一声，黄雨田打开了话题。

“你这次来这里，是为了……新电影的事情吧？”

段道挑了挑眉，正准备说话，不料黄雨田却先开口了。

“不用那么惊讶，虽然一直都没和你联系，但你的动向，我还是有在关注的。

咱们认识一年多，你也从来没来过黄氏集团，这次来，显然不是为了找我。

再加上前段时间，你说准备了新电影，除此之外，我也想不出能在这里碰到你的原因了。”

“不错，这次来，就是为了新电影上映做准备的。”段道点头道。

“过审了？”

“还没呢，昨天刚报上去。”

“这么着急？很多制片方可是会等到片子过审了，才来找院线的，你是……想赶春节档？。”

“嗯，确实有这个想法，不过，现在看来，难度不小。”段道耸耸肩，露出一个自嘲的笑容。

“很正常，资本的运作就是这样，我虽然没上手操作过，但见得并不少。

想来，你这次的收获，没有想象中那么完美吧？”

----------------------------------------

第0661章 缺钱的黄大少

听到黄雨田的话，段道忍不住露出一丝苦笑。

收获岂止是不完美、

除了涨了一点见识外，这次来黄氏集团，段道可以说是一点收获都没有。

若非背着一个公众人物的身份在，段道丝毫不怀疑，换个人来，别人有没有兴趣和自己见面都成问题。

没有在这个问题上纠结，段道转而问起黄雨田的近况来。

从段道的表情，黄雨田自然看出了一点东西，同样很识趣的没有在这个话题上多谈。

叹了一口气，黄雨田语气同样显得有些低沉。

“还不就那样呗，一边做电竞，一边自己开发游戏。

自从拿到版权后，我就四处奔走，总想着能早点把游戏做出来。

不过，有些事情，想着简单，做起来，是真难！

以前，我总以为，这世上的事情，就没有用钱摆不平的。

现在才发现，有些东西，有些事情，你就算有再多钱，该搞不定的，他还真就没办法。

况且，说出来不怕你笑话，就算我现在能动用的钱再多，那也是我老子的。

等到离开这个熟悉的圈子，我才发现，原来，我什么都不是。

别人或许会因为钱而对你客气，但我看得出来，其实，很多人打心眼里，是看不起我的。”

“哦？这么大的感慨？我相信，如今整个龙国，很少有人敢不卖你黄大少的面子吧？”段道饶有兴致的问道。

“可不是嘛，为了把《天龙八部》做好，争取下次见面时，不会被人小瞧，我那段时间，可是全球跑了个遍。”

说到这里，黄雨田忍不住看了段道一眼。

显然，当初拿版权的时候，段道的那番话，着实让他受了不小的刺激。

段道也注意到对方异样的目光，随即有些尴尬的笑了笑，不过，对于当初的那些话，他倒是不觉得有什么不对。

好在黄雨田也不是那么小气的人，尤其在经历了某些事情后，整个人更显得沉着冷静。

不待段道说什么，黄雨田就自顾自的往下说道：

“暴雪、育碧、艺电、万代等，全球知名的游戏厂商，我几乎都去接触过。

甚至国内的易网、腾信、雄人这些公司，我也一家都没落下。

结果一圈下来，只得到一个相同的回复，代开发的事情，别人不做，给再多钱也不行！”

黄雨田目露回忆神色，说到此处，忍不住叹了一口气，显然，这段经历，对他来说，并不那么美妙。

“后来呢？”

段道忍不住好奇的问道，这种情况，其实他自己早有预料到。

做游戏本来就是一个暴利行业，十来个人的小作坊，制作出来的游戏，大受欢迎，从而缔造财富神话的案例屡见不鲜。

更何况是这些历经无数风雨，才取得诺大名头，成为游戏领域独风骚的巨头们。

黄雨田确实有钱，但他为了一款游戏，能付出多少代价？

一千万？

五千万？

还是一个亿？

对于这些游戏巨头来说，有那闲功夫去帮人代开发一款游戏出来，还不如把时间用在自己的游戏上。

既然都是在开发游戏，把同样的时间花在自己的产品上，他不香吗？

黄雨田给的那点儿钱，数倍、数十倍，甚至上百倍的挣回来，也不是不可能的事情。

所以，在这个大前提下，黄雨田去找这些公司帮忙开发游戏，无疑是自讨没趣。

“还能怎么办？

大公司的路走不通，中小型公司，我又看不上，只能自己干呗。

而且，我后来也想通了。

那些大公司有自己的技术，开发效果会更高，质量也有保证，但唯独有一点，是我必须要考虑到，但恰恰又是他们所缺乏的。

游戏引擎！

目前世面上的游戏，占主导地位的，还是那些回合制、即时对战、推塔类作品。

这些游戏中，虽然也包含了角色扮演的元素，但其内核所包含的战力系统，却与《天龙八部》完全是两个不同框架。

想要把这点做起来，那些成熟的引擎所带来的优势，完全就没了用武之地。

因为，要做到这一点，其实已经与重新开发出一套全新的游戏引擎没太大差别。

国内倒是有一些可供参考的同类型作品，但那些公司，我个人是看不上的。

既然高不成，低不就，事情又必须要做，那我干脆从零开始，一边做游戏开发，一边搭建自己的游戏引擎。

毕竟，当时你说过，《天龙八部》只是一个考核，做得好，咱们还有继续合作的可能性。”

“那你现在……”

看到黄雨田如今的状态，段道不禁有了一种猜测。

岂料，黄雨田在听到段道的话以后，不仅没有任何失落的表情，反而一脸兴奋道：

“已经快成了！

确定事情只能自己干以后，我就开始到处挖人。

公司使唤不动，能不成拿着钱，还挖不到人吗？

不到一个月，我就凑齐了一个近300人的游戏开发团队，而且，里面个个都是精英。

整整用了八个月时间，我的公司，从零开始，开发了一套自己的游戏引擎。

后面才真正开始游戏制作，如今，《天龙八部》正处于测试阶段，不出意外的话，过两个月，游戏就能面世。”

说完之后，黄雨田嘴角忍不住露出一丝身穿，有些得意的看了段道一眼，而眼神中，也透露出那熟悉的自信之色。

不过，这种状态没持续多久，脸上的表情瞬间就垮了下来。

“可惜，到现在为止，我老子给的钱，都快花光了。

剩下的钱，我算了一下，也就够支付两个月的员工工资。

等到游戏上线时，宣传可就成大问题了，唉……”

“噗～”听到黄雨田的话，段道忍不住笑出声来。

黄大少，缺钱？

若非当事人就坐在跟前，段道是无论如何也不会相信这般说辞的。

黄雨田显然也清楚段道在想什么，没好气的瞪了他一眼，幽幽开口道：

“笑个屁，我就不能缺钱了？

其他开支不说，光是那300个人，一个月我开出去的工资就差不多1000万，你以为我和你开玩笑的？

当初挖人的时候，给的跳槽费也不是一个小数目，再加上我电竞俱乐部那边，也入不敷出。

就这么一年下来，家里再有矿，也禁不住折腾！

现在，眼看着游戏上线在即，我这心里急得跟屁股坐有火炉上似的。”

“那你今天出现在这里，是为了……”

----------------------------------------

第0662章 我要两个亿

“没错，我这次来，是找我老子要钱来的。”黄雨田苦笑着摇了摇头。

看到他的表情，段道很识趣的没有问对方结果如何，转而好奇道：

“你都努力这么长时间，花费了这么多心血，眼看着就要出结果了，你爸这时候也不帮你？”

黄雨田闻言，呼吸一滞，犹豫了一下，这才讲起了自己的黑历史。

“唉，还不是当初年轻气盛惹的祸！

提出要自己出来做事情的时候，就信誓旦旦的和他说好了，钱只要那些，事情肯定能办成。

哪想到，事情会发展到如今这个地步。

现在倒好，直接把话原封不动的还了回来，我还能怎么办？”

两个难兄难弟，再次陷入沉默之中，显然，都在为自己的事情而苦恼。

沉默持续了片刻，两人几乎同时抬头，看向对方。

“要不……”

异口同声的，两人同时开口，却发现对方也说出和自己一样的话，于是，两个人同时停下。

“你先说吧。”黄雨田正视着段道，抬了抬手。

“我有个想法，鉴于目前的情况，我觉得咱们可以再做一笔交易。”

“说说看？”黄雨田点点头，眼神却是一刻也没有离开段道的双目。

“钱，我可以借给你，要多少，你直接说个数就行。

不过，你帮我说服你老爸，让我的电影在黄氏集团的院线上映。

排片方面，我没什么要求，只要能和观众见面就行。”

听到段道的提议，黄雨田怔怔的盯着段道看了几秒，随后奇道：

“你就这么自信？”

“自己做出来的东西，连自己都没有信心，怎么去征服观众？”

“话是这么说，但你知不知道，想要通过观众倒逼院线增加排片，对影片的质量要求有多高？”

“怎么会不清楚，但那又如何？”

看着一脸平静的段道，黄雨田有了片刻的失神。

段道的话，是在回答自己的问题，但又何尝不是在刺激自己？

同样是人，同样野心勃勃，对方甚至比自己还年轻，尚且有如此魄力。

难道，自己就对这一年多的努力，没有信心？

几乎在瞬间，黄雨田就做出了决定。

“我要两个亿！”

“玩这么大？好来坞的大制作，在国内宣传费，平均下来，差不多也就这个数吧？”段道诧异的扬了扬眉头。

“怕我还不起吗？”黄雨田再次露出自信的目光，似笑非笑的调侃道。

看到黄大少这般作派，段道嘴角忍不住抽搐了一下，随后笑道：

“那倒不是，钱随时都有，什么时候要，说一声就行。”

对于段道的话，黄雨田倒是没有丝毫怀疑，虽然不清楚蔚蓝文化如今挣了多少钱。

但黄雨田相信，十个八亿的，段道随时都能拿得出来。

“等我半个小时。”

说完之后，也不等段道答复，黄雨田直接起身推门而去。

对于这个临时起意的提议，段道倒是没抱太大希望，不过，人都遇上了，不试一试，段道心里会过意不去的。

……

还没到半个小时，黄雨田就再次推门进来。

在段道询问的眼神中，黄雨田没有卖什么关子，直接开口道：

“排片不多，只有5%，后续会根据市场反应，作出相应的调整。

当然，在这里，我个人还有一个建议，对你没坏处。

刚才和我老子提过了，若是你能同意，排片还能增加到8%。”

“什么建议？”

没想到事情还真被这家伙给办成了，段道暗自窃喜的同时，也对黄雨田所说的建议产生了一些兴趣。

“经过今天的事情，相信你也了解到一些圈内的潜规则。

若是你在某些地方，不做出让步，同样的情况，每次都会遇到。

而且，类似的情况，发生的次数越多，你受到的排挤也会越大。

同样的，你的作品越是优秀，取得的票房越高，这种排挤和无形的打压力度，也会越来越大，直到你在圈内混不下去的那天。

所以，刚才我和他提了，以后你的新项目，可以给黄氏集团入股的机会。

虽然，最终会不会入股，需要集团内部的专业团队评估过后才能做出决定。

但这样的机会，黄氏集团是需要握在手里的。”

顿了一下，黄雨田又接着补充道：

“当然，不管你同不同意，我们两个这次的交易都不会受到影响。

不过，站在朋友的角度，我还是建议你能答应。

这不是在逼你，而是现实就是如此！

有些事情，你我可以不喜欢，甚至是厌恶，但想要在一个圈子里混，还想混得好，就要学会去适应。”

在黄雨田的话还没说完时，段道就陷入沉默之中。

这样的情况，早在他决定进入电影圈就已经考虑到，只不过，这次来黄氏集团，才让他深切的感受到实际情况是什么样的。

而黄雨田说的道理，他自己怎能不懂？

两世加起来，同样的事例，网上已经报道了不知道多少次。

没想到，等真正面临这种选择时，内心的滋味还是那么不好受。

过了片刻，段道暗自叹息一声，沉声道：

“15%！这是我能接受的底线！”

对于段道会答应，黄雨田一点也不意外。

曾经也有很多人面临这种选择的时候，选择了拒绝，然而那些人的后果，外人却不得而知。

因为，那些人在拒绝后不久，就已经从圈内消失。

别说相关的作品，就连与当事人有关的报道，都少得可怜，即便有，也翻不起什么浪花来。

凭一己之力对抗整个娱乐圈这种事，究竟只能发生在小说里。

现实中？不存在的！

面对段道的答复，黄雨田却是缓缓摇了摇头。

“我建议，你能拿出40%！”

不等段道有所表示，黄雨田又接着道：

“这40%，不是我们黄氏集团要，而是给全国所有利益关联者，黄氏集团只会取其中一部分。

你总不会以为，全国的电影圈里，就一家黄氏集团吧？

相应的，这40%的份额，我会让我老子安排人去帮你打通全国所关节，从此以后，你的作品都将畅通无阻。

如果你的作品质量够好，能做出亮眼的成绩，我敢保证，无论什么时候，只要你的作品上映，排片率直接对标欧美大片。

甚至比他们还高，也不是不可能的事情。

相信我，同样的条件，你去找国内任何一家公司谈，低于60%，根本没人和你谈。

而愿意和你谈的人，我敢肯定，对方绝对没那个实力做到。

要知道，现在到处跪着拉投资却四处碰壁的人，比比皆是。”

说到这里，黄雨田忍不住叹了一口气，苦笑道：

“你也不用觉得心里不舒服，这就是操蛋的现实！

能被人抢着投资，在很多人看来，都已经是巨大的成功了。

况且，投资，不是白拿。

换个角度想，有这些人加入，也算是为你承担了部分风险不是？

或许你觉得不需要，但站在资本的角度来想，这其实是最好的结局。

蔚蓝文化到如今，虽然体量还小，但已经具备了成为资本的条件。

资本和资本之间，终究是利益相连。

今天你付出了，来日，也可以从他们身上赚，至于能赚多少，就看你个人的本事了。

话，我就说这么多，你下来可以好好考虑一下。”

----------------------------------------

第0663章 可以啊，但我有几个要求

黄雨田看似逐客令的话，并没有让段道有任何举动。

坐在沙发上沉默了片刻，段道猛然抬起头，双目如锋般盯着对方看了几秒钟。

然后，在黄雨田诧异的眼神中，露出一丝笑容。

“不得不说，外界对你的认知，果然偏差不小。

刚才一番话，不难看出，你骨子里隐藏着常人难以企及的商业天赋。

时机的把握，利弊关系的陈述，动之以情，晓之以理，偏偏又让人生不出半点反感的情绪来。

你爸若是看到你这一面，心里应该会感到很欣慰吧？”

“你想说什么？”黄雨田微微一怔，下意识的开口问道。

“40%？没问题！我同意了！”

“你……不再考虑考虑？”黄雨田眼睛瞪圆，似是有些不敢相信自己听到的话。

设身处地的想，若是换成自己处在段道的位置上，遇到这种事情，是万万做不到对方这般表现。

甚至，黄雨田觉得，真让自己面临这样的事情，很大概率会直接当场翻脸，拂袖而去。

什么商业天赋？

自己只不过是从小到大，见识过不少类似的事情而已。

更何况，提出这样要求的，可不是自己。

自己最多，也不过算是个有点水平的传话人罢了。

可段道眼下的反常表现，可是实实在在的自主决定。

不知道为什么，看到段道这样的表现，黄雨田在内心松了一口气的同时，却又忍不住暗暗有些失落。

才情艳艳如段道，终究，也还是向现实低头了么？

就在黄雨田这般想着时，段道的回复紧跟而来。

“不用考虑了，资本入股是很正常的事情，用一部分利益换取整个龙国娱乐圈的友谊，我并不吃亏。

况且，他们要的，也只是电影作品而已，又不是插足我的公司。

市场那么大，我一个人也赚不完，所以，虽然心里有些膈应，但我找不到反对的理由。

你说的不错，40%能达到这样的承诺，已经很划算了。

不过，我还是要提几个要求！”

听到段道最后一句话，不知道为什么，黄雨田心里猛然一紧。

但段道能同意，自家老子吩咐的任务，也算是有了一个交代。

于是，黄雨田点了点头，轻笑道：

“你说，只要不太过分，我在这里就能给你做出保证。”

“想要入股我的项目，无非就是觉得我能给大家带来利益，换句话说，就是信任我这个人。

那么，我希望这种信任是毫无保留的。

用人不疑，疑人不用，这也是我一直以来信奉的道理，我希望他们在入股后，也能做到这一点。

和我合作很简单，拿钱投资，然后坐等分钱就行。

整个项目的所有事情，我不希望有任何人在一旁指手划脚，也不想看到、听到，有任何反对的声音出现。

这是我愿意接受外资进入的基本准则，无论任何时候，有人犯了这一条，我有权把他踢出去！”

“这个……”黄雨田一时语塞。

犹豫了一下，还是谨慎着应道：

“我不敢做完全保证，整个娱乐圈有多复杂，相信你比我更清楚。

我只能向你保证，在你没有遭遇失败，让这些资本的利益受到损害之前，这一点，可以做到。”

段道闻言，沉默了一下，随后点头，算是认可了对方的说法。

“第二，40%的份额，我给出来了。

那么，我希望以后不管我做什么，这40%的份额，就必须有人认领。

不管黄氏集团和其他公司怎么划分，一但我有新项目启动，那这40%份额所匹配的资金，必须在第一时间到位。

我不想自己项目的效率，因为资金问题而受到拖累。”

“必须有人认领？”黄雨田敏锐的抓住这几个字，并且从中感受到浓浓的阴谋之意。

换位思考，若是自己处在段道的位置上，在对自己的作品有信心的前提下，自然是希望资本入股越少越少。

而这种信心，段道显然并不缺乏！

否则，提出第一个要求后，自己给出的保证方案，对方不会那么轻易就答应下来。

40%的份额，是最高限度，资本可以入股，但占比不会超过这条线，这一点两人都很清楚。

这也是黄雨田之前说低于60%，就没人会和段道谈时，段道并没有反驳的原因。

与那些动辄70、80、甚至90以上的入股比例相比，60%甚至已经是一个很保守的说法，更何况，黄雨田最终给出的，仅仅只是40%。

当然，黄雨田如此释放善意，自然有自己的所图。

他想要什么，段道很清楚，黄雨田也相信，段道肯定知道自己的目的。

因为，两人都是野心勃勃，而又无比自信的人，段道如此，黄雨田同样如此。

只不过，段道的‘必须认领’这几个字，让黄雨田心里有些不安。

甚至此刻，他忍不住有些怀疑，自家老子让自己提出的这个要求，最终，到底是谁受益更多？

“对！必须有人认领！

娱乐圈虽然乱，但也有其自己的规则在背后维持着。

我想要的，无非就是我的作品，以后不再有任何阻力。

为此，我付出了40%的应得利益。

付出，总会有回报的，不是吗？

有人可以选择不掺合进来，但该付出的，我已经付出了，是你自己不愿意进来，而不是我不让。

在这种情况下，我只有用40%份额必须有人认领这一条，来保证我始终有盟友在身边。

以防止一些不好的事情发生，相信这一点，大家会理解的。”

虽然段道的解释并没有什么不妥，甚至听上去很合理，可是，不知道为什么，黄雨田心里的不安感，却是越来越重。

一种事情即将失控的感觉，情不自禁的萦绕着他。

看着眼前笑容不减半分的段道，黄雨田不知为何，脑海里竟浮现出自家老子的身影来。

目光怪异的盯着段道看了片刻，黄雨田叹了一口气道：

“这事，我做不了主，我去叫人来和你谈吧。”

说完之后，黄雨田起身往外走去。

刚推开门，黄雨田脚步一顿，回头看向段道。

“一起吧，我老子平时也有在关注你，相信这时候，他也愿意和你见一面。”

----------------------------------------

第0664章 我能知道原因吗？

当黄雨田推开黄安国办公室门的时候，对方正坐在椅子上看书。

这也是段道第一次在现实中看到这位缔造龙国财富神话的长辈。

黄安国的形象，与电视和网络上看到的并无二致，同样的西装革履，同样的精神矍铄。

可能唯一的不同之处，就是此刻的老人少了几分张扬和意气风发，整个人显得比较随和儒雅。

听到动静，黄安国抬起头，看清来人后，微微一愣，诧异的扫了黄雨田一眼，随后脸上挂着温和的笑意。

“来了？坐吧。”

没有多余的客套和寒暄，仿佛段道的到来，只不过是熟人之间的小聚一般。

一边说着话，黄安国起身往旁边的沙发走去，没有丝毫段道预想的中应该出现的端架子、摆谱之类的情况发生。

“黄董，您好！”与黄雨田并肩而行的同时，段道嘴角含笑，略带谦逊的打了个招呼。

三人落座以后，不待黄安国发问，黄雨田就直接开口，讲述起刚才和段道的谈话内容。

在他说话的过程中，黄安国和段道两个人一直保持沉默，并且也在暗中，不着痕迹的打量着对方。

时间不长，黄雨田便把段道的话，一字不漏的传达完，然后身子往后一靠，把战场留给两个当事人。

而黄安国本人，在听完自家儿子的话以后，并没有立即出声。

盯着段道看了几秒钟后，微不可察的点了点头，这才笑道：

“其他事情先不说，在这里，我要先感谢一下小兄弟，帮我这不成器的儿子，找到了努力的动力。

虽然他现在做的事情，在我看来，有些不务正业，但比起以前已经好了很多。”

黄安国的话，并没有让段道有任何动容的表现。

看似感谢，实则一上来就把其他因素排开，接下来在商言商，不管商谈结果如何，也不影响私下的关系，果然，不是一个好相与的人。

当然，这也正是段道想要看到的结果，于是，顺着话题道：

“黄董太客气了，其实我什么都没做，况且，黄少这次不是也帮我争取到5%的排片么？

要谢，也应该是我谢谢黄董和黄才少对！”

“哦？感谢？要是我处于你这个境地，也和你在相同的年纪，应该感到憋屈才对！

你……比我了解到的，还要优秀。”

“这样的优秀，其实，我个人是持拒绝态度的。”段道苦笑着应道。

“正是因为你持拒绝的态度，却又同意合作，我才觉得你很优秀。”

说完这句话以后，不等段道再说什么，黄安国直接顺着这个话茬，进入谈话的主题。

“在没有失败前，你在项目中占据绝对的主导地位。

这个要求合情合理，想要做到，并不难。

证明了你对自己有绝对的自信，同时，也说明我并没有看错人。

所以，这一点，我同意了。”

段道并没有因为得到眼前这位传奇人物的认可而有丝毫自满，冷静的点了点头，沉默着等待着对方的后文。

“40%的份额，是我那不成器的儿子提的，就我本人而言，不管出于什么原因，最低也应该是50%起谈。

当然，这是我心里真正的想法，希望这样说，你不要介意。

不过，不管怎么说，他也是我儿子，既然他这么提，那我们就按这个比例来谈。”

顿了一下，见段道没有任何异色，黄安国接着道：

“你很自信！虽然我现在还不知道，你的自信源于何处。

但鉴于这个前提，凭白让你拿出40%的份额，想来，你心里并不舒服。

当然，换谁来，心里肯定也不会舒服，即便是我，也不会例外。

所以，你提到40%必须有人认领这一条，不得不让人产生更多的联想。

是想挖坑，故意让人参与进来，然后给他们造成利益上的损失？

从我以往对你的了解，以及刚才的谈话来看，我很清楚，你不是这样的人，也不会做这么愚蠢的决定。

那么……我能知道，你提这个要求的真正原因吗？”

黄安国的话，不仅让段道眉头一挑，同样也让一旁边的黄雨田瞬间打起精神。

刚才，就在这个问题上，他绞尽脑汁也没想出个所以然来。

没想到，这才刚刚开始，自家老子就这么毫不掩饰的，直接当面把话问了出来。

段道能提那样的要求，必然有所图，在这样的情况下，对方能说真话？

不过，下一刻，黄雨田就明白了自家老子的意图，同时，也不得不感叹，自己果然与自家老子有很大的差距。

一方面，以黄安国现在的身份，已经不需要去搞一些虚头巴脑的东西，有什么事情，都可以直接摆到台面上来谈。

另一方面，这也算是黄安国对段道的再次试探。

若是段道真有那么自信，在这个问题上，就不会避而不谈，否则，今天的谈话，就没有必要再进行下去。

想要让人入局，自然要让别人看到其中的利益所在，以及当事人真正的价值。

若是段道画的饼不够，那40%的份额，只是妄谈。

同样，段道在画饼的同时，如果不能体现出自己在其中不可或缺的价值，那么，不管他以后想做什么。

资本们都会用事实告诉他，什么叫做，这个世界上，没有钱办不到的事情，尤其是在娱乐圈这个领域内。

40%的份额，在当事人看来，或许已经足够多了，但在资本眼里，却是远远不够。

若是利益足够，而且又可行的话，很多人，不会介意直接把段道给踢出局。

那么，面对黄安国的问题，段道会说出什么样的言论呢？

黄雨田饶有兴致的盯着段道，旁边的黄安国，同样显现出足够的耐心，静静的等待眼前这个年轻人的答复。

至于这个答复，是真是假，又或者夹杂着多大利益。

有黄安国这个老狐狸在，自然会去仔细衡量。

黄雨田能想到的事情，段道心里当然也很清楚。

暗自感叹了一番姜还是老的辣，段道却也不得不对这个问题正视起来。

组织了一下语言，段道抬起头，微亮的眼神直接射向黄安国那双满含期待的眸子。

----------------------------------------

第0665章 真是个疯子

“我确实有自已的考虑。

不过，这个计划对于想要参与进来的人来说，并不会造成什么损失。

真正让我有些担心的是，这个计划，投入太大，而且收益时间，远比正常的投资要长很多。

碍于眼下很多资本的投资理念，我担心有人会半途而废。”

“收益期长？”黄安国眉头微微拧在一起。

“一部电影从投资到上映，顶多也就几年时间。

而且，以我对你的了解，可不像是那种会耗费几年时间才拍一部电影出来的人。”

“我要做的是系列作品，投资会很大，大到哪怕以蔚蓝文化如今的吸金能力都感到有些绝望的地步。

所以，我有一批实力强大，而且又忠实可靠的盟友，一直站在我这边。

原本我是打算自已先做出一点成绩，才考虑寻找这样的盟友。

不过，今天既然赶上了，那正好可以提一提。”

“系列作品？投资还很大！是好来坞的电影宇宙形式？”黄安国瞬间就想到这个点上。

“有点类似，不过，不管是规模、场景、人物、剧情等等方面，要比好来坞的电影宇宙强出无数倍！”

黄安国这下没有立即接话，而是仔细盯着段道看了几秒钟，最后，才沉声道：

“我知道你是一个很自信的年轻人，但你这话，是认真的？”

段道没有说话，而是目光平静的和黄安国对视上，顿时让对方明白了他的意思。

叹了一口气，黄安国接着道：

“就算你说的是真的，系列作品，每出一部，多多少少总能有所收益。

所以，收益时间很长这一点，几乎不存在。

难不成，你打算把所有作品做完，才让这一系列作品面世？”

“因为这个系列电影宇宙过于宏大，主角人物数量也太过巨量，我担心很多演员活不到整个系列电影完成的那一天。

所以，整个系列电影，我打算采用全CG模式。

每一个主角，甚至一些重要配角，全部进行人物形象建模保存。

等到数年，数十年，甚至数百年之后，同样的主角，还能以同样的形象，和观众们见面！”

“数……数百年？！”

别说一旁当看官的黄雨田了，就连一直以来波澜不惊的黄安国，这下也被段道的话惊得目瞪口呆。

一件还没开始的事情，段道就已经想到数百年以后，这是认真的？

饶是见过无数大风大浪，在商场驰骋数十年，自认为自已已经考虑得够长远的黄安国，也从来没想到自已死后数十年，数百年那么长远。

我特么虽然偶尔也会装一波，但你这小家伙，装得也太夸张了一点吧？

沉稳如黄安国，这时候也不禁在心里爆起粗口来。

“你……所谓的主角和配角，有多大数量？或者说，你的这个系列作品，计划是用多少部作品来完成？”

不知道是不是段道的错觉，从黄安国说话的语气中，他竟然听出些许颤抖的感觉。

果然，自已这样想法足够疯狂，连眼前这位老人估计也被吓得不轻。

心中暗自一阵得意，段道很快应道：

“预计主角会有5000以上，具体的还在构思当中，至于配角这些，就暂时不用考虑了。

而作品数量，我估摸着，怎么也不会低于1000部吧。”

说到这里，段道似是为了加强自已话语的可信度一般，肯定的点了点头。

“对！最少应该是1000部！”

一瞬间，黄安国的办公室陷入死一般的寂静。

除了一如既往平静的段道外，黄氏两父子均是用见鬼一般的眼神紧紧盯着那个年轻得有些过分的家伙在看。

这种沉默不知道持续了多长时间，黄氏父子俩纷纷从震惊中回过神来。

“你可知道，好来坞的电影宇宙，到如今出了几部成片？又可知道，把这些成片与观众见面，花了多少年？”

“知道！所以，我也很清楚，单凭蔚蓝文化的实力，想完成这一系列任务，绝无可能。

所以，我从内心深处，很希望能有更多的人参与进来。

所以，我会担心，有人在中途放弃！”

“这已经不是放不放弃的问题，而是拉着所有人，在做一个根本不可能完成的事情。

你觉得，你这个所谓的计划，成功的可能性有多少？

如果你不知道，那我可以很清楚的告诉你，根本就没有成功的可能性！

那么，在这样的情况下，你认为，会有多少人愿意陪你玩下去？”

黄安国说话的语气，不自觉的多了几分严厉，显然，除了质疑外，对于段道的说法，他也不禁有些许恼怒之色。

段道的想法固然很让他震惊，但在震惊之余，黄安国又觉得，对方的想法，太过儿戏。

这让一直以来对段道都比较看好的黄安国觉得，自已的眼光，这一次似乎出了偏差。

“想要绝对成功，肯定不现实，失败必然会来临。

但只要在整个计划实施过程中，成功的次数比失败的次数更多，那计划就有了完成的可能性。

所以，一开始的那个，在我失败前，对项目的绝对主导权的提议，我会答应得那么痛快。

投资并非没有风险，而想参与我的计划，同样如此。

这对所有人来说，都是公平的，我在赌我会成功多久，而你们，也在赌我什么时候会失败。

若是我一直都没有失败，那我相信很多人都愿意把筹码压在这个计划上！”

“那你遭遇失败了，怎么办？整个计划就此搁浅？”

“不会！我坚信，在我失败之前，会用成绩给大家足够的信心。

一股哪怕我失败一次、两次、甚至十次，都依然有人相信我最终会成功的信心！”

“你真是个疯子！”黄安国忍不住感慨了一句。

“很多人在把事情做成之前，他们的所做所为，也被外人看成是疯子，或者骗子。

在这方面，相信黄董应该深有感触。”

这下黄安国沉默了，在享受如今荣耀的同时，曾经遭遇过什么，黄安国自已心里最清楚。

“以你的年龄，以你如今的成就，只要安稳发展下去，将来必定一帆风顺。

又何必给自已找这些麻烦事？”

----------------------------------------

第0666章 大医医国

对于黄安国的话，段道不置可否的笑了笑。

见段道的表现，黄安国也不以为意，转而道：

“除了这些，你还有什么要求没有？”

“我需要作品发行海外的通行证！”

发行海外？上千部作品？

两个举动不断在黄安国脑海里交织缠绕，随后，‘文化入侵’四个字如一道闪电般，划过他的整个思绪。

“你……是想……”黄安国吸着凉气，吐出这么几个字来。

段道愣了一下，随后点了点头。

本是举国之力来办的事情，此刻看来，段道却是显得风轻云淡。

看着段道的举动，黄安国再次沉默了。

微低着头，让人看不出他到底在想些什么。

旁边的黄雨田同样沉默不语，对于段道，他在接触之前，是做过认真分析的。

本以为自已已经足够了解这家伙，可此刻，他却发现，似乎自已从来就没看懂过对方。

这一次，办公室里安静的时间，比上一次还要长许多。

也不知过了多久，黄安国才从沉思中回过神来，神色复杂的看了段道一眼。

从对方的眼神中，黄安国并没有看到任何轻浮和狂傲。

有的，只是沉着和郑重，这种表现，让黄安国忍不住好奇道：

“你为什么会产生这样的想法？安安稳稳的，不好么？”

段道这次没有立即作出回复，对于这个问题，之前面临挫折时，他也曾问过自已。

时到今日，对于这个问题，他自已也没有想出一个合适的答案。

目标？理想？亦或者是责任？

在段道沉思的时候，黄氏父子并没有出声打断，而是显现出了足够的耐心。

过了好一会儿，段道回过神来，对着两人歉意一笑，然后犹豫着道：

“以前听过一句话，叫做‘大医医国’。

我现在做的事情，虽然没有医生那么伟大，但总觉得自已应该还是要做点什么才好。

况且，人活一世，总该在这个世界上留下点什么，不是么？”

黄氏父子，听了段道的话，若有所思的点点头。

不过，这两人可不清楚，段道所说的这个世界，和他们理解的世界有些出入。

当然，这一点，在段道看来并不重要，意义一样，就足够了。

深吸了一口气，黄安国不在这个话题上纠结，反正，该了解的东西，自已已经知道的差不多。

至于段道的具体计划是什么，黄安国倒是没有详细再问。

能用上千部作品来堆积一个影视宇宙出来，这样的想法，想也不用想，除了眼前这个疯狂的家伙，世上估计也找不到其他人了。

“海外发行的通行证，可不好拿。

大地和光影这几家公司，为了拿到发行权，付出的代价可不小。

想要从他们手上拿到发行权，就得先满足他们的胃口，尤其是在知道你这个疯狂计划的情况下。

或许，这个代价，你承受不起！”

“在我没有失败前，40%的份额，也足够让我心痛了。

若是他们想要再多，也不是不行，那就直接把协议签死，不管我成功还是失败，这个计划，他们必须一直跟下去！

而且，我也坚信，这个计划离开我，绝对实行不下去。

所以，也别想着中途把我赶下车！”

“就算他们暂时同意，但海外发行，光他们同意还不行。

得海外的那些资本愿意松口，接纳你的作品进入市场才行。”

“这个我已经在做准备了，而且，之前公司也通过一些渠道，和米国那边的几大巨头接洽上。

等我的计划开始实施时，相信很多准备工作都已经完成，到时候，应该不会有人拒绝送上门的大笔财富。

米国一搞定，其他区域的渠道，我觉得以大地和光影这些年的底蕴，操作起来问题并不大。”

黄安国张了张嘴，最终却什么也没说出来，这种情况，是极少发生在他身上。

他是怎么也没想到，眼前这个才出道一年多的家伙，竟然在不知不觉中，已经做了这么多事情。

看来，对于这件事情，段道是认真的。

至于段道的话里，有没有掺假。

黄安国相信，凭自已这双眼睛，在这个世界上，想要骗过自已的人不是没有，但其中肯定不包括段道。

“什么时候开始？”

“现在很多条件都还不成熟，我会先拿几部作品出来，试探一下市场的反馈情况。

况且，想要让他们心甘情愿上车，总要拿一些成绩出来才行。”

“那好，在开始之前，我可以给你一次失败的机会！”

“黄董，您是说……”

“能走到今天这一步，其中固然有我努力的因素，但机缘和运气的功劳，也同样不可小觑。

还有一点，你也要记住，全界你所看到的那些光鲜和亮丽，背后从来不会缺乏赌性。

只不过，他们很幸运，成了赢家。

当然，我这么说，并不是想告诉你，只有靠赌才能成功。

想要上赌桌，就必须做好承担起赌输之后，所要面临的各种后果的准备。

在这方面，我相信，自已还是有那个能力去承担的。

我也想看看，能让我感到惊艳的计划，最终到底能走到哪一步？

况且，你不是也说过，你输了，我们随时可以离场么？”

“其他人那边……”

“我会找时间去和他们交涉。”

“份额上的事情？”

“就按你说的，40%，不过，想要让人心甘情愿的上船，总得给人一点儿盼头。

到时候，我会给他们商量一个失败比例，比如，十部作品中，失败一次，或者两次，并不影响大家的合作。

毕竟，没有人会是常用将军，只要在可控范围内，失败并不是不能接受。

在这一点上，资本虽然残酷，但并非不讲道理。

况且，我也希望你能出现失败！甚至，在必要的时候，哪怕是故意的，也要失败！

枪打出头鸟，并非只是说说而已。

当利益足够大的时候，今天能和你站在同一条船上的人，同样也能在背后刺你一刀。

更何况，等你真正把事情搞起来，形成规模后，你觉得其他国家那些人，会不明白你想干什么？

当你在不断取得胜利的时候，同样的，你对别人的威胁也会越来越大。

所以，在这个时候，给你一定的失败比例，显得很有必要。

而超过这个比例之后，其他参与者，会自动从你的公司里，拿出部分配额进行补偿。

这个配额，我建议，最多划分到80%，毕竟，再怎么说，你也是计划的发起者，给你留20%，相信其他人也说不出什么。

在这样的情况下，能否保住自已的利益，全看你个人的本事！

当然，80%也是我综合考量后，给出的一个数值。

因为，你的配额越少，证明你失败次的数越多，超过80%以后，说明整个计划已经超出了你的掌控范围。

这时候，估计也没什么人会再在这条船上待下去。”

“若是有人想多拿配额，在计划实施时，从中作梗怎么办？”

对于段道这个担忧，黄安国淡淡的笑了一下。

不管段道怎么才华出众，终究还只是个年轻人，考虑很多事情的时候，还是不能真正做到万无一失。

----------------------------------------

第0667章 回去就给你安排

在段道疑惑的注视下，黄安国缓缓开口道：

“我很喜欢你说的‘大医医国’这个词，但你别忘了，‘医生’想要治病，也要看看‘病人’会不会配合。

如果真如你所说，这个计划的实施，需要数十年，乃至数百年。

你以为凭我们这些民营企业就能完成？

先不谈实力够不够的问题，到如今，龙国各行种业的企业全加在一起，真正的百年企业，有几家？

就连黄氏集团，我也从来没奢望能存活百年，只要能在我踏进棺材前还屹立世间，我就已经很欣慰了。”

说到这里，黄安国忍不住看了旁边一言不发的黄雨田，心中忍不住暗暗叹息一声。

收拾好心情，黄安国继续往下道：

“就如今的局面来看，在整个龙国，能谈百年大计的，也唯有国家出面，才有实现的可能。

你想做的事情，其实也是国家愿意看到的，否则，你以为这些年来，娱乐产业如此受上面关注，是因为什么？

而有了国家作保，你觉得，还有人敢在背后使绊子？”

“这……不太可能吧？

有些事情，下面的人可以做，上面的人参与进来，味道可就变了。

拨款扶持也好，政策倾向也罢，不管比赛的人做成什么样，终究是在可控范围内。

但要是裁判也下场的话，难道就不怕授人以柄？”

“看来，你还是没明白，有些事情，只可意会，不可言传。

直接下场肯定是不可能的，但裁判树立威信，有时候，一张黄牌就够了。

要是有人不服气，我相信，裁判也不介意掏一张红牌出来亮一亮。”

“那……要怎样才能拿到牌？”段道有些急切的问道。

见段道这般表现，黄安国嘴角忍不住露出一丝调侃的笑容。

总算是在这个年轻人身上看到一些他这个年纪该有的表现了。

“很简单，照着你现在的想法一直坚持做下去，只要你初心不改，我相信，早晚有一天，你会拿到这张牌的。

不过，有一点我敢肯定，在你真正做出成绩，把整个娱乐圈拧成一股绳之前。

关于牌的事，就不要想了。”

一句话，瞬间让段道心中的火热熄灭了大半，如山般的压力，迎面扑来。

万丈高楼平地起的道理，他还是懂的。

只不过，随着和黄安国的交谈，对方一点点将自已没有完善或者考虑到的地方补充齐全。

让段道情不自禁生出一种事情大有可为，并且也不过如此的错觉。

此刻，经黄安国的提醒，段道才猛然惊醒。

有一句话听起来虽然不好听，但却无疑很真实。

想要被人利用，那你也得先证明自已有被利用的价值！

而此时，不管段道内心是怎样的情况。

但他一年多的努力下来，还没达到能被人‘利用’的程度，却是不争的事实。

并且，段道很清楚，想要达到黄安国说的那种地步，接下来，估计所花费的时间，并不短。

至少在计划正式开始，并且取得一定的成绩之前，这件事情，是不用想了。

“你也不用有太大的压力，就目前的情况而言，对你还是很有利的。

至少，你现在在上面人眼里，印象还不错。

年轻、有能力、相思觉悟也正，努努力，将来被委以重任的机会，并非没有。”

似是看出段道心里的安，黄安国难得温声劝慰了一句。

段道闻言，抬起头，深吸一口气，转瞬间，脸上再次露出以往的沉稳和平静。

“谢谢黄董！”

……

两人出门后，见黄雨田还时不时用怪异的眼神扫向自已。

段道忍不住轻咳一声，转头看向对方。

“那个……游戏宣传的事情，我这里或许能帮得上一些忙。

现在，公司正在做《天龙八部》改编电视剧的筹拍工作，一切顺利的话，年后应该就会有动作。

到时候，我们会举办一个比较高调的开机仪式。

热度炒起来后，你那边该怎么做，我可就不管了啊。”

“行啊，矫情的话我就不多说，况且，我也说不来。

不过，两个亿别忘了，赶紧打过来，感觉手里没钱，做什么都少了点底气。”

“知道，回去就给你安排。”

……

当段道参加完第三次彩排回到蓉城时，马超也在同一天赶了回来。

不出任何意外，大地和光影院线的排片也拿到了。

虽然段道只是一个新人，想上的还是春节档，但碍于之前欠下的人情，以及蔚蓝文化一直以来的成绩，让这两家把大门向蔚蓝文化敞开。

只不过，不约而同的，两家给出的排片比，并没有想象中那么高。

初谈光影的时候，对方给出的排片只有5%。

即便是在对方的负责人看过样片后，对电影表示很赞誉，但在排片比例上，却是始终不肯让步。

但就在马超都准备放弃的时候，对方在接了一个电话后，随即把排片提高到8%。

而接下来再前往大地时，几乎都没怎么谈，对方同样就给出了一个8%的排片比。

一听到这个数字，马超哪里还不知道，这背后应该出了什么自已不清楚的变故。

并且，想都不用想，这般变故，肯定和段道脱不开干系。

于是，没有过多纠结，马超愉快的和对方达成初步协议后，直接飞回蓉城。

两兄弟一碰头，把各自的情况和对方说了一遍，局面顿时了然。

“米国院线那边，现在沟通得怎么样了？”

“马马虎虎吧，自从CNN帮忙引见那几家巨头的相关负责人后，我就一直在联系着。

但自上次从米国回来后，几乎就没有什么进展。

他们的意思是，只要电影能取得在那边的公映权，他们可以接受，并且帮忙安排上映事宜。

不过，他们要价太狠。

我仔细算了一下，院线分成、宣发、以及过关税这些扣下来，我们勉强能分到三成。

而这三成里面，还包含了国内税收，虽然国内对于影视作品输出的税收会有一定的扶持。

但总体算下来，我们到手的，也仅仅只有全部海外票房的25%左右，与国内上映比起来，差距可不是一星半点。”

“已经很好了，市场就是这样，即便是像大地传媒这样，自已掌握发行渠道的巨头，能拿到手的，也就三成多一点吧。”

“你是想这次就海外一起上？”马超皱着眉头看向段道。

----------------------------------------

第0668章 这么急？

“早着呢，什么准备工作都没做好，现在出去，岂不是自讨苦吃？

信任的建立，不容易，开局不说让人惊讶，至少，也不能让别人失望不是？

再说了，现在片子都还没过审，想出去，时间上也来不及。”

“呼～”

听段道这样说，马超忍不住长舒了一口气。

这段时间，他几乎忙得脚不沾地。

要是段道再提这样一个要求，他还真不知道该怎么办了。

只不过，心神还没放松下来，段道的下一句话，顿时让他感到心惊肉跳。

“小说翻译的进度如何了？”

马超眉头一皱，迟疑道：

“感觉你很着急？咱们现在进度已经不慢了，不用这么拼吧？”

“不急不行啊，一年多的努力，连成为‘棋子’的资格都还不够。

按照这个进度下去，计划想要开始实施，还不知道要等到什么时候。”

马超张了张嘴，最终却是放弃了劝说的意图。

“翻译部成立到如今，刚好半年，进度一直都很稳定。

现在主攻的，还是你那几十本小说。

由于篇幅不同，短一点的小说，已经完成大半，或许年前就能顺利收官。

长一点的，才刚刚过半，正式完工，估计得明年6月份去了。”

说完这里，也不等段道继续发问，马超略一停顿，又接着道：

“建模任务的准备工作已经全部完成，包括规则、体系、要求、分类等，全都已经整理好，就等着任务平台开放那一天，直接对外公布。

而江雨珊她们，现在已经在做一些建模案例，到时候会同时发布到平台上，以供那些接取任务的人作为参考。

至于动漫的事情，目前还没有正式开启，我打算等到任务网上线后，再同步进行。

毕竟，咱们人手有限，而且，现在开启的话，会和以后的任务系统发生冲突，造成严重的资源浪费。”

“可以开做筹备了，任务系统一上线，原始模型的积累速度或许会远超我们的想象。

到时候制作速度必需能跟上，否则，咱们的现金流，很快就会被耗尽。

而在这之前，动漫收益必须成为咱们最大的现金奶牛。

嗯……至少也要能做出自给自足。

只有这样，后面的很事情，才能继续下去。”

“这也是我一直担心的地方，所以，在没有十足的把握之前，也根本不敢开启任务系统。”

顿了一下，马超忍不住出声道：

“你说，动漫真有那么夸张的变现能力？”

“放心吧，只要质量过硬，没什么不可能的。”

一边说着，段道忍不住想到前世一部被称作国漫之光的动漫。

100多集的动漫，单平台创下近300亿的播放量，平均算下来，接近单集2亿的播放量。

这个数据，若非亲眼所见，仅听外人说的话，估计大多数人都不会相信。

“龙国这么多人，按照单集1亿播放量来算，每个观看别哪怕仅仅贡献1毛钱，那也是1000万的收益。

而我的要求是，一周更新一集，到后面流程熟悉以后，尽量做到一周两集。

算下来，一部动漫每个月就能收益8000万。

虽然这个收益和支出相比，还远远不够，但随着规模扩大，总有一天，我们能做到同时更新五部、十部、二十部，甚至更多。

如此情况下，你还觉得现金是问题吗？”

说这话的时候，段道并非无的放矢。

别人能做到的成绩，自己凭什么不能做到？

之前一次次的成绩，均是表明，即便是原封不动照搬，成绩同样能超越前世。

至于同时更新几部动漫会不会出现节奏跟不上的情况，这对于段道来说，根本就不是问题！

前世一家数百人的公司就能做到同时更新好几部作品，虽然其中不免出现部分外包的情况。

但那又如何，哪怕是数千人的规模，在蔚蓝文化的任务系统面前，根本连弟弟都算不上。

要知道，那时候，可是有着全国数万、数十万从业者在一起做事。

甚至到了后期，全球其他地方的相关从业者也参与进来后，这个规模还会进一步扩大下去。

而段道在这个过程中，需要做的，无非就是付出金钱，以及组建每部动漫相应的制作团队而已。

在把最耗费时间和精力的建模工作交出去后，一个制作团队，有个几十百来个人，已经完全够了。

几十部动漫，几千个人，段道完全养得起！

“可是……”

“没有那么多可是了，自从决定这么做以后，事情就已经没有了犹豫的机会。

现在，我们只需要找到有能力，又信得过的人，质量方面把好关，其他的，就交给市场来决定吧。”

看着眼前神色坚定的段道，马超深吸几口气，应道：

“行！我这就去做准备。”

“嗯，还有一件事情，还有几天就是元旦了，你说，咱们的蔚蓝文学国际版，要不要在这个时间点上线？”

“现在就上？”马超顿时一急，忍不住开口道：

“咱们现在的库存是不少，但到目前为止，还没有任何一部小说完结。

就这么贸然上线，能达到什么效果？等到那些读者把现有的小说看完，后果，你有没有想过？

我知道你很急，但是有些事情，是急不来的。”

“别急，你听我把话说完。”

段道并没有因为马超的话而产生迟疑，反而是一脸平静的看着对方。

“一个普通的网文爱好者，一天能看多少字的内容？”

“这个怎么能有定数，有人看得多，有人看得少，几万、几十万、甚至有些看上百万的也不是不可能。”

虽然不解，但马超还是老实应道。

“咱们现在一天产量250章，按照每章3000字算，将近有75万字，已经完全能够满足一个读者每天的阅读量，而且还绰绰有余。

或许你会说，有人看得快，一天不止75万。

但别忘了，咱们这半年的积累，也不是白干的。

况且，你能指望一边看着小说，一边还要翻看词典去理解很多名词释义的读者，有多高的阅读效率？

所以，在我看来，我们如今已经完全具备了上线的基础。

除此之外，开年之后，我还准备再次扩大翻译部的规模。

招人，不一定要等到毕业后才行，实习生对工作抱有的热情，可比正式员工高多了。

专业能力方面完全不用担心，翻译部的那些人，不也是刚刚出社会么。

他们同样做得很好啊。”

“话是这么说，可有一点，咱们也不得不考虑到！”马超直视着段道，略带犹豫的质疑道。

----------------------------------------

第669章 任务系统的强悍作用

段道闻言，叹了一口气，随即道：

“不用担心，也不要小看了我们现在拥有的资本。

一个人的习惯养成，只需要短短二十多天时间。

而我们现在已经完成的作品，就已经足够那些读者看上整整一年。

更何况，随着时间推移，库存里的作品还会越来越多，如此下去，读者在我们平台上留下来，几乎已成定局。

要做到这一点，只需要保证一个大前提，那就是作品的质量，足够优秀。

很显然，对于我提供的那几十本小说，以及平台上近期涌现出来的那些优质作品，我很有信心。

说实话，我们的这个创意，想要抄袭和模仿，并不难。

尤其是对于那些资本雄厚的人来说，无非就是花钱和费些时间而已，想做垄断，是完全不可能的。

等到这股风吹起来，有人跟着做的时候，这玩意你想告对方侵权，也无从下手。

网络格局，数十年下来，无非经历了两个阶段。

最初的快鱼吃慢鱼，到如今的大鱼吃小鱼。

在网络文学输出这块蛮荒土地上，显然走得快，比做得大更有必要。

况且，以我们如今在网文圈展现出来的实力，怎么也算不上小鱼吧？

当那些国外读者在我们平台上，习惯了高效、高质量、同时又有极佳阅读体验感后，后面那些模仿者，想要迎着赶上，难度可不是一星半点。

甚至，只要我们自已不作死，把差距越拉越大的可能性，还会更高一些。

牛津词典收录的词条，也不过20多万，而我们呢？

一天75万字的翻译量，半年下来，1亿多个字的翻译总量，算下来，属于网文圈的专属词组翻译，到如今，怎么说也有好几万了吧？

就算现在我们把平台开放，其他人就立马开始模仿，也已经晚了。

等到他们把队伍拉起来，翻译工作初见成效时，很多读者都已经习惯了我们平台的阅读模式。

在这样的情况下，他们拿什么和我们争？

就算出现最坏的情况，有人真的可以在短时间内形成规模，和我们有一较高低之力。

但在我看来，那也不过是在帮我们培养网文市场而已。

等到我们的可视化、动态化词组翻译上线后，一切的阻拦，都将土崩瓦解。”

可视化、动态化词组翻译？

听到这句话，马超灵光一闪，脑海里瞬间闪过任务系统这几个字。

之前段道就提过，要把翻译后的词组，做到眼睛直接可见的实物化、动漫化的展现程度。

当时，马超还开玩笑，要是作者写个打爆宇宙，是不是公司还真要弄一个宇宙，然后再做成被打爆的场景呈现出来。

看段道此时的神色，马超很清楚，自已并没有猜错。

一个面向全世界的任务系统，不仅是为后面的动漫作品作准备，原来段道还打算把这个用到词条翻译这边来。

如此一来，不仅能无限增加读者的阅读体验，甚至还能在不经意间，就为小说的动漫化，积累了一大批忠实的观众。

一边看着小说，一边就能见到书中的人物、场景、武学、法术等，相信没有哪个读者不期待小说动漫化后的场景。

当马超把这个猜测说出来后，迎来的，却是段道微微一笑。

“不仅如此，忘了刚才我给你说的，后续我准备了一系列电影作品，准备全部采用CG模式来制作。

任务系统上积累的模型，可不仅仅只能用到动漫上，电影，同样可以。

只不过就是画面渲染不同而已，所以，一开始我就说过，任务系统，我们只要对方建模。

渲染工作，我们自已来做！”

“而且，这也是你在制定任务系统规则时，要求不管作者的描述有多夸张，但建模必须按照一比一的数据进行塑造。

同时，接取任务后，提交的任务作品，版权自动划归我们所有的原因？”

马超这时候已经不知道该说什么好了，本以为任务系统就是个无底洞。

现在看来，似乎情况也没有自已想象的那么糟糕。

一个任务系统，解决了三大难题，而且，还是最耗费时间和资金的基础建设工程。

别人拍电影、做动漫，一次模型用了就完事。

但在段道的规划下，一物三用，怎么想，也是相当划算的事情。

而且一物三用，并没有造成任务冲突，反而还起到相辅相成的效果。

甚至，在段道所说的系列电影项目启动后，40%份额所换取的收益，还能在极大程度上缓解蔚蓝文化的财务压力。

今天因发布任务而花的钱，就已经不再是花钱，马超觉得，用垫付这两个字显然比较合适。

不得不说，在这一刻，如山一般压在马超身的压力，瞬间消失了大半。

当然，消失大半，不代表压力就不存在了。

只不过，与之前相比，马超整个人每天绷紧的心弦，此时稍微放松了一些而已。

“你……果然是个老阴逼！

就不怕到了那个时候，那些投资者来告你抄袭？”

“版权在我手上，除了我，还有谁能告？自已告自已？

同样的道具在不同的影视作品中，不知道出现了多少次，怎么就人去告其他人？

虽然咱们的道具是虚拟的，但深究下来，它不还是一个原理么？

更何况，到时候那些模型，咱们还要重新渲染。

如此情况下，谁能说出个不字来？”

“行行行！我说不过你！”马超双手一举，作投降状。

顿了一下，马超脸色一正，深吸一口气，沉声道：

“那……就这么确定了？元旦就开整？”

“嗯，开始吧，在咱们的影视作品过去之前，总得给人家留一些时间，让人了解一下相应的文化吧？

否则，去了别人也看不懂，只能是重蹈以往的覆辙。

与其等到铩羽而归时，再想着去亡羊补牢，还不如现在就做好准备工作。

哪怕仅仅只是让其中一部分人，对我们的作品抱有期待，也是值得的。”

马超点点头，认可了段道的这种说法，不过，他也没再继续这个话题。

眉头一挑，转而有些好奇的看向段道。

“你所谓的系列电影，是什么样的东西？

上千部！我特么想想都觉得头皮发麻！”

----------------------------------------

第0670章 道境

“现在我还在弄，说出来也没什么意义。

等到做完以后，你就知道了。”

顿了一下，见马超目露不屑之色，段道又接着道：

“说到这里，我还想到一个事情。

我现在弄的是只是一个大体框架，毕竟上千部影片的内容，并非一朝一夕就能完成。

而且，全靠我一个人弄，也不太现实。

所以，接下来，你还需要做一件事情。

从网文作者中，物色一些水平比较高的作者出来，等我的框架打完以后，需要这些人来帮忙完成创作。

当然，这个事情不用急，随时留意着就好，要用到的时候，我会提前和你说。”

“之前和我们合作的那些人，不行吗？”

“行是行，不过还不够，况且，里面不排除有不愿意干的人，所以，多找一些备选，总没坏事。”

……

事情谈完以后，两兄弟各处理着自已的事情做。

接下来，就是漫长的等待时间，等待着片子过审，以及做宣传筹备工作。

当然，蔚蓝文化早已经今非昔比，很多事情，已经不需要他们亲自上手，在实行过程中，两人只需要把好关就行。

而有了黄安国的插手，关于《一个人的武林》排片的问题，几乎没了什么阻拦。

况且，在大地、光影、以及黄氏院线都有所表示的情况下，其他一些小院线的洽谈，几乎没了什么难题。

马超直接把这件事情丢给石兴文去操办，而自已则是加紧布置段道所安排的事情。

目前最紧迫的，无疑就是蔚蓝文学国际版的上线事宜。

即便之前刘波正已经测试过数次，并且保证不会出问题。

但此刻的马超，心里却是怎么也平静不下来。

于是，大手一挥，公司所有员工的午休时间取消，每天中午休息时，一个个都打开国际版蔚蓝文学网页，开始进行用户实操测试。

而对于马超的这种类似不信任的做法，刘波正倒是没有什么心理负担。

从一开始就招进100多人来打造这个平台，以及在做网站时，预留的各种接口，刘波正很容易得出一个结论。

这个国际版的网文平台，或许会是公司到如今，布下的最大的一步棋。

甚至不排除，公司的命运就和这个网站绑在一起的可能性。

所以，对于马超的安排，刘波正嘴上不说，但在行动上，却是表现出十二分的重视和配合。

而其他员工，在这件事情上，也表现出相当的热情。

尤其是对于翻译组的人来说，努力大半年，就要到检验成果的时候，一个个的，自然都无比亢奋。

午休时间被占用，不仅不生气，反而个个都沉迷其中，不能自拔。

若非现在网站还没有正式上线，马超丝毫不怀疑，这些人晚上回家后，都还要继续白天未完成的测试大业。

三天后，国际版的蔚蓝文学网低调上线。

而在综合考量后，马超直接取了段道名字最后一个字，给网站命名为——道境。

没有什么网文、文学之类的后缀，就简简单单的两个很有龙国传统的文艺风格的字，知道的人，一看就懂。

但鉴于网站面对的用户几乎都是大字不识几个的国际友人，马超不得不组织起整个翻译部所有人，抛开所有事情。

专门用了几天时间，来对‘道境’这两个字，做出详细的解释和翻译。

并且，毫无意外的，一直以来，让段道和马超，以及整个翻译部都心念念的‘网文界牛津词典’也在所有人数天努力下，终于有了‘头版’。

此时，但凡有人从道境的网站上打开词典，映入眼帘的第一个词，就是对‘道境’两个字的解释。

对于马超如此任性的做法，段道在听闻后，微微一笑，便没了其他的表示。

正如他之前对黄安国父子说的那样，人活一世，总要在这个世界上留下点什么。

或许，道境就是段道此生最大的成就。

虽然，如今它才刚刚起航。

虽然，在道境的背后默默付出的人，不止段道一个人。

甚至，认真来说，其他人做的事，比他还要多得多。

但这份荣耀，段道承担起来，却是没有半点心理负担。

只不过，理想虽然美好，但现实总是残酷的。

道境上线当天，马超几乎什么事情都没做，光盯着后台就看了一整天。

结果，没有任何意外，除了自家员工自已跑进去看了看正式版的网站，留下些许痕迹外，一个新增用户都没有。

整个网站，仿佛被丢进沙漠的一粒尘埃一般，丝毫没有引起任何人注意。

这种情况，与当初蔚蓝文学在国内上线时的盛况相比，简直就是天差地别。

于是，马超抑郁了，随着时间流逝，整个人的眼神里的光彩，慢慢变得暗淡，直到最终消失不见。

宣传！必须要做宣传！而且，宣传力度还不能小！

躺在床上，这个念头在马超脑海里盘旋不断。

第二天，顶着一双黑眼圈，马超一进公司就把汤璇叫到会议室。

然而，对方刚进门，憋着一肚子郁气的马超，直接又把谭承泽、司徒逸等蔚蓝文学相关的负责人一起叫了进来。

几个人在办公室里商量了大半天，最终得出的结论，还是以花钱做广告的形式来宣传。

马超不是没有想过，用段道当初用过的那些骚操作来吸引读者目光。

但这个提议，直接被谭承泽等人制止掉。

段道的那些操作方案，虽然效果出奇的好，但终究会留下弊端。

国外征战，可不比国内，没有做大的时候，或许别人还会有什么反应。

但是当道境做到让人感到威胁时，随便找个借口和污点，比如造谣、虚假广告之类的东西，就能让蔚蓝文化吃个暗亏。

而段道在国际上又没有任何影响力，想通过明星效应达到如同当初蔚蓝文学上线时的盛况，显然是天方夜谭。

至于找当地的明星做宣传，其实说到底，还是花钱。

半天下来，大致方向已经明确，就是花钱。

至于这钱到底该怎么花，纯粹的广撒网，还是利用明星效应来做，几人一时间没有商量出一个具体方案。

“要不，咱们问问段总的意思？”

就在几人快要抠头皮时，汤璇忍不住提议道。

一句话，顿时吸引了所有人的目光。

在大家的注视下，汤璇有些不好意思的笑了笑，然后道：

“我就是觉得，在这种事情上，段总，应该会有一些比较可行的主意。”

----------------------------------------

第0671章 你的良心不会痛吗？

“请明星？花代价做全网覆盖的广告？”

当马超找上段道，把几个负责人商讨出来的方案谈完以后。

段道一脸不可思议的看着马超，忍不住惊呼出声。

仔细盯着马超看了好几秒钟，就在马超感到莫名其妙，准备发问时，段道这才幽幽开口道：

“书记，不是我说你，你现在有些膨胀了啊！

咱现在公司也不大，要花钱的地方更是不知凡几。

就这样，我都还担心什么时候，家底就被掏空了。

能省的地方，咱们还是多省省，你觉得呢？”

“你说的我还能不清楚？但是不这么做，咱们的道境真就凉了！

我特么像个傻子一样在电脑前坐了一天，结果，一个用户都没有。

今天来找你之前，我还特意看了下后台，大半天过去了，数据还是为零。

不宣传，不造势，就出不了成绩，那咱们辛辛苦苦把道境弄出来，还有什么意义？

之前还担心别人模仿照抄，再这样下去，我看模仿倒是不用担心了，还不如想想怎么面对那些同行们的嘲笑更靠谱。”

马超有些郁闷的看着段道，显然，现实给了马超致命一击。

短短两天时间，就把他最开始的热血和激情消磨得差不多。

“我不是反对宣传和造势，只是觉得这样做不妥，我觉得，咱们可以想个又经济实惠，又成效显著的方案来做。”

看着有些颓废的马超，段道心里也觉得有些淡淡的忧伤。

曾经多开朗，多富有激情的一个孩子啊，如今竟然生生被现实折磨成这样。

还好当初把这些糟心事交给他来做，否则，自己这一头飘逸的头发，还不知道能不能保得住。

内心喜忧掺半，面上却是没有表露丝毫，反而很应景的流露出一丝抹不开的愁绪。

“我也想能有这样的方案？但我和老谭他们商讨了半天，得出的结论，还是只有花钱，而且，想要效果好，还得花大钱。

先提醒你一句，你以前那些骚操作，这次可不能用了，省得以后出什么麻烦事。

这次国外征战，咱们必须走稳、走正，不仅不能留下污点，最好还能给人留下良好的印象。

在这样的前提下，还要将影响力做到最大化。

你说，除了花钱、请明星还有什么办法？

要是你有好的想法，那当然更好，不过，我个人觉得很难就是了。”

“按照你的想法，请明星再加上全网覆盖的广告，一套下来，需要花多少钱？”段道没有立即反驳，而是顺着马超的话问道。

“既然请明星，那怎么也要请一个知名度高的吧？

价格我了解过了，好来坞最顶级的那一批，一年代言费在1000到2000万。

当然，为了营造良好的形象，我们需要选没有什么污点和黑历史的人。

再考虑到，网络小说在很多人，尤其是上了年纪的人心目中印象不太好，想要请动这样的人来给我们代言，估计价格还会高一点。

至于全网覆盖、轰炸式的宣传，参照好来坞电影宣传情况来看，覆盖全米国，并且还要持续一段时间，估计价格不会低于5000万。

只不过，我们没必要做到那么频繁，在花费同样钱的情况下，可以降低力度，从而增加宣传时长。

这也是我们几个商量出来，最划算的方案。

总体算下来，我估计6到7000万，应该就能达到最完美的效果！”

“美刀？”段道情不自禁的瞪大了双眼。

“要不然，你以为呢？”

“噗～”段道一下没绷住，脸上的平静，瞬间垮塌。

“书记，不得不说，你比我想象的还要膨胀得厉害。

那可是整整4、5个亿啊，你的良心就不会痛吗？”

“那你说怎么办吧？我现在良心受到极大的刺激，可没心思和你贫嘴。”

见马超不为所动，段道不得不收起嬉笑，转而正色道：

“那按照你的设想，这钱花下去，能达到什么效果？”

“我觉得这一套下来，咱们道境在米国的影响力，怎么也不会比如今在国内差吧？

至少，也能在那边杀出一片天，占据一席之地！

毕竟，整个网文界，还从来没人这么干过。

而这，同样也是一个不错的宣传噱头。”

话是这么说，但不管怎么看，段道都能从马超的语气中，听出些许底气不足的意味来。

沉默片刻，在马超期待的注视下，段道缓缓摇了摇头。

“不行，代价太大了，不划算，而且效果还不够，就算真达到你所说的那种程度，我觉得同样不足。

况且，能不能达到你所说的那种程度，我个人，比较倾向于持悲观心态。”

顿了一下，见马超似是有些不服气，段道不得不温声和他解释起来。

“既然要做宣传，那首先就要明确一个事情。

网站到时候，将不再是单纯的网站，而是要把它看成一个商品来对等。

而对于一个商品来说，不管你对它进行怎样的美化和包装，一旦在宣传过程中涉及到强加形式的广告，或者说洗脑。

难免会引起部分人的反感和排斥，这，是一把双刃剑，用不好，会起到反作用。

更何况，你刚才也说了，网络小说在部分人眼中，可不是什么好东西。

在这样的情况下，宣传力度越大，这种反作用带来的坏影响，发生的概率也会越大。

所以，宣传的事情，我觉得，不能这么干！”

“这也不行，那也不行，你说怎么办吧？反正，我是没辙了。”

“别急，事情总会有解决办法，只是看我们愿不愿意去想罢了。

首先，宣传要花钱，这是肯定的，只是看这个钱到底怎么花，花得值不值，能不能让效果最大化。

其次，力度要适中，在这件事情上，恰如其分远比过犹不及更为重要。

再次，最终的效果，要让所有知晓道境的人，留下深刻的印象，并且，这种印象最好还是积极正向的。

最后，效率要高，拖个一年半载，甚至三、五年才见效的话，黄花菜都凉了。”

一边自言自语着，段道的大脑也跟着开始极速运转起来，一种种实施方案不断在脑海里浮现、淘汰、浮现、再淘汰……

熟悉段道性格的马超，这时候并没有出场打断，而是在旁边安安静静的坐着，等待着段道清醒的那一刻。

----------------------------------------

第0672章 小说戒毒？

脑海里各种念头和想法交织不断。

最终，所有画面停止，定格在前世最后一段记忆上，并且那个画面不断放大，直到占据段道的所有心神。

不知过了多长时间，段道终于回过神来。

迎着马超期待的目光，段道微微一笑，眼神中的自信一闪而过。

见段道这般表现，马超一直绷紧的心弦，忍不住暗自一松。

随后，目光紧紧盯着段道，等待着他接下来的话。

“我现在有一个想法，若是执行的足够完美，眼下的问题就会迎刃而解。

甚至，最终达到的效果，说不定会远超我们的想象。”

对于段道这句话，马超并没有作出任何回应，不过，从他那炙热的眼神，可以看出，此刻马超的心情并没有表面上展现出来的那般无所谓。

和段道相识这么多年，马超对他的熟悉程度自不用多说。

既然段道敢这么说，想来应该把握不小。

急于知晓答案的马超，此时已经忘记自已的本职工作，一时间，竟没有扮演好捧哏的角色。

预想中的情况没有发生，段道忍不住有些小失望，不过，鉴于对马超的小小的愧疚之情，他并没有在这个小细节上过多纠结。

“现在市面上可联网的电子阅读器，是什么价位？”

“什么？你说啥？”突如其来的问题，直接让马超有了瞬间的茫然，下意识的就脱口而出。

回过神来以后，奇怪的看了段道一眼，但还是老实的应道：

“这玩意技术含量又不高，如今几乎都没什么人用。

普通一点的，3、500块钱就够了，高档一点的，也就一两千块。

你问这个干嘛？”

没有理会马超的问题，段道自顾自的说道：

“好！那咱们就按500一台来算，拿10万台，也就5000万，对吧？

价格就不用多去纠结了，但向厂家提个要求，在阅读器上植入一个我们道境的客户端，不过分吧？”

虽然还没明白段道的意图，但马超还是下意识的点了点头。

这年头，做电子阅读器的，大部分早都破产了，剩下的那些也是在做最后的垂死挣扎。

在这样的情况下，一下子拿10万台的订单，别说植入一个网站的客户端，就算是让他们把开机动画做成自家道境的广告，马超都有信心做到。

“作为外来商家，我们带着极大的善意，关注当地人的精神需求，想要为当地人做一些力所能及的赞助，不过分吧？”

“不过分，不过分，你到底想说什么，就直说了吧！”

马超这时候显得有些不耐烦了，直接打断了段道这货一有点事情，就不断卖关子的臭毛病。

“欧美地区，不是最讲究人权吗？

但是，据网络上了解到的信息来看，有很多地方，人权这玩意儿可是镜中花、水中月。

为此，还有不少人在线上和线下提出过抗议，甚至一度闹出不小的风波。

其中最为突出的地方，一个是监狱，一个是戒毒所。

只不过，这两个地方让很多人不喜，所以事情闹到最后，还是不了了之。

而我们这次的目标，就是戒毒所！

10万台植入了我们道境客户端的阅读器，分成两部分，6万台散布到全米各州各地，剩下的，直接送往欧洲各地。

我们以捐赠的形式，全部捐给当地的戒毒所，提供给那些正在接受戒毒的人使用。

至于口号嘛，当地相关人员自然知道去想，而且，我也相信，这样的事情，他们百分之百不会拒绝。

政绩也好，名声也罢，甚至哪怕就仅仅只是为了缓解矛盾，他们也没有拒绝的理由。

实在不行，咱们好人做到底，各处捐赠的时候，再帮忙请几个媒体曝光一下。

这种露脸的机会，换作是你，你干不干？”

“不是？凭白无故的，咱们送他们这些东西干嘛？

而且，这玩意儿能进戒毒所？

就算是最后捐出去了，10万台设备，能引起多大的反应？

5000万丢出去，就做这个？

我觉得，还没有请明星做广告靠谱。”

段道闻言，无奈的叹了一口气，随后道：

“首先，戒毒所不是监狱，这地方虽然为人所不喜，但终究不像监狱那般极端。

里面的人，都是有人权的，这也是为什么我只选戒毒所的原因。

把阅读器捐到这些地方，不仅没有阻力，而且，还能让当地的掌权者面上有光。

在这样的情况下，一个愿送，一个愿接，轻松加愉快就把事情搞定了。

第二点，你说得没错，10万台阅读器，确实不算什么大动作。

但最终能引进的反应，我个人觉得，或许，比你花5000万，甚至5个亿效果还要好。”

“什么样的效果？你再卖关子，信不信我现在立马给你来个真人PK？”越听越迷糊的马超，终于忍不住爆发了。

段道说了半天，就提了个送东西，关于宣传的事情，却是一点都没提到。

这让急得嘴里快起泡的马超，瞬间感觉自已的智商被段道按在地上狠狠的摩擦。

“你说，如果因为我们送的10万台阅读器，而帮助那些毒瘾难戒的人，成功把毒戒掉。

这个样一个新闻，够不够刺激？够不够积极正向？够不够吸引眼球？

不需要多，10万台阅读器，哪怕只帮8万，甚至5万、3万人戒掉毒瘾，这样一个消息，绝对会成为轰动世界的头条新闻！”

“噗～”一句话，直接把马超惊得呆立当场。

“你说啥玩意儿？10万台阅读器，帮瘾君子戒毒？你是认真？”

“纠正一下，不是10万台阅读器的功劳，帮他戒掉毒瘾的，是我们的道境，是我们道境上的那一部部优秀作品。”

“我特么……用小说帮人戒毒？是你说错了？还是我出现幻听了？

虽然我承认，你是比我聪明，但这事，傻子都知道不靠谱，你这玩笑开大了吧？”

马超此时脑子一片空白，嘴里下意识的吐出这么一句话来。

段道这时候倒是没笑话马超，若非同样的事情真的发生过，而且类似的案例还不少，段道不觉得，在听到这样的话以后，自已的表现，会比马超强多少。

前世发生这样的事情，其实只是偶然，但既然到了这个节骨眼上。

段道不介意在背后做一把推手，把这个偶然，变成必然。

偶然的个例，就已经能引起那么大的关注度。

段道一下子弄10万台阅读器，把场面搞得这么大，等到事情曝光那一天，会引进什么样的轰动，说实话，段道自已都有点期待了。

想想看，被无数人视为洪水猛兽的毒瘾，竟然在某一天，得到有效解救办法。

而且，这个方法竟然简单又离奇看小说！

当这样一条消息在全世界范围内曝光后，所带来的关注度有多高，想想都让人觉得热血沸腾。

----------------------------------------

第0673章 数据能证明

段道目露异色，看了马超一眼。

“不要小看小说的威力，对于小说爱好者来说，遇上自已喜欢的小说，那股疯狂的劲头，可一点也不比毒品上瘾来得差。

走路、吃饭，甚至是到了睡觉时间，整个人的眼睛，一刻也不肯离开小说。

废寝忘食，对于很多人来说，只是偶尔才有的体验，但对于小说阅读者来说，简直就是家常便饭。

毒瘾犯了的人，可以不吃饭，可以不睡觉。

但持续的时间能有多长？一个小时？还是两个小时？

若是不受外界因素影响的话，我丝毫不怀疑，看小说上头的人，可以一天24小时都沉迷其中。”

“这么夸张？”马超双目瞪圆，不可思议的看向段道。

“对！就是这么夸张！”

“你怎么知道？”

“我曾经亲身经历过，你觉得呢？”

“什么时候的事？我怎么不知道？”

“上辈子！”

“切，不说算了！不过，听你这么一说，我觉得，下来有必要抽时间去亲自感受一下。”

“别！”段道眼角一跳，赶紧制止了马超这个可怕的想法。

“在这事情上，还是收起你那份好奇心吧，我可不想公司毁在你手上。”

“你这是赤裸裸的蔑视！你自已之前也看过，现在不也好好的？怎么，觉得我就不行？”

“都说了是上辈子的事，你要是能保证自已死一次还能活过来，我不拦着你。”

“行行行，怕了你了，咱单身狗一个，可没机会体验失恋那种死去活来的感觉。”

对于马超的自行脑补，段道并没有任何纠正的想法，转而道：

“好了，事情就这么弄吧，既然计划都已经开始了，效率就得跟上。”

“唉，我这该死的奔波命啊！”

“别贫了，又不是让你一个人去做，翻译部那边100多个人，总有一些有护照的吧，还有江雨珊他们都是现成的，直接拉出去就能用。

送东西而已，又不是什么高端商务谈判，没那么多讲究，你做好大方向上的把握就行了。”

……

匆匆回到蔚蓝文化的马超，并没有立即开始行动。

虽然段道说的煞有其事，但这么关键的时刻，马超觉得，自已有必要听听专业人士的看法。

这次参与会议的，除了之前那几个人外，还多了翻译部的负责人宋景明。

没有任何意外，当马超把段道的想法给众人说完以后，所有人顿时呆若木鸡，一个个像是见了鬼似的看向马超。

“别看我，办法不是我想出来的，找你们过来，就想了解一下，这么操作，可行性有多高？”

说完之后，马超眼神一凛，紧紧盯着谭承泽。

所有人当中，在网络小说这块，最有发言权的，无疑就只有他了。

即使是和他工作职责比较类似的司徒逸，在这方面无疑也要差上许多。

随着马超的话和动作，其他人也纷纷回过神来，一双双好奇的目光全都汇聚到谭承泽身上。

“可行性有多高，我个人不好下定论，毕竟，之前从来也没有做过相关的调查和统计。

不过，有一组数据，可以证实段总的话确实有据可依。

蔚蓝文学上线到如今，我们的用户群体越来越多，得到的数据也越来越庞大，从这些数据中，可以分析出一些比较靠谱的用户行为。

平台如今有超过3500万的读者，由于作品类型的原因，65%以上的群体是男性读者。

但不管是男性读者，还是女性读者，在阅读行为上，表现出来的情况，几乎没有什么差别。

其中，30%左右的读者，每天阅读时间不超过2个小时，有50%的人，每天的阅读时长在2-5个小时。

并且，这个时间段，大多是在晚上8点到凌晨2点之间。

剩下的20%用户中，有15%左右，阅读时长在5-10个小时，而阅读时长超过10个小时的，也有近5%的群体。

这20%的人，阅读时间段倒是没有什么具体规律，从早到晚的有，从晚到早的也不少。”

“也就是说，真的有人能因为看小说而做到废寝忘食？

而且，这个比例还不低，20%也就是有700万人左右！”

即便是听完段道的话以后，有所预料，但真正听到谭承泽给出的数据表现后，马超还是被惊住了。

其他人，除了谭承泽和司徒逸以外，所表现出来的状态，也几乎如马超一般。

不敢置信！惊讶！震撼！

难以想象，一个网络小说，竟然能创下如此惊人的数据表现！

怪不得很多人对于网络小说的印象不太好，甚至不乏有家长和老师，对其畏之如虎。

然而，他们的惊讶还没落下，谭承泽又再次开口了。

“不止如此，这个数据，只是平时的表现。

到了周末时段，用户的阅读时长会以肉眼可见的幅度，往上增长。

最巅峰的那几天，阅读时长超过5个小时的比例一度达到过45%，也正是在那期间，阅读时长超过10个小时的用户比例达到了惊人20%。

虽然这样的情况只是偶尔出现，正常情况下，并不能作为参考依据。

但这个数据的出现，我觉得对于分析段总所提的方案，是具有一定的参考性的。

戒毒所里的人，可不像我们平台上如今统的用户那般，需要忙于工作、需要照顾家庭、需要为生活琐事犯愁。

除了对抗毒瘾发作外，他们每天有着大把的时间需要要消耗。

而在这种情况下，只要他们能看懂小说，并且能看得进去。

我有很大把握，一段时间后，这部分人中，几乎百分之百分会加入到每天阅读时长在10个小时以上那个群体中。”

“也就是说，利用小说戒毒这事，可行？”

或许是经历过足够的震撼，马超这次很快就反应过来，在谭承泽的话音落下后，就立马发问。

对于这个问题，谭承泽忍不住露出一丝苦笑。

“马总，这个问题，我还真没办法回答。

毕竟，我也没碰过那玩意儿，不知道两者一碰上，到底会产生怎样的结果。

不过，有一点可以肯定的是，看小说入迷以后，真的能吸引一个人的全部心神。

所以，我觉得，即便不能做到帮人戒毒，但应该会起到不小的辅助作用。

当然，前提是小说足够优秀，能让人真正沉迷进去。”

说到这里，谭承泽的眼神不经意的扫了一旁的宋景明一眼。

----------------------------------------

第0674章 蔚蓝文化的办事效率

能在短短一年多的时间里，吸引超过3500万用户。

蔚蓝文学平台上的小说质量，无疑是优异的。

只不过，经过翻译后的小说，能将原著的精髓保留多少，谭承泽就不得而知了。

此时的谭承泽，吸引着在场所有人的目光。

随着他的动作，其他人很快反应过来，紧跟着，同样把目光放到宋景明身上。

不待马超发问，宋景明就直接开口道：

“翻译质量，我们完全可以做保！

除了我们自已创造的词汇需要读者去阅读和理解外，我们保证，用户在正常阅读时的体验，不会比当地作品差多少。

当然，文化之间存在的差异，我们确实没办法做到完全避免。

不过，我相信，随着读者阅读时间越长，这种不适感，会越来越弱，甚至到了某一天，完全消失，也不是不可能。”

马超不再说话，紧抿着嘴唇，思考片刻后，直接做出决定。

“那行，事情就这么执行吧。

我现在就去联系电子书阅读器生产厂家。

谭哥、逸哥，你们两还是做一些宣传文案，先力所能及的做下宣传，有什么需要帮助的，可以找翻译部配合。

宋哥，你下来统计一下，翻译部哪些人有护照，到时候捐赠的事情，需要他们帮忙去处理。

其他人各自理着自已的事情做，这段时间，大家都辛苦一下。

等事情忙完后，大家一起过个好年！”

……

说干就干，是马超这一年多以来养成的良好习惯。

当天下午，马超就联系上蓉城本地一家濒临破产的电子厂。

这家叫科创的电子厂，也曾经有过一段时间的辉煌。

在电子书阅读刚刚兴起的那几年，产品一度在市场上占据不小的份额。

可惜，时代变迁太快，随着智能手机兴起，阅读器的生意可谓一落千丈。

到如今，科创电子虽然还没破产，但整体的业务早已经不在电子阅读器上，而是在多年前就已经转型为一家代加工工厂。

之所以还保留着阅读器这块业务，纯属公司创始人汪科个人难以割舍的原因。

即便如此，科创电子的阅读器这块业务，如今已经到了不得不抛弃的地步，否则，整个公司将被这个烂摊子拖入万劫不复的深渊。

在如此情况下，听到有一笔5000万的电子阅读器生意找上门来，汪科的心情，想而知。

经历了茫然、错愕、难以置信等一系列复杂情绪后，汪科好好把自已收拾一番，早早来到约定地点，等着大金主的到来。

整个商谈环节进行得很顺利，在马超表示，可以预付2000万，等到货物备齐后，一次性付清尾款后。

所有的疑惑和纠结，几乎在一瞬间消失得一干二净。

至于在阅读器上添加道境客户端一事，在5000万的订单面前，所有的事情，都不再是问题。

甚至在得知马超要得比较急以后，汪科直接表示，10万台阅读器，可以在三天内搞定。

当然，马超并不清楚，对于辉煌时候的科创电子来说，10万台阅读器，也许就是不到两天的产能。

而对于如今的科创电子来说，10万台设备，想要在3天内完成，无疑需要整个公司24小时不间断的运作才能勉强做到。

搞定科创电子后，第二天，马超便亲自上阵，带着数十名员工，再次踏上前往海外的行程。

虽然是同一天出发，但数十人前往的目的地却是各不相同。

为了保证效率，马超并没有采用直接找上当地政府高层洽谈。

而是采用双线作战模式，高层要找，下面的各地负责人，同样要沟通。

七天下来，马超和蔚蓝文化数十名员工的足迹，遍布米国各大州市，以及欧洲地区数十个大大小小的国家。

整个商谈过程进行得无比顺利，不出段道的预料，在一番关注人权、改善社会矛盾的说辞下。

这个白送东西的举动，直接得到当地相关负责人的一致好评。

本以为会等上一段时间的各地负责人，怎么也没想到，蔚蓝文化的人前脚刚谈完，几天后，承诺的设备就悉数送到手里。

如此高的办事效率，再一次让各地负责人欣喜若狂。

甚至这件事情，在不少地方还引起了一阵不小的轰动，网络上还一度出了一些关于此事的报道。

不过，在马超的授意下，报道的指向并不是蔚蓝文化，而是两个对于这些国际友人来说，有些难以理解的两个字——道境。

当然，这些报道只是在小范围内流传，并没有真正大面积扩散开来。

甚至类似的报道，都只有在少数几个地方，才真正进入到当地政府高层的眼中。

但不管怎么说，马超等人这一周的努力下来，总算也在当地认识了不少体制内的人，甚至还在一定程度上，获得了他们的友谊。

虽然这种友谊来得如此脆弱，甚至可以说经不起任何考验。

但是，这种情况，对于整个蔚蓝文化来说，其实是一个良好的开端。

在解决眼下问题的同时，也为将来蔚蓝文化的影视作品进军这些地方，提前埋下一个伏笔。

马超无比坚信，等到预想中的事情达成时，这种友谊还会进一步变得牢靠起来。

同样的，马超也相信，这一天的到来，不会让自已等太久。

虽然此刻的他，内心也无比忐忑，但这并不妨碍他对段道的信任，至少，到目前为止，一次次的事实证明，段道值得他信任！

……

事情处理完后，一切仿佛又回到从前的日子。

整个蔚蓝文化的各个部门，再次回到正轨上，马超也不再每天关注道境的新增用户数据。

而是直接把这件事情抛到脑后，开始筹备整个蔚蓝文化最大的基业——任务系统的上线工作。

很多事情，牵一发而动全身，既然道境已经布置完成，后续的很多动作，也应该提上日程。

只不过，对于这个无底洞一般的魔盒，即便有段道的一石三鸟之计来保证实现的可能性，马超也不敢在没有做好完全的准备之前，把它打开。

就在这样的情况下，《一个人的武林》过审的通知，终于传到蔚蓝文化手上。

----------------------------------------

第0675章 另类简介

一条通知，顿时点燃了蔚蓝文化上下所有人的激情。

整个公司从这一刻起，仿佛拧紧的发条被松开一般，开始紧张而有序的运转起来。

早已经准备好的宣传文案、海报等，按照原定计划开始依次安排上。

于是乎，从这一天开始，春节档即将上映的电影宣传大军中，突然多了一部叫做《一个人的武林》的电影。

宣传刚开始时，很多人一时间还没反应过来。

唯一引人注目的，无疑就是在这个众多喜剧片云集的档期里，猛然多出一部武林风作品，显得无比另类。

等到有人反应过来，以及蔚蓝文化紧接着就把宣传海报贴出来后。

所有人才恍然，这不就是段道那货前段时间提过的新电影么？

算算时间，也才一个多月吧，这就给安排上了？

不得不说，段道虽然在大众面前消失了一段不短的时间，但很多人对他曾经做过的事情，还是念念不忘。

由此，电影的宣传工作一铺开，竟然也在网络上引起一番不小的热议。

很多人迫不及待的点开相关的宣传页面，想要看看电影的内容简介，这，也是观众们在无数烂片轰炸下，被迫养成的良好观影习惯。

一部电影值不值得看，对于不同的观众来说，都有着自已的衡量标准。

有人是冲着演员的名气和口碑，有人是冲着影片的故事情节，也有人是冲着电影本身的类型，总之，各种因素不一而足。

但不管观众的判断依据是什么，在看一部电影之前，先看影片简介，几乎是所有人都会做的举动。

然而，所有人点进影片简介时，意外的事情发生了。

想象中的剧情简介并没有出现，而在相应的位置，出现的，却是一段简单却又让人无比深刻的似白非白的话语。

“武技：肩与胯合，肘与膝合，手与足合，擒是死的，拿是活的，擒拿有成，方进兵器，兵器乃手足之延伸，所谓人器合一。

心与意合，意与气合，气与力合，内阴外阳，内外贯为一气，一形不顺，难练他形！

先拳后脚次擒拿，兵器内家武合一。

功夫，是杀人技！”

很多人刚看到前面几句时，心里忍不住感到一阵怪异，这尼玛到底是什么中二的剧情简介？

然而，同样的话，在另外一些武侠爱好者看来，却感到无比兴奋。

简简单单的几句话，却几乎道尽了龙国数千年流传的武术精要。

肩与胯主发力，肘与膝为协调，手与足管攻防，擒和拿是技艺，兵器乃术法，外练筋骨皮，内练一口气。

所有东西连为一体，就构成完整的武学体系。

古往今来，无论是哪个流派的武学根基，都没能跳出这个框架。

能列出这样精辟的总结之辞，也不怪段道这货能写出《天龙八部》和《射雕英雄传》这般经典的武侠小说。

只不过，无论是普通人，还是武侠爱好者，在看到最后一句话时，却是一个个都忍不住头皮发麻。

‘功夫，是杀人技！’

配合宣传海报上，几乎占据大半页面的那张不带半点感情色彩的面孔，以及那双冰冷如死寂一般的眸子，顿时让所有人感到不寒而栗。

段道，竟然也有这样的一面？

他，在电影中扮演的，又是怎样一个角色？

这，又是怎样的一部电影？

随着这样的猜测，很多之前以为这部电影是打着动作戏的噱头，卖弄武林风的人，观念悄然间发生了一些改变。

只不过，这种改变来得如此细微，甚至让当事人自已都没察觉到。

甚至，在看到很多购票平台上，给出的院线排片仅有8%以后，这种刚刚有些苗头的改变，很快就被扼杀在摇篮中。

其实，很多人都清楚，一部电影的排片量，并不能代表一部电影的好坏。

但等到真正想要走进电影院时，大部分观众在做选择的时候，还是不可避免的受到院线排片的影响。

因为，不管怎么说，院线的目的就是为了挣钱，而它们给出的排片高低，无疑从侧面证明了对该部影片抱有的信心大小。

虽然院线并没有明目张胆的说这样的话，但在这么多年潜移默化的影响下，观众也适应了这样一个潜规则的存在。

能让院线给高排片的，影片质量不说绝好，但至少不会差到哪里去。

而一部电影仅有8%的排片，虽然不能说是垫底的存在，但在先天上，就让人对这部电影的期待值不断下降。

更何况，从影片信息介绍中，主演团队还是段道、杜凯龙以及林若琪这三个初入电影圈的人。

与那些成名已久，在电影圈里已经树立起良好口碑，拥有强大票房号召力的前辈们比起来。

不管从哪个角度来看，《一个人的武林》无疑是弱势的存在。

因此，宣传工作带来的影响力，除了一开始造成一些轰动外，很快又被其他影片给压了下去。

除了一些武侠爱好者，以及三大主演的忠实粉丝外，讨论《一个人的武林》的人数，并不见多大的增长。

对于这种情况，段道、以及蔚蓝文化上下，在感到惋惜的同时，又显得无可奈何。

该做的事情都已经做了，而且，8%的春节档排片量，对于几个刚入圈的新人来说，也不可谓不高。

但在面临这种每个新人都要经历的环节时，不免让人有些郁闷。

当然，面对这种不温不火的宣传热度，蔚蓝文化和大海娱乐，却又不得不加大投入，扩大对影片的宣传力度。

可以说，这是自段道出道以来，经历过最憋屈的一战。

好在，段道对于这样的情况，不是没有预料，甚至，在很久之前，他就对此做了一定的准备工作。

而《一个人的武林》能否翻盘，最终完成逆袭之举，就看春晚这个全球瞩目的舞台，是否真有那么大的威力了。

因此，在面对电影宣传如此不利的情况下，段道还能坐得住。

并且有急于站出来发声，为电影宣传进行拉票，也没有再采用以往那些骚操作来博人眼球。

而是如同以往一般，每天安静的呆在屋里，完成自已既定的工作。

在段道保持沉默的情况下，时间缓慢流逝，新年的脚步也越来越近。

----------------------------------------

第0676章 节目单出炉

1月15日，‘金话筒’如期举行。

段道在过去的一年里，自已本身并没有出过歌曲，但作为去年最大赢家，他还是应邀来到典礼现场。

然而，很意外的是，本来准备当看客的段道，在本届典礼上还有了不小的收获。

一曲《千年等一回》，让他收获本年度最佳作曲奖。

一首《渡情》，再次让他将最佳作词的奖项收入囊中。

本来，在评选这两个奖项的时候，评委之间还是有所分歧的。

真正从质量上来讲，其他入围的几首歌，与这两首比起来，丝毫不差。

但段道最终能拿下这两个奖项，完全是得益于《白娘子》这部电视剧的巨大影响力。

在全国无数观众都被《白娘子》的爱情故事所征服的情况下，评委在做出最终决定的时候，也不得不考虑，若是这两首歌入围又被刷下后，所造成的影响。

而对于‘金话筒’给出的意外惊喜，段道虽然诧异，但也厚着脸皮，心安理得的把奖杯捧在怀里。

……

1月22日，《好声音》第二季巅峰之夜再度上演。

没有任何意外，比上一季还要高出一截的收视率，向全国无数观众交出了一份亮眼的成绩单。

事实证明，缺少了段道这个好舌头的《好声音》，实力依然让其他同等望尘莫及。

同时也说明了一个不争的事实，好的节目和作品，并非完全由某个人，或者某个物件来决定。

一部作品的好坏，与所有人的共同努力息息相关。

也正是因为‘金话筒’和《好声音》这两个事情。

段道再次在很多网友面前狠狠刷了一波存在感，同时，原本效果不太尽如人意的电影宣传工作，也经这两件事情，有了一定的起色。

段道和蔚蓝文化一次又一次的取得令人瞩目的成绩，足以让很多人，对他后续作品，增添了一定的期待感。

而蔚蓝文化和大海娱乐，也没有放过这个机会。

在正常宣传计划不变的情况下，重心稍微向段道的履历，以及蔚蓝文化以往的成就上偏移了一些。

以希望，通过这样的方式，来提高新电影的关注度。

事实证明，这样的方式，果然起了不小的效果。

几天下来，网络上关于《一个人的武林》的热度确实有了一定的增长。

虽然与另外那几部备受瞩目的作品相比，还有一定的差距，但与最开始时半死不活的局面相比，无疑进步了许多。

……

1月27日，蔚蓝文化全体放假，举办年会。

由于公司规模越来越大，今年的员工数量更是比去年增长了好几倍。

整个年会下来，整整用了一天时间。

作为一家娱乐公司来说，年会上，自然免不了各种各样的节目表演环节。

在这方面，谁也没能逃脱，即便是整天对着电脑冥思苦想的翻译部，也抽空排练了好几个节目出来。

其他部门的员工自然不用多说，早已经经历过类似的情况，即便是没经历过的新人，也在老员工的谆谆教导下，明白年会上表演节目的重要性。

已经初具人气，在圈内做出不小成绩的江清雪等人，站在这样的舞台上，更是表现得轻松加愉快。

甚至在第二季《好声音》中，踏入决赛而被签下的几个新人，同样在这个舞台上，给大家展现了不一样的自我。

当然，整个年会下来，最受瞩目的，还属段道和马超这两兄弟。

从前世比较经典的相声中，随便挑了一个出来，就足够把场面撑过去。

并且，以两人的默契程度，在上台表演前，也只是简单对了下本子，连正式排练都没有进行过一次，就把全场人逗得前仰后合。

也正是此次年会过后，蔚蓝文化的所有人才知道，原来，自家的两个老板，还隐藏着这般不为人知的技能。

甚至某个员工，把两人这段相声传到网上后，竟然还在网络上引起一阵不小的动静。

尤其是在有些无聊网友，把这段相声拿来和近些年来的很多知名相声作比较后，这个动静更是越闹越大。

最后，甚至还把一些相声界的老前辈给炸了出来，煞有其事的对这段相声作了一番评论。

当看到几位前辈对这段相声表示很高的赞誉之后，甚至还有部分看热闹不嫌事大的网友，在网上发起了一轮投票。

希不希望让这两个家伙，去春晚的舞台上，给全国的观众们来上一段。

还别说，这个投票一出来，很多人的注意力，顿时被吸引到今年的春晚上。

算算时间，春晚的节目单也应该快出来了吧？

于是，接下来大家讨论的话题，就从段道和马超这段相声，能不能上春晚，变成了今年春晚，到底是哪些幸运儿会上台。

不得不说，网络风云变幻，与无数欢乐其多的网友汇聚一堂，有着密不可分的关系。

而与此同时，被网友们念念叨叨的段道，已经在央视的春晚舞台的化妆间做着最后的准备工作。

28日，春晚最后一次彩排的日子。

虽然在除夕当天，还有一次上台的机会，但那时候，所有人，也只不过是上去走一圈而已。

真正决定春晚舞台节目单上有没有自己名字的，还是今天这最后的一次彩排。

今天，段道一改往常的休闲装和西装打扮，转而换上一袭合体的复古青衫。

显然，对于最后的这次彩排，段道表现得无比重视。

其实不仅仅是他，其他那些如今还能留在央视大楼里的艺人们，同样一个个都做出了和段道相同的举动。

以往随意的装束，此刻全都消失不见，取而代之的，则是五花八门的表演服。

或五彩缤纷，或朴素陈旧，乍一看去，直让人眼花缭乱。

……

当天晚上，春晚节目单正式出炉，顿时吸引了不少网友的目光。

很多之前还在讨论谁能成为今年幸运儿的网友，猛然发现，节目单中，竟然出了段道的名字。

定睛一看，却不得不遗憾的发现，这货表演的节目，竟然不是大家所期待的相声。

而是一首个人独唱！

----------------------------------------

第0677章 春晚的舞台上夹私货？

31日晚，全国上下的大部分家庭，都出现相似的情况。

所有家人围坐在一起，一边吃饭，一边看着春晚节目。

段家也不例外，只不过，今年的饭桌上，却是少了段道的身影。

段建国在得知孙子今年要上春晚时，还高兴了老半天，只是，等到一家人吃团年饭时，心里却又忍不住有些失落。

当然，表面上段建国掩饰得很，并没有把这种情绪表露出来。

一如往常一般，和段文博夫妇拉起了家常。

聊着聊着，话题不免又扯到段道身上。

“那小子，什么时候上场？”

“爸，您别急，咱们先吃饭吧。

按照公布出来的节目顺序看，估计要到10点以后去了。”

叶蓉回应着，一边不着痕迹的看了段文博一眼。

细心的她，其实这两天已经发现段建国情绪有些不佳。

以往过年的时候，老爷子嘴上不说，但言谈举止，无处不透露着欢喜之意。

而今年，老人家虽然看起来与往常没什么两样，但眼神里偶尔闪过的失落，以及脸上明显减少的笑容，却是被叶蓉一一看在眼里。

其实，叶蓉内心又何尝不是这样，也就没心没肺的段文博，像个没事人似的。

注意到叶蓉的眼神，段文博微微一愣，随即立马反应过来，瞬间脸上堆满笑意，看向段建国。

“是啊，爸，咱们先吃饭，不用管那臭小子。

现在是越来越没样子了，大过年的，也不知道回来，净在外面瞎混。”

段建国闻言，注意力从电视机转到段文博身上，没好气的瞪了他一眼。

“你倒是有样子，但我也没见你混出个什么样来，当年，老子送你去当兵，你倒好，两年不到……”

“行行行，爸，这事您就别提了，好歹我曾经还是努力想要继承过您的衣钵不是？

哪像您这个孙子，从来就没想过往这方面发展，削尖脑袋就想往那个圈子里钻，真丢咱们老段家的脸。”

“我孙子哪里丢脸了？人家现在都能上春晚了，还丢脸？你不丢脸，你上一个试试？”

“我……”段文博脖子一梗，最终小声嘀咕一道：

“那是我不愿意去罢了，这种小场面，我随便教个儿子出来，就能轻松摆平。”

“你教的？那是老子教的好不好？这里面有你什么事？”

段建国虎目一瞪，段文博顿时不敢再开口反驳，赶紧讨饶道：

“对对对，是您老人家教的，那现在，咱们先吃饭，待会好好看看您教得怎么样，行了吧？”

“我教的孙子，哪能差了？”

一边说着，段建国眼中闪过一丝自豪之色，端起面前的酒杯，与段文博碰了一下，随后一口饮下大半。

两父子对话过程中，叶蓉并没有插话，只是在一旁安安静静的看着，显然，这样的场景，并不是第一次发生。

酒足饭饱之后，叶蓉并没有急着收拾碗筷，而是挺直了腰杆，聚精会神的看着电视屏幕。

因为，就在刚刚，节目单上排在段道之前的那个节目，刚刚结束。

此时站在舞台上的董蓓和辛子晋，正在舞台上进行串场。

“子晋，你觉得，当一个人优秀到一定程度后，是不是真的能做到全通全能？”

“这怎么可能？一个人就算再怎么厉害，但精力终究有限，想要做到全通全能，那是万万不可能的事情，顶多，在某个，或者几个领域上有所建树。”

“真的？”

“当然是真的，这个问题，随便拉一个人出来，都知道答案。”

“但我就见过这么一个人，是不是全通全能，我暂时不敢保证，但到目前为止，我还真没见过有什么事情能难住他。

而且，他每做一件事情，总能给人带来意外的惊喜，这方面，我可是深有体会。”

“哦？还有这样的人？都说董蓓你人脉极广，看来，传言不假。

按照你一惯的作风，莫非今天把人给请过来了？”

“没错！上次他给了我那么大一个惊喜，今天，我想把他请过来，再给电视机前的观众朋友们一个大惊喜！”

“你这么一说，我还真来了些兴趣。

要知道，现在的观众朋友们，眼光可高了，想给大家一个惊喜，可不是那么容易办到的。”

“那咱们拭目以待，反正，我对他很有信心！”

两人一唱一喝把串词说完，最后相视一笑，同时开口道：

“接下来，让我们有请段道，为大家带来独唱——《龙国功夫》！”

节目单，很多人已经看过，自然知道接下来要上台的人是谁。

不过，经过两人这么一打岔，很多人还是情不自禁的对段道接下来的表演来了兴趣。

段道的歌，质量如何，自然不用质疑，更何况，能拿到春晚舞台上来表演，还是一首新歌，想来，肯定不会让人失望。

换个角度来讲，段道这一年，几乎就没自已唱过歌。

一发布新歌，就站在春晚这个舞台上，确实也算是一个比较另类的噱头。

然而，正如董蓓所说，段道的每一首歌，总能给人带来不小的惊喜。

时隔一年，段道再次在公众视野中亮相，将会用什么样的作品，来打动大家呢？

甚至，还有很多观众，在听到段道歌曲名称时，忍不住眼角一跳。

《一个人的武林》的宣传，很多人都还历历在目。

电影明天就要上映，现在却在这个舞台上，唱这样一首指向性如此强烈的歌曲。

很难让人不产生怀疑，段道这货的目的，是不是有些不纯。

借着春晚舞台夹带私货这种天怒人怨的事情，别人不敢干，但放到段道身上，可就有些说不准了。

毕竟，段道有多骚，很多人可是有着切身体会。

“他这样，没问题吧？”段文博有些担忧的看了叶蓉一眼。

“哪样？”叶蓉没反应过来，顺口就问道。

“还哪样？明天不是有他的电影上映吗？现在唱这样一首歌，不怕被人拿来说事？”

“一首歌而已，这你也能想到一起去，以为别人都和你一样，吃饱了没事，净瞎想！”

“我严重怀疑，全国上下，有和我一样想法的人，绝对不少！”

段文博难得正经起来，虽然他不在圈内混，但这么简单的问题，想想也能考虑到。

“说你瞎操心，你还不承认。

有没有问题，是你懂？还是春晚节目组的人懂？”叶蓉还没回应，一旁的段建国倒是开口了。

一句话，顿时噎得段文博说不出话来。

而就在几人说话的功夫，段道身影，已经出现在镜头上。

----------------------------------------

第0678章 听歌听出相声和小品的效果

一身素白色练功服、腰背小蜜蜂的段道，刚出现在屏幕上，顿时让不少人眼前一亮。

看这打扮，大家哪里不明白，这货不仅是要唱歌，还是要来上一段的节奏啊。

果然，这种猜测，很快就得到证实。

段道来到舞台中央，双手前伸，做了一个抱拳礼后，随着伴奏的旋律，身体跟着就有了动作。

原本挺直的身体，随着段道这一动，瞬间给所有人造成强烈的视觉差异。

只见段道双手抬起，一前一后弯曲向内侧，手腕更是呈现90度向内缩紧。

拇指和食指包圆，仿佛里面握着什么东西，后三指紧贴掌心，呈正常握拳状。

笔直的脊梁几乎在同一时刻自然弯曲，同时，整个上半身也开始向后弯曲。

而双脚这时候也没闲着，两脚时不时的迈着小碎步，交叉摆动。

不过，让人怪异的是，明明看段道的动作是想往前迈步，结果却是整个身体脚步迈动间，缓慢向后移动。

这个过程中，身体还频频出现左右摆动的情况。

乍一看上去，活脱脱一个喝醉了的酒鬼形象呈现在所有人面前。

看到这一幕，电视机前不少观众顿时感觉头顶有几只乌鸦飞过。

这尼玛是什么玩意儿？春晚的舞台上，给全国观众看这个？

与此同时，不少武侠爱好者，却是在段道这般动作下，双眸中闪过一丝茫然，随即眼神一亮，紧接着，就绽放出无尽的的光芒来。

‘这尼玛难道就是武侠小说中描写的醉拳？难不成，真有这玩意儿？’

这样一个猜测在脑海中形成后，就仿佛扎了根的树一般，怎么也挥之不去。

并且，随着段道的动作越来越飘忽不定，身体晃动的幅度也越来越大。

甚至，好几次在观众们看来，明显表现得有些踉跄，仿佛下一刻就会摔倒在地一般。

看到这种情况，这些武侠爱好者们，心里顿时有些了然，这货玩的，还真有可能就是醉拳的套路。

不过，这怎么可能？小说里的东西，现实中真有？

太极、八卦、咏春这些东西，大家还听过，甚至很多人还能假模假样的耍上几段。

但醉拳这玩意儿，可是只闻其名，不见其形的东西，段道也会？

虽然这些人一直在暗示自己，假的，都是假的。

但不管怎么努力，看着段道的动作，醉拳这两个字，却是在他们脑海里，愈发根深蒂固。

就在这时，段道的歌声适时响起。

卧似一张弓 站似一棵松

“噗～”

刚唱完第一句，全国不知道有多少电视机前的观众，顿时没忍住把嘴里的东西喷了出来。

卧似一张弓是啥样，大家没见过，但这家伙怕是对站似一棵松，有着很深的误解吧？

就段道现在这走路都要倒的样子，无论怎么看，都像是在侮辱站如松这个词。

然而，很快，段道就用实际行动告诉大家。

什么叫做别喷太早，后面还有。

不动不摇坐如钟 走路一阵风

……

“哈哈哈……咳咳咳……”

歌词与动作之间的强烈反差，顿时让无数电视机前的观众笑得前仰后合。

“我是谁？我在哪儿？我在看什么？”

很多人一边抹着眼泪，一边在心底给自已来了个灵魂三问。

从什么时候开始，看个武术表演，不对，是听首歌，竟然能听出相声和小品的效果来了？

大概……是从段道这家伙上春晚舞台开始的吧？

不少人如是想到。

不过，很快，大部分人就笑不出来了。

因为，随着时间推移，不管大家心里如何期盼，段道始终在舞台上左摇右晃，但始终没有倒在地上。

甚至，有好几次，段道在身体晃动间，几乎与地面呈现50度夹角，在所有人看来，倒地只在下一刻的时候。

段道竟然脚下两个小碎步，腰身一扭，整个人又神奇的恢复端正，并且很快再次倒向另一边。

不得不说，这一幕带给人的视觉冲击，还是挺强的。

看着屏幕上那个身影，如同不倒翁一般，不断在行进和后退间，比划着各种看似抓瞎，实则难度奇高的动作。

不自觉的，有人心里竟然开始有了一丝紧张感，这家伙不会真的倒下去吧？

如此几次之后，很多人嘴里的笑声开始慢慢变小，直到最后消失不见。

大家可还清楚的记得，段道在做这些动作的时候，嘴上却也丝毫没有停着。

普通人在这样的情况下，恐怕早已经气喘如牛，但段道此刻唱歌的声音，却是没有丝毫紊乱，一如刚开始一般，稳如老狗！

其实，段道此刻也并不好受，额头甚至已经微微见汗。

正如大家想象的那般，在完成那些动作的同时，还要保持气息绵长不乱，对于他来说，无疑是一个巨大的挑战。

此刻的段道，无比期待歌曲下一段，能快点到来。

至少，到了那个时候，整个人不用憋得那么难受。

旋律的加快，能让段道拥有足够的喘息和调整时间，即便是那时候的动作，比现在更复杂、更剧烈。

但对段道来说，接下来的那一段，表演起来其实还要更轻松一些。

终于，在段道的祈盼，以及观众们紧张的注视下，段道还是倒在了地上。

当然，这个倒地，并非普通人喝醉了酒以后那样，四仰八叉的直接躺下。

而是在倒下后，身体一翻，侧躺着，面向观众席。

随后，单手虚握，拳面抵着太阳穴，以手肘和一只脚做支撑，另一只手自然放在身上，空余的那只脚伸得笔直。

若是有前世的人在场，必然一眼就能看出，这是周星星在《苏乞儿》中经典的睡梦罗汉拳的造型。

当然，这并不是段道把两种拳给搞混了，而是故意为之。

至于原因，没有其他，就是单纯觉得帅而已。

果不其然，这个造型一亮相，现场顿时响起一惊呼声。

而很多电视机关的观众，也几乎在同一时刻，做出相同的举动。

睡个觉，都能睡出这样销魂的姿势，除了段道这家伙，估计也是没谁了。

与此同时，歌曲已经来到过渡阶段。

段道也在这期间，一直保持这个睡觉的姿势不变，给足了摄影小哥发挥的时间。

全国数亿人在除夕夜守着电视，围观一个人表演睡觉姿势，不得不说，这也是自有春晚以来，第一次有人敢这么干！

光是这个标题，就足够为CU震惊部的小编们，开启一扇新的大门。

----------------------------------------

第0679章 要打十个的男人不好当

就在段道这个动作持续了几秒钟后，伴奏中响起剧烈急促的鼓点。

几乎在同一时间，段道有了新的动作。

手肘微微用力，整个人一下平躺在地上。

随着鼓点传来，段道一个鲤鱼打挺，从平躺变成了站立。

而此刻，段道身上哪里还能找到半点刚才摇摇欲坠的姿态。

整个人的状态，仿佛随着鼓点的到来，发生了翻来覆去的变化。

紧接着，从小到大演练过无数遍的八极拳，呈现在所有人的眼里。

没有丝毫拖泥带水，此刻段道的动作干净利落，一举一动间带着摄人的气势，竟是在不知不觉间让无数现场观众，感到一股凛冽的寒气迎面扑来。

再配上一模一样，但节奏明显快了一倍有余的歌词传出，即便是隔着屏幕，也让全国无数观众瞬间止不住的热血沸腾起来。

与此同时，离段道不远处的地板，有一块凹陷下去，随后，一个很多人熟悉的练武木桩人开始缓缓上升。

“砰！”

就在木桩人上升完毕，底部连接的地板恰好填补完原本凹陷地面的瞬间，段道的拳头如期而至，直接砸到练武桩上。

拳头与木桩人接触，所造成的沉闷撞击声，通过音响清晰的传遍现场每一个角落，紧接着传遍千家万户。

真正上演了一出，练武之看着都痛系列。

而段道的动作，并没有因此停下。

有了第一下以后，段道的动作稍微放慢了一些。

“咔！”

武术动作中，常见的格挡动作。

“咔！”

双手下压，按在木桩人手臂上发出的清脆响声，传遍全场。

随后，转、推、……摆、砸、击等一系列动作，清晰的呈现在所有观众眼前。

而从与木桩人接触传出的声音来看，段道的第一击都显得势大力沉。

一轮过后，段道的动作并没有停下，而是做起了一个与刚开始几乎一模一样的动作。

“咔！”

格挡的动作再次出现，只不过，这一次传出的声音，让不少观众眉头微微一皱。

虽然没有仔细对比，但不少人还是明显听出，这一击发出的声音，比前一次时要小了一些。

是段道体力不支了？还是说，他就是一个花架子？亦或者，是手痛得遭不住了？

毕竟，站在旁观者的角度来看，刚才那几下，确实看着都让人觉得手痛。

然而，他们的念头还在转动间，段道下压的动作再次出现。

声音同样轻了一些，不过，不少人感觉到，两次声音传出的间隔要比上一轮时短了一些。

果然，段道后面的一系列动作，证实了他们并没有猜错。

很快，一组与之前相同的动作完成。

若是完成上一轮动作，段道用了十秒钟的话，一次，大家觉得，一轮动作下来，段道应该只用了8秒左右。

还不待观众们去仔细斟酌，段道到底是用了十秒，还是八秒。

重复的动作再次出现，而这一次，不用去细数，光听声音和看动作，所有人都知道，段道的速度，再次提升了。

在有所准备的情况下，一部分人开始在心里给段道计起时来。

6秒！

又一轮过后，这部分人心里几乎得出一个相同的数字。

十多个动作，6秒的时间，很多人觉得，自已练一练，应该也能达到，或许做不到段道这样标准，但速度上，应该没问题。

不过，他还能再快吗？

这时候，几乎所有人，已经从段道的三轮动作中，看出一些苗头。

若说第一轮时，段道是在给所有人示范武术动作的话，那后面这两轮，无疑表明，他接下来要做的事情。

果然，没有给大家过多思考的时间，第四轮如期而至。

一模一样的动作，这一轮下来，段道所用的时间，只有4秒！

所有人在一刻，忍不住摒住呼吸，仿佛自已一不注意，就会打断段道接下来的动作一般。

又是一轮下来，完成十多个动作的时间，被段道压缩到了3秒！

这尼玛真是人能做到的事情？

所有人脑海里忍不住生出同样的问题，要知道，段道在如此剧烈的动作下，嘴上的唱歌可是没有丝毫停顿。

就在有人目瞪口呆，有人想要惊呼，却下意识的捂住自已的嘴时。

段道用实际行动告诉他们，我，还能更快！

2秒！

第六轮动作下来，段道再一次把这个时间压缩到2秒。

嗯……或许是2秒吧。

因为，此时，所有人的注意力都被段道的动作所吸引，早已经没有人再去细数，这家伙到底做到了多快。

只不过，从那几乎连成一片的‘咔’‘咔’‘砰’的声音中，大家很清楚，段道比刚才更快了。

而在电视机前的观众看来，此刻段道的动作，已经在屏幕上拉出了些许清晰可见的残影。

我特么到底是在看直播，还是在看电影？

幻觉！都是幻觉！

有人不敢相信的擦了擦眼睛，当视线再次集中到屏幕上时，镜头中显示的画面，却狠狠的给了他们一耳光。

这家伙，还是人吗？

不少人在心里忍不住这般想到。

是不是人，段道的答案自然是肯定的，但这时候，他却没有心思去纠结其他。

在完成一组动作的时间仅仅只用2秒这个极限上，段道已经没有多余的思绪去考虑其他。

除了分出一部分心神，下意识的去完成唱歌的任务外，段道所有的注意力，都放到手脚的动作上来。

在这样的极限速度下，可容不得段道有半点分心。

因为，在如同一首旋律般的撞击声中，任何一点失误，都会把他精心营造的局面给打破。

电影的宣传工作进行得不那么如意，段道已经把所有的注码，押到今晚这个舞台上。

自从歌曲过审，拥有站在这个舞台上的资格开始，段道想要的，并不仅仅是把一首歌唱完而已。

他真正要做的，是通过这个舞台，让全国所有观众知道，自已并不是一个花架子，而自已的动作电影，值得被人期待。

虽然这么做有些鸡贼，但为了达到目的，段道可不在乎那么多，况且，自已也没违规不是？

只不过，段道没想到，即便练习过无数次，但真正实施起来，对身体的负担还是那么让人感到难以承受。

果然，嚷嚷着要打十个的男人，不是那么好当的！

然而，事情到了这一步，好不容易有了一个良好的开端，段道拼了命也要坚持下去。

好在，之前看似装逼的一系列举动，为他耗费了不少时间。

接下来的这般极速动作，他只需要再坚持20秒左右，也就是同样的动作，他需要完成十轮，就够了。

当然，这也将是段道在这个舞台上，要度过的最艰难的20秒！

----------------------------------------

第0680章 龙国功夫

没有去细数自已到底打了几轮，当然，即便段道想数，也没有时间和精力。

好在，音乐的旋律，对段道来说，就是最好的计时器。

终于，在手上动作不知道持续了多少轮以后，伴奏来到这一段最后部分。

无数次练习养成的习惯，让段道下意识的完成最后一个动作。

“砰！”

势大力沉的一击，宣布段道完成这段疯狂的表演，同时也把所有思绪乱飞的观众观拉回现实。

然而，回过神来的观众们，还没来得及松一口气，便被眼前的一幕惊呆了，甚至还有人忍不住发出一声惊叹。

只见刚刚完成一系列动作的段道，并没有就此停下，而是双手按住木桩人，猛的一推。

在反作用力的推动下，整个人竟然脚尖点地，在舞台上向后滑动起来。

这在很多动作电影中常见的一幕，给观众们带来的视觉冲击，却丝毫不亚于刚才那一系列极速的操作。

动作快而不乱，经过常年累月的练习，或许还能达到，至少，在大家看来，这还处于常理范围内。

但眼下这个脚尖占地后滑的动作，就有点过分了啊。

不少人都知道，在电影中呈现出这样的动作，是有人在后面用绳子拉着演员往后退，而达到的。

但，这可是在现实当中，而且，还是在春晚的舞台上。

段道这货，就在众目睽睽之下，没有借助任何外力，竟然也做到了类似的效果。

虽然在这个过程中，段道并没有出现什么身体倾斜后仰倒滑的反人类动作，但光是眼下这一幕，也足够让人惊叹。

后滑的距离，并没有电影中展现的那么夸张，目测不到三米，段道就在舞台上站定。

但由此也可以看出，刚才那一推，段道所爆发出来的力量，到底有多恐怖。

毕竟，对于很多人来说，哪怕蓄势半天，立定跳远，所跨出的距离，也远远达不到这个程度。

段道站定后，并没有停留，身体微微前倾，脚下迈着碎步往前踏出三步。

随后，整个人腾空而起，在即将达到最高点时，右脚极速伸出，踹向刚才的木桩人。

“砰！”

比刚才还要沉闷的声音，瞬间传遍全场。

紧接着，右腿收回，与此同时，左脚也跟着伸出。

“砰！”

如出一辙的撞击声再次响起。

而这时候，段道上升的势头已尽，整个人在重力作用下，开始有了往下坠落的趋势。

然而，在所有人诧异的目光中，段道并没有控制身体回正，而是继续倾着身子，整个人横在半空中，再次伸出右脚。

“砰！”

“啊！”

随着撞击木桩人的声音传出，现场不少观众也几乎在同一时间，传出一声惊叫。

就在段道踢出第三脚的时候，所有人可以清晰的看见，段道的身体已经往下沉了那么一截。

按照正常情况，不出任何意外，下一刻，段道整个人就会以目前的姿势摔到地上。

虽然段道此刻与地面的距离并没大，也就一米多一点的样子。

但以这样倾躺着从这个高度摔下去，疼不疼先不说，如果落地姿势不对，或许进医院躺一段时间，也是很大概率发生的事情。

然而，这些人的声音才刚刚响起，在下一瞬间，就仿佛被掐住喉咙一般，瞬间被憋了回去。

只见段道右脚接触到木桩人以后，脚下猛的一用力，同时腰部使劲向后一弯。

整个人在下落的过程中，横着的身体在空中划过一个完美的弧线。

一个倾空翻的动作，让段道完成一段极具视觉冲击的画面后，稳稳落在地上。

之前被中断的声音，再次响彻全场，随后，一段热烈掌声和欢呼声，紧跟着就响起。

这一段几十秒的高难度表演，至此终于落幕。

而无数观众原本紧绷的心弦，也在段道这一落地动作完成后，缓缓松开。

现场的各种声音，并没有持续多长时间，因为，从音乐伴奏的旋律来看，段道的表演，显然还没有完成。

几秒钟后，伴奏结束，与刚开始时相同的节奏再次响起。

只不过，此刻众人再次听到同样的歌词时，心情却是发生了翻来覆去的变化。

而这一刻，段道的动作也同样没有变回一开始颠颠倒倒，仿佛随时都会跌倒的状态。

一脚横踏半步，重心下移，整个身体也同时慢慢下蹲。

同时，自然下垂的双手，也缓缓往前微曲抬起。

整个动作轻柔缓慢，让看到的人，心神不自觉的平复下来。

慢慢的，很多人熟悉的，一个大西瓜，一刀切两半，你一半，我一半的动作，伴随着音乐，缓缓呈现在所有人眼里。

至此，段道的这首《龙国功夫》算是真正接近尾声。

众人眼里看着段道的动作，耳朵里听着那简单而干练的歌词，脑海里，却是在回放段道这一整段表演。

开篇以醉拳起，杂而不乱；随后的八极、咏春，急而不燥；到最后的太极，柔而不弱。

短短几分钟时间，龙国功夫所讲究的，技、巧、刚、柔等一系列元素，似乎都被段道演绎了一遍。

段道，真的有功夫在身吗？

同一个念头，几乎在这一刻，同时在很多人脑海里浮现。

从这短短几分钟的表现来看，段道无疑是有功夫底子在的，甚至在很多人看来，他的功夫底子，显然还不差。

那么，问题就来了！

段道这家伙会功夫，而且还当着全国人的面展现出来，那，这个世界上，到底有没有功夫存在？

那种飞檐走壁、力能扛鼎、拳能毙牛的传说中的功夫，到底存不存在？

现实生活中，无数次的实例证明，这样的功夫似乎并没有。

但，段道刚才的一番举动，无疑证明了一件事情。

在他自已没有显露出来之前，谁又能想到，这家伙，竟然还藏着这么一手？

如此一来，是否说明，在这个世界上，那些传闻中的功夫，并不是不存在，只不过，一直以来都没有人表现出来而已？

一时间，功夫两个字，在所有人脑海里翻腾不止。

即便是很多对于这种打打杀杀的事情不太感冒的女性，此刻也忍不住在思考类似的问题。

在所有人的思绪中，段道以与上台时相同的抱拳礼，结束了在舞台上的表演。

没有多余的话，微微一笑后，段道转身走向后台，留给所有观众一个挺直的背影，也给所有人留下许多遐想和猜测。

与此同时，整个网络，却是因为段道这几分钟的表演，而沸腾不止。

----------------------------------------

第0681章 电影上映

“龙国功夫，是真是假？”

“段道的功夫到底有多厉害？”

“逼王的舌头、写歌速度、以及手速，在你看来，哪个更快？”

……

诸如此类的话题和讨论，几乎在段道这段表演结束后，直接在整个网络上被引爆。

与此同时，段道在舞台上那几分钟的表演，也被好事者整理出来上传到网上。

虽然很多人都已经看过一次，但当段道那几十秒的极速动作再次出现在眼前时，给人带来的震撼却是丝毫不减。

当初段道一段‘好舌头’的表演，引来全国无数人竞相模仿，短短时间内直接在各大平台霸屏。

这一次，情况倒是没有之前那么夸张，毕竟，时间上不太合适，而且练武的人可远没有大家想象的那么多。

但世上总不缺乏好奇心重，而身边条件又刚好合适的人。

段道的表演刚结束不到半个小时，几个模仿的视频就相继出现在网上。

由于当下关于武功的讨论热度其高，短短时间内，这几段视频，还真获得不少人青睐。

只不过，一圈看下来，大家才发现，这几段视频，当真不负模仿之名。

动作标不标准，熟不熟练先不谈，光是速度上，与段道现场表现的比起来，就差了不止一个档次。

当然，其中也有那么两三个视频，速度上倒是提了起来，至少在光听声音，不看视频的情况下，不断响起的‘咔’‘咔’‘砰’的声音，着实让人听着很舒服。

但视频上那毫无技术含量，如同一通王八拳一般乱砸的身姿，实在有些辣眼睛。

飘逸？美感？不存在的！快就完事了！

经过一次次失望以后，众多网友才反应过来，练武这玩意儿，果然不是一般人能胜任的。

由此，大家讨论的重心，不自觉的，又再次转回段道以及龙国功夫上面。

除夕夜的存在，给了很多人自由发挥的空间。

因为在这一天，即便是平时最严苛的父母，也显得无比开明，熬夜也在这一晚变得合情合理。

随着大家讨论的话题加深，不可避免的，段道的新电影，《一个人的武林》也在众多讨论话题中，占据一席之地。

显然，段道是有功夫底子在的，那么，他所拍出来的这部‘武林风’电影，到底值不值得去看上一看？

和他搭戏的杜凯龙，自不用多说，这么多年下来，杜凯龙身怀武功的事情，已经不是什么秘密。

这两个人同台竞技，最终会呈现一幅什么样的场景？

尤其是此刻，《一个人的武林》宣传海报上，段道那个漠然的眼神，以及影片简介中那句‘功夫，是杀人技’，不自觉的就出现在很多人脑海里。

由此，有人觉得，就冲段道在春晚舞台上这几分钟的表现，新电影，就值得掏一掏腰包。

毕竟，现实中都能做到这么夸张的程度，在电影夸张的艺术加工下，怎么也不会让人失望吧？

同样，也有人持反对意见，段道这家伙，路子太野，千万不要轻易上当。

曾经一部《武林外传》，惹得多少武侠爱好者满怀期待？

结果，电视剧一开播，才知道，那演的都是什么玩意儿？

虽然，很多人最后还是捏着鼻子为其贡献了自己那份收视率，但不得不说，对于真正的武侠爱好者来讲，《武林外传》是有些不尽如人意的。

双方各执一词，争吵不断，而真正的有心人，却发现在这种争论的过程中。

《一个人的武林》预售票房的增长幅度，悄然间有了不小的提升。

看到这种情况，人已经在家中，但手上工作却是没停的汤璇也顾不上其他，直接联系宣传组的几个员工，开始了新一轮的宣传工作。

离电影上映，只剩下短短几个小时，但票房真正爆发，却还是要等到白天时，才能见到成效。

段道既然给了这么大的一个噱头，汤璇知道，自己必须把这剩下的几个小时，好好利用起来。

新一轮的宣传，直接打了几个强大的竞争对手一个措手不及。

任谁也没想到，段道这家伙，竟然这么鸡贼。

蔚蓝文化之前的宣传一直不温不火，谁想到，这货暗中却是憋了这么一个大招等着。

春晚的影响力有多大，全国上下，没有人不清楚，身处娱乐圈的人，更是深有体会。

借着段道带起来的这股风，蔚蓝文化见缝插针的这波宣传，取得的效果，一点儿也不比以往花费大量资源达到的差。

于是乎，在蔚蓝文化的带动下，新一轮的宣传大战，再度打响，而且战况，比以往任何一次都要来得激烈。

造成的结果就是，当晚广告行业的无数从业者，嘴里一边骂着娘，身体却是无比诚实的坐到电脑前，开始加班加点的忙碌起来。

网友们虽然不清楚各大公司的举动，但在网络上不断传来的电影宣传文案、视频等影响下，不自觉的，内心深处也产生了一股要去电影院的冲动。

随着产生这种想法的人越来越多，整个春节档上映的电影预售票房竟然在除夕夜当晚，就有了肉眼可见的涨幅。

当然，看着预售票房增长，几部电影背后的制片方，心情那可谓是复杂难明。

从票房的涨幅和增长速度来看，今晚这一波，很大可能又是一笔赔本的买卖。

……

除夕夜的疯狂，并没有影响大家的心情。

闻着新年的气息，很多人还是一大早就起床，开始难得的假期生活。

而在大部分商家都选择关门闭户，和家人团聚的时候，有部分商场却是呈现出一番热火朝天的景象。

无一例外，这部分商场，几乎都一个共同的地方，商场里有着电影院的存在。

造成这般门可罗雀景象的，自然就是前来观影的群众。

情侣也好，一家人齐上阵也罢，还未踏进电影院的大门，就能感受到喧嚣的声音传出老远。

甚至在很多地方，等着入场的观众就把队排到影院大门外。

如此热闹的场景，也不怪很多制片方费尽心思，也要把档期排到春节档来。

反观段道本人，参加完表演后，就连夜赶回蓉城，此时还在床上补觉。

而段文博夫妇，却是带着段建国来到电影院，为自家孩子的作品，贡献一份微不足道的力量。

----------------------------------------

第0682章 看电影如同破案

当一家三口赶到电影院的时候，距离《一个人的武林》开播时间已经不远。

而其他排片比较高的几部，如《大幸运》、《99次恋爱》等，却是早已经开始了放映。

等到段文博取完票，《一个人的武林》的检票工作已经开始。

三人随着人流，往放映厅走去。

一路上，段文博仔细观察了一下，与他们同行的观众。

如段建国这般年龄的人，一个都没有，大部分观众，都是独身一人前来，甚至几个好基友同等的也不少。

至少小情侣，段文博倒是看到几对，数十人一场的电影，仅仅三、两对情侣的占比，无疑显得有些凄凉。

虽然段文博之前很少来电影院，但电影市场的主力消费大军是什么群体，他还是有所耳闻。

一时间，段文博竟然忍不住为自己儿子的电影票房表现，生出一丝担忧之意。

尤其是在路过一对小情侣身边，听到两人之间的谈话内容时，这种担忧之意，越加浓厚。

“大过年的，看什么打打杀杀的。”

“别闹，这不是来晚了，票都卖完了么。”

“我闹？谁让你不提前在网上把票订好的？”

“行行行，都是我的错，行了吧？现在不是已经把票订好了嘛，你陪我把这部看完，咱们接着就去看《99次恋爱》。”

“哼！”

看着两人远去的背影，段文博和叶蓉对视一眼，苦笑着摇了摇头，显然，两人想到一块去了。

好在这时候，一旁路过的几个好基友组成的战队的谈话，给两颗有些受创的心灵带来一点慰藉。

三人进入放映厅，刚坐下没多久，电影正式开始。

龙标过后，屏幕顿时变黑，对于这种情况，观众们早已经习以为常。

只不过，下一秒，镜头中出现的画面，瞬间就吸引了所有人的目光。

“我叫夏侯武，我杀了人！”

当杜凯龙饰演的夏侯武满脸血污，一只眼睛因为过于肿胀，甚至都没法睁开的形象出现在画面上时，不少观众心里感到一颤。

电影信息简介上的那句话，再次一次浮现在很多观众脑海里——功夫，是杀人技！

还没等众人从这个画面中回过神来，接下来一段段制作水平在水准线上的倒放镜头组成的前戏，再次吊起了不少人的胃口。

当‘一个人的武林’六个字占据漆黑的屏幕时，这种好奇心更是被提到了顶点。

然而，下一秒，纯白的‘武林’两字被洒上几滴血以后，这种好奇心，更是瞬间被蒙上了一层沉重的面纱。

可以说，光是这样一个开局，虽然并没有让人感到无比惊艳。

但影片整体给人的感觉，还像是那么回事，并没有出现大家想象中，新人导演执导时，经常会犯的一些稚嫩和尴尬的场景。

镜头一晃，三年眨眼而过。

画面中出现的场景，再次有了翻来覆去的变化。

警车呼啸，隧道口一辆辆车直接堵成了一条长龙，通过镜头拉伸，绵延数公里的路上，一盏盏车灯望不到尽头。

虽然没有任何话语，但光是这样一个场景，顿时引起了所有观众的好奇心。

又发生了什么事？

车流中，林若琪饰演的陆玄心一亮相，再次给观众们带来不小的惊喜。

不同于《武林外传》和《白娘子》中的形象，此刻的林若琪身上，再也看不到半点市侩油滑和仙气飘飘。

有的，只是沉着冷静，以及行为举止间不经意中透露出来的干练和清爽。

剧情并没有因为林若琪的出现，而有所停滞。

“这是第一凶案现场。”

“被人徒手打死的。”

两句话结合起来，顿时让不少观众眉头微皱。

虽然是晚上，但从镜头显示的画面来看，路上车辆显然不少。

在这种情况下，一个人被人生生打死，要不要这么秀？

还没等大家给这个问题想出一个合理的解释，画面再次产生变化。

不得不说，光从眼前展现的这几分钟镜头就能看出，段道在节奏把控上，有着不俗的造诣。

到目前为止，电影中几乎没有出现任何多余的画面。

往往在把想要呈现的情节展现完成后，立马就换到下一条故事线上。

在这一点上，甚至很多知名导演，也难以做到这般干脆利落。

也正是因为这一点，不少观众在这样的镜头切换节奏带动下，心神不自觉的就提了起来，内心甚至隐隐产生了一丝紧迫感。

夏侯武杀的事情，还没有给出一个缘由和解释，现在又出了新的命案。

难不成，这个所谓的‘武林’真的就全靠打打杀杀的情节，推动剧情？

接下来的几分钟，段道用实事证明，观众们并没有猜错。

夏侯武寻求打电话无果后，直接上手打人，这莫名其妙的再次让观众们感觉云里雾里。

旧的问题还没交代清楚，好嘛，现在又在开始制造新的矛盾。

虽然是在讲故事，但这剧情的跳越，也太天马行空了一些吧？

不过，话是这么说，但夏侯武一个打一群这一段，着实让不少坐在电影院里的武侠爱好者，看得热血沸腾。

尤其是最后狱警那不咸不淡的一句‘十七个’，更是让这些人心中激动莫名。

好像打了十七个的，不是银幕上的夏侯武，而是坐在观众席上的他们一般。

夏侯武打人的原因得到揭晓，就是为了见陆玄心。

但由此，新的问题，再次产生。

已经入狱三年的夏侯武，与三年后的凶杀案又有什么关系？

为什么，他这么急着要找案件负责人？又为什么，他会说自己能帮忙破案？

不知不觉中，很多观众已经掉进段道的陷阱中，情不自禁的，就进入了破案的角色。

当然，这个破案，并非破解电影中发生的命案，而是强烈的好奇心，驱使他们不断去填段道不经意间给大家埋下的坑。

然而，想要填满段道挖的坑，可不是一件容易的事情。

还没等大家把之前的问题想明白，夏侯武在与陆玄心对话中，无缘无故的一段话，再次让无数观众感到头大如斗。

虽然这段话，很多人都看过，有的甚至还看过不止一遍，更有甚者，竟然还能做到银幕上的夏侯武刚开口，下面就有人小声跟着念出后面的台词。

交谈，不欢而散，但临分别前，夏侯武说出的七个名字，瞬间让不少观众的心里蒙上一层阴影。

很明显，按照套路，接下来将再次有人死亡，已经成为不可避免的事情。

但怎么死？什么时候死？会以什么样的方式死？

诸如此类的问题，几乎同时浮上观众们的心头。

同时，夏侯武的这句话，无疑也为整部电影接下来的剧情发展方向，奠定了基调。

或许，接下来，就是揭开‘武林’的秘密了。

想到这里，很多人对后续剧情，产生了强烈的期待感。

----------------------------------------

第0683章 段道？封于修？

影片的节奏依然很快。

在观众们产生这个念头的下一刻，画面瞬间就变得昏暗起来。

一段大家熟悉而又陌生的戏曲配乐，瞬间为接下来这段镜头，铺上了一层浓浓的年代感。

熟悉，是因为观众们知道，这配乐就是戏曲的配乐，也是古时候人们娱乐活动中，必不可少的一种元素。

陌生，则更好理解，总不能指望现代人还能从一段戏曲配乐中，听出其唱的到底是什么吧？

当谭敬尧三个血红的朱砂字，被人用毛笔补充完整时，所有坐在银幕前的观众都知道，‘武林’的神秘面纱即将被揭开。

一如眼前这个做着奇怪举动，却一直没有在镜头前暴露面孔的凶手一般。

虽然，从种种细节上，不少人已经猜出，这个凶手几乎已经可以确定，是由段道所饰演。

但这并不妨碍观众们，期待着段道以凶手的面孔，正式亮相的那一刻。

终于，在艺术馆里，让大家满怀期待的段道，正式出现在镜头中。

只不过，这个一出场，顿时让现场为数不多的几个女生，忍不住发出一声惊呼。

影片中出现的段道，无论是着装、形象、眼神、神态等，均是与以往有着天翻地覆的变化。

青春、阳光、开朗等等，段道之前在人前表现出的形象，此刻通通消失不见。

取而代之的，则是阴暗、漠然、死寂，尤其是那双犹如看淡世间生死，万物崩灭而不显半点波澜的眼睛。

以及镜头中凸显出来的那双，如同历经万千磨砺而遍布老茧的手，瞬间让人感到一阵不寒而栗。

两人的对话并不多，并没有出现以往影视作品中，两大高手对决前，逼逼叨叨半天才开干的瑕疵。

但唯有三句话，却清晰而又深深的刻印进所有人的脑海当中。

“后辈封于修，特意来领教！”

“今日，即分高下，也决生死。”

“你是北腿王，挑战的，就是你的腿法。”

一句话，让所有观众认识了段道所饰演的角色名字——封于修。

再一句话，奠定了这场比武最终的结局——不死不休！

同时，也正是通过这句话，再一次点明了整部影片从一开始，简介中就提到的那样，功夫，是杀人技。

最后一句话中，封于修所透露出来的霸道、自信和张扬，瞬间让所有坐在银幕前的观众，汗毛根根竖起。

几分钟前，麦荣恩的死亡，大家都还历历在目。

拳王，被人生生用拳头打死，此刻面对北腿王，封于修又要用腿法挑战。

收此推彼，之前夏侯武所提到的那几个人，很显然，也将要面临相同的局面。

一个人，要对自己有多大的自信，要具备多强悍的实力，才能面不改色的说出这样的话。

而想要练成这样的功夫，他在私下里，又付出了多少努力？

练武的事情，很多人不清楚，但现实生活中，大家遇到的困难和挫折其实并不少。

想要克服重重困难，达到人上人的地步，其中的难度，想想也能体会一二。

更何况，封于修在挑战时，直接抛弃以己之长，克彼之短的金科玉律，而是在别人最擅长的领域去击败对方。

他，不仅要赢，而且，还要赢得光明正大，赢得让任何人挑不出任何一丝一毫的毛病。

由此可见，这个封于修，在自己的武功方面，何其骄傲！

而为此，他所付出的，或许那布满整个拳面的老茧，就是最好的证明。

最终的结果，也没有任何意外，封于修赢了。

用对方最擅长的功夫，击败了对方。

不得不说，这样的一个设定，确实让很多武侠爱好者全身荷尔蒙加速分泌。

就连很多原本对打打杀杀的镜头不太喜欢的女生，此刻也忍不住瞪大双眼，把这段打斗，一丝不落的看完。

除了两人打斗确实精彩外，剧情所附加的这种同领域巅峰对决的设定，在潜移默化间，把人性最深处的争强好胜的心理彻底激发出来。

这种争强好胜心理，不分男女，不论老幼，即便你隐藏得再好，但隐藏，并不等于消失。

此刻，距离电影放映才过去20来分钟，但观众们却在剧情一波一波的推进下，彻底沉迷进去。

下一个死的又会是谁？这个人，又会以什么样的方式死去？夏侯武和封于修之间的对决，是怎样的一番场景？

一个个问题，不断萦绕在大家脑海里，促使所有人把注意力全部集中在电影接下来的情节上。

而这种期待和好奇，随着夏侯武出狱，以及一段练功口诀的出现，顿时产生了变化。

‘先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一’

封于修杀人的顺序排了出来，那么，在警察有了准备和目标的情况下，他，还有成功的可能吗？他的计划，还能实行下去吗？

国家机器无可阻挡，这是所有人的共识，更何况，此刻还有夏侯武这个极其了解封于修风格的人在一旁辅助。

一句‘三年前是’，无疑表明，夏侯武比封于修的下一个目标王哲更厉害。

而且，不出意外，三年前，夏侯武同样是用擒拿之术打败了王哲。

由此，不难推断出，夏侯武和封于修，很有可能是同一个等级的存在，甚至，夏侯武三年前做到的事情，封于修如今才刚刚开始实行。

夏侯武为什么会这么了解封于修，此刻在观众心目中，已经有了一个模糊的想法。

很奇怪，在产生这样几个问题的时候，观众们并没有发现，不知不觉间，也不知道从什么时候开始，自己心里竟然隐隐开始为封于修担忧起来。

只是这股担忧，来得如此突然而且轻微，并且很快就被对接下来剧情的期待感所冲散。

王哲死了，在夏侯武和陆玄心赶来的途中，就被人杀死。

果然，封于修的行动，并没有停止。

但王哲突然的死亡，让不少观众眉头微微一皱。

打斗过程呢？被狗吃了？擒拿又是怎样的一种武功路数？

或许是听到观众们的心声，接下来的画面，瞬间把大家这点儿不满的情绪给压了下去。

夏侯武，看到王哲身上的伤痕，直接就在脑海里构建出对方和封于修打斗时的场景。

在为观众们奉上一出与之前截然不同，但却同样拥有精彩打斗动作的比武过程的同时，更是进一步从侧面证明了，夏侯武，果然是一个武功造诣极深的高手。

“他有没有可能，同时精通拳、腿、还有擒拿？”

“不是没可能。”说出这句话的时候，夏侯武的语气几乎与之前说出‘三年前是’时一模一样。

就在观众们还沉浸在夏侯武帮王哲合上眼时的沉闷氛围中时，背影音乐，猛然一变。

封于修的身影，进入夏侯武的视线当中。

仿佛万古不化的脸上，终于牵扯出一丝笑容，虽然很浅，但观众们却可以清晰的感受到。

那股笑容，完全是由心而发。

----------------------------------------

第0684章 人与魔

封于修和夏侯武的突然相遇，直接让银幕前的所有观众感到措手不及。

电影才开始多长时间？

主角和大反派就正面相遇？接下来，不会要上演你打我，我打你，你打不死我，我舍不得打死你之类的狗血桥段吧？

接下来的剧情发展，仿佛印证了大家的猜想，不过结局却是出乎所有人的预料。

两个人在房顶上展开一阵觉的追逐戏码，并且，这个过程中，还有了短暂的交手。

只不过，在看到封于修跑到大楼边沿，完成信仰一跃，并且最终以落地后顺势劈叉的姿态完成这短暂的交锋后。

现场很多男性观众情不自禁的摆了摆双腿。

这个动作的难度，不可谓不大啊，关键是看着都疼！

很显然，段道给封于修设计的这个逃脱桥段，完美的避开了很多作品中会出现的巧合、机缘、或者干脆就是莫名其妙的一笔带过。

封于修这家伙，是实打实的靠自己的本事跑掉的。

可是，最让人哭笑不得的是，封于修成功跑掉，夏侯武竟然也跟着消失了。

设身处地的想想，陆玄心这会儿心里到底该是怎样一番郁闷的心情。

接下来的一段剧情，显得有些平淡，至少，与之前那几十分钟的情节相比，节奏上明显慢了一些。

夏侯武的过往也由此，慢慢展现到所有观众面前。

只不过，这种平淡并没有持续多长时间，在影片时长来到30分钟左右。

按照一般规则，应该进入剧情转折的时候，背影音乐猛的一变。

三个凶案现场都出现的标记物，在夏侯武收拾东西时，被翻了出来。

看到这一幕的瞬间，所有观众的心，都情不自禁的提了起来。

随着剧情的推进，封于修杀人的动机，开始浮出水面。

他，要做天下第一！

缘由起因都查明以后，众人的目光不禁放到武功口诀所指向的下一个人物身上。

陈伯光，刀法快如闪电，一根齐眉棍能挑翻几十把西瓜刀，在兵器这一领域，是真正站在顶峰的人物。

然而，由于信息不对等，夏侯武没能得知陈伯光的手早已经残废。

因此，封于修的下一个目标，不是陈伯光，而是他的徒弟——洪叶。

一个正二八经的娱乐圈武打明星，就在警方全部力量集中到陈伯光这边时，在与封于修的较量中输了，而对于封于修来说。

输，就意味着死亡！

双方较量的场景，虽然武功路数不同，但精彩程度与之前相比，却是更胜一筹。

从剑与剑的比拼，再到一把美工刀单挑丈长的合金棍，真正是让所有观众过足了眼瘾。

常言道，一寸长一寸强，但封于修却是在打斗过程中，把一寸短，一寸险发挥到淋漓尽致。

随后，一个明星被杀，所造成的舆论和影响，让迟迟未能破案的警方面临巨大的压力。

三天时间必须破案的限定，在让观众们微松一口气的同时，整个人的神经，也不自觉的紧绷起来。

尤其是这期间，夏侯武坦言，自己也不清楚封于修的下一个目标是谁。

一句话，顿时让这72个小时，蒙上了一层厚厚的阴影。

按照以往的套路，接下来，夏侯武和陆玄心应该就是通力合作，最终经过千难万险后打倒封于修，让正义得到伸张。

然而，一通电话的到来，让观众们再次认识到，段道这货，果然不能用常理度之。

夏侯武的出狱，背后竟然有封于修的影子存在！

不出意外，打完电话后，封于修再次消失了，而这次离开，却是在陆玄心心中留下了一颗对夏侯武怀疑的种子。

经过多方查证，警方终于锁定封于修极有可能所在的住处。

只不过，大家赶到现场后，封于修没遇上，只是见到他，以及他老婆的灵位。

在得出封于修这两天就会返回这个地方的结论后，陆玄心展现出自己这个角色应有的果断。

一系列指令安排下去，直接围绕这间房子布下天罗地网，等待封于修自己送上门来。

果然，两天后，封于修的身影出现了。

此刻的封于修，再次给所有观众带来不同的感受。

坐在船上，手捧鲜花，面露幸福而甜蜜的笑容。

整整大半部电影过去，这是封于修第一次露出这样的情，也正是在这一刻，观众们才恍然觉得，他是一个有血有肉的人，而不是那个嗜杀成性的魔头。

或许，再坏的人，也有其心中最柔软的一部分吧。

看到封于修这样的笑容，再一想到附近已经布下的天罗地网，不少人心里忍不住一紧。

甚至还有人内心开始暗暗祈祷，就让封于修安安静静的过完这一天吧。

然而，这个念头刚起，接下来发生的一幕，瞬间让放映厅里不少女生直接惊叫出声，甚至大部分男性观众，也是不可思议的瞪大了双眼。

封于修开始回忆沈雪的死亡，不是死于癌症，而是死在了他自己手上！

更让人感到惊悚的是，他杀死自己老婆，用的竟然是让人想想都觉得最痛苦的窒息这种手段！

一瞬间，人，化身成魔！

而且，封于修此刻展现出来的魔性，让所有人都能清晰的感受到，比之前的任何一次杀人，都要让人感到难以接受。

所有坐在银幕前的观众，咬牙切齿，恨不得警方能快点出手，将这个恶魔绳之以法。

但正所谓，怕什么，就来什么。

警方的布置不可谓不完美，水路、陆路都作了防范，甚至为了不惊动封于修，各个细节也是处理得井井有条。

然而，出于高手的直觉，封于修还是感受到气氛的异常。

与此同时，封于修之前探监夏侯武的事情，也曝光出来。

之前埋下的怀疑种子，在这一刻终于爆发。

没有丝毫意外，陆玄心和一众警察，把枪口对准了夏侯武。

而更糟糕的是，这时候，单英却是悄悄溜走了，从她行进的路线来看，无疑是冲着封于修而去。

准备已久的围捕计划，眼看着行动在即，合作双方却是出现内讧。

而夏侯武不惜代价跑出监狱，也想要保护的师妹，即即将陷入危险之中。

一时间，局面竟然变得无比混乱。

封于修、警方、夏侯武、以及单英，这几方人各自抱着不同目的，接下来的事情，又该哪个方向发展？

----------------------------------------

第0685章 结局有点难受

乱战不可避免的发生。

面对封于修，警方的人连开枪的机会都没有，就被打倒。

甚至很时候，连封于修人都没看见，就直接领了盒饭。

封于修一连数次干净利落的解决对手，让所有人认识到，面对这样一个武功高强的人，热武器，或者说使用热武器的人，终究还是失去了用武之地。

而另一边，心系师妹安危的夏侯武也没闲着。

在和警员冲突中，夏侯武同样展现了过人的身手。

只不过，与封于修比起来，他下手的力度无疑克制了很多。

镜头一转，独自行动的单英，终于和封于修碰上了。

而她使用的诱饵，竟然是沈雪的骨灰。

果然，有时候女人狠起来，就没男人什么事儿。

作为夏侯武的师妹，单英同样拥有不俗的功夫底子，尤其是一手快剑，使起来当真有几分侠女风范。

只不过，和能够用各大门派长处挑战当代顶尖高手，并且还能战而胜之的封于修比起来。

单英的功夫，无疑显得稚嫩了很多，一切皆因，她的功夫中，没有杀意。

短暂交锋之后，单英重伤，封于修取回沈雪的骨灰。

不知道为什么，看到封于修将沈雪的骨灰背在身上时，现场不少观众忍不住微微松了一口气。

无论封于修是怎样一个魔头，至少，沈雪这个人是无辜的。

毫无疑问，封于修和沈雪之间是相爱的，否则，他也不会在自己还没死的时候，就给自己立下灵位摆放到沈雪灵位旁边。

只不过，封于修的爱是畸形的，他的爱有两份。

一份给了沈雪，而另一份，给了武学。

或许曾经的封于修，在这两份爱之间，能做到相应的平衡。

但随着得知沈雪得癌症后，这种平衡顷刻间被打破，从而导致后面悲剧的发生。

所以，即便是一想到封于修对沈雪做的事情，大家都恨不得生啖其肉。

但此刻，见到封于修拿回沈雪的骨灰，不少观众还是怀着复杂的情绪，接受了这样一个结果。

因为，如果没有后面发生那些事情的话，沈雪也肯定很愿意和封于修在一起的吧。

只不过，还没等这股情绪消散，接下来夏侯武和封于修的第一次冲突，就帮观众们把这种纠结的心情消除掉。

骨灰盒破碎，沈雪的骨灰四处飞扬。

看着封于修如同受伤的野兽般嘶吼，以及那个怨恨而冰冷的眼神，不少观众心里忍不住微微一颤。

随后，很离奇的，一股针对封于修而生的心痛感，竟然悄悄爬上心头。

……

一番打斗和追逐之后，封于修再次逃脱。

同样消失的，还有因为自己师妹受伤，而满心报仇的夏侯武。

不过，在离开前，夏侯武向陆玄心解答了所有疑惑。

封于修现在所做的事情，是在模仿夏侯武，而目的就是一开始他们推测出来的那样，他想做天下第一。

只不过，与夏侯武比起来，封于修的做法更极端，更决绝！

或许正如夏侯武说的那样。

‘这个世界上，怎么会有这样的人呢？除非，他是痴的！’

……

未能按时破案，甚至在这期间，还产生了更多的伤亡数字。

陆玄心被停职，甚至她的上司也跟着受累。

然而，不甘心的陆玄心，在私下查看案件资料时，从蛛丝马迹中发现一些线索。

连夜赶到封于修的住处，终于找到封于修的下一个目标。

而此时，夏侯武却已经提前展开了行动。

当封于修按照计划，拦下邵鹤年的车子时，从上面走下来的，并非他的目标，而是带着仇恨和怒气而来的夏侯武。

真正的邵鹤年，这时候却是拨通了陆玄心的电话。

三年前的王者，和如今的后起之秀，终于正式碰面。

一个想要复仇，同时阻止悲剧再次发生。

另一个想要完成梦想，了却执念，做到真正的天下第一。

大战，一触即发！

之前在网络上流传的片段，此刻在大银幕上，正式和观众们见面。

只不过，再次看到同样的场景时，所有观众的心情，却是发生了翻天覆地的变化。

以前刚看到这般镜头的时候，大家都抱着玩闹，好奇的心态在欣赏。

甚至还有人，因此传出段道拍这部电影，是在打着武林的幌子，卖弄现代动作戏。

然而，此时再看封于修和夏侯武对上，很多人的心情，可谓复杂难明。

在这一场既分胜负，也分生死的较量中，无论谁输谁赢，似乎结局都会让人感到遗憾。

但是，不管此刻观众们心里是怎么想的，故事终究还是会有一个结局。

拳头的比拼，脚法的对抗，擒拿方寸之间的交锋……

两人之间的战斗，不知是偶然，还是比斗双方刻意控制。

整个打斗过程，依然是遵照练功的口诀，也就是封于修之前杀人顺序来进行。

虽然在动作设计呈现上，不像之前几场打斗过程那般，动作飘逸潇洒，一举一动间，给人举重若轻的观赏性。

但这种势均力敌、拳拳到肉、血液横飞的画面，无疑更加刺激观众们的眼球，带来的视觉冲击，更是之前那种三两下就结束的战斗过程无法比拟。

接下来的货车司机强送武器这幕，虽然有些尬，但这种小细节，很快就被后面的武器比拼给掩盖过去。

没有想象中的刀光剑影，简单的两条竹棍，在两人手上绽放出异样的魅力。

前后加起来，足足十多分钟的打斗戏份，在狠狠满足观众未知欲的同时，也让无数观众大气都不敢喘一口。

没有任何意外，十几分钟的动作戏份后，封于修明显落于下风。

只不过，坏人死于话多，好人死于心善的设定再次发挥作用。

或许夏侯武并非心善，只是想要封于修受到法律的制裁。

但就是这一念之差，让他失去了行动能力，甚至失去了意识。

眼看着夏侯武就要死在封于修手上，陆玄心终于赶到现场。

结果，封于修死了，死在一个对于他来说，随手都可以捏死的人手上。

因为，就算一个手无缚鸡之力的女人，拿上一把枪，杀伤力足已超过封于修数十年的勤学苦练。

电影到这里，算是完结，后面的内容不用多看，观众们都能想到会是什么。

然而，不知道为什么，这样一个结局的发生，却是让无数银幕前的观众陷入长时间的沉默之中。

按理说，好人存活，坏人得到应有的惩罚，世界和平而美好，应该是大家喜闻乐见的事情。

但对于这个结局，很多人却觉得心里有些堵得慌，却又不知道这股情绪缘何而来。

他们只知道，哪怕结果是封于修被夏侯武生生打死，大家或许也不会觉得像现在这般难受。

于是，很多观众在位置上坐了良久后，纷纷沉默着起身离场。

----------------------------------------

第0686章 好看？不好看？

看到观众们这般反应，段文博和叶蓉有些奇怪的对视了一眼。

作为父母，看到自己的儿子被打死，虽然明知道这是电影，但觉得不太舒服还可以理解。

尤其是看到银幕上，段道满脸血污，眼睛都肿成一条缝时。

这种难受感却是怎么也止不住，即便在心里不断安慰自己，这是化妆造成的，但心里终究还是感到有些心烦意乱。

可是，站在公正的角度来说，封于修这个角色，最终会死亡的命运不会改变。

但大家这做出这样的反应，又算怎么回事？

随着人群走出放映厅，恰好发现旁边也有一群人在向外走，显然也是所看的电影刚刚放映完。

“哎，兄弟，你们看的那部电影，感觉怎么样？”

听到这句话，叶蓉的脚步不自觉的放慢了一些，别人的评论，或许会更有参考价值。

“别说了，看得我有些郁闷。”

“怎么？不好看？呼～还好当时忍住了，我就说嘛，打着武林风卖动作戏的电影，能有什么看头？”

“不是，电影挻好看的，几乎从头打到尾的动作戏，看得我浑身热血沸腾。

不过，看到封于修死的那一刻，不知道为什么，总觉得心里空落落的。”

“封于修？”

“就是逼王演的那个角色，一个武功高强的杀人狂魔。”

“我去！兄弟，你这口味有点重啊，杀人狂魔死了，你还不高兴？”

“和你也说不清楚，反正你去看了，肯定心态和我差不多。”

“呃……这个嘛，等空了我再去看吧，大过年的，我可不想给自己找难受。

你也是的，过年嘛，开心一点，不就是一部电影吗，过了就过了。”

“嘿嘿，还好哥们儿我早有准备。”

一边说着，刚才还精神萎靡的男子，顺势从包里掏出几张电影票，在对方眼前晃了晃。

“厉害啊！兄弟，这是打算在电影院里泡一天的节奏？”

“哈哈，厉害谈不上，只能说是单身贵族特有的福音吧。”

“行！那就祝兄弟你观影愉快！”

“谢谢啊，新年快乐！”

看着两人离去的背影，叶蓉无奈的摇了摇头。

电影的事情，她不太懂，但从两人的反应来看，局面似乎对自己儿子不太妙。

整部影片里面，沉重压抑的气氛，与过年期间欢乐团圆的氛围，确实有些格格不入。

只不过，电影已经上映，现在再说什么也晚了。

虽然不清楚段道为什么非要把电影拿到这个档期播，但一年多下来，叶蓉已经习惯了自己儿子在公司里一言而决的处事风格。

而随着第一批看完电影的人走出电影院，网络上关于春节档影片的讨论，逐渐开始变得火热起来。

如《大幸运》《99次恋爱》这几部电影，不仅有着前作做铺垫，导演组和主演团队也早就为大众所熟知。

况且，哪怕是没看过整个系列前作的观众，一看到名字，也大概就知道影片主打什么元素。

所以，在电影上映前，该讨论的东西，大家几乎都已经讨论得差不多。

此刻看完影片后，所讨论的话题无非就是某某某的演技如何，整部电影与前几部相比，质量有多大变化，能不能值回票价等。

反倒是在《一个人的武林》这里，相关的讨论在茫茫网络上，占据的篇幅并不多。

但大家讨论时的激烈程度，却是丝毫不输那几部排片最高的电影。

“卧槽！逼王的眼神那叫一个狠，差点就让我直接跪在电影院里。”

“电影，不喜欢，全是打打杀杀的，太血腥了，要不是为了陪我男票，我是不会去的。”

“楼上的，注意的你言辞，别以为你这样说，我就不知道屏幕背后坐的是个抠脚大汉！”

“不得不说，看了电影，我瞬间又有了想要练武的冲动，那动作，简直帅得一批！”

“楼上的，你不觉得现在已经晚了么，有那精力，还不如学我，去批发美工刀更现实一点。”

“卧槽！你们这个思想相当危险啊，居然想批发极具危险性的杀伤武器。”

……

很多抱着观望态度，等着别人去试毒的电影爱好者，一看到网络上试毒归来的人发出的电影讨论，瞬间感觉云里雾里。

大家讨论的热情是不低，但看来看去，却是一点儿有用的信息都没得到。

‘各位大哥，给个意见呗，这电影有没有看头？’

尝试着发了一个求助贴，结果下面的回复也是五花八门。

“好看，强烈推荐！”

“不要看，看了你会郁闷一整天。”

“无聊的话，可以看，有其他选项，可以不看；武侠爱好者，必看，心理脆弱者，坚决不能看……”

本想找人指条明路，却没想到，一个问题下来，不仅没得到答案，反而把自己都搞得晕头转向。

我特么就想知道这电影，好不好看，能不能看，你们至于么？

好在，这种情况，在不久后，有了一些改观。

随着一个个专业的影评人发布自己的观后感，很多左右为难的网友，总算找到一些有用的消息。

而这些影评人中，一个名叫潘松的人，发表的影评很快受到很多人的关注。

“大家好，又见面了。

今天，我想和大家聊的这部影片，或许很多人都已经看过了。

但我觉得心里有些话，还是要说出来，或许，这就是作为一个影评人的臭习惯吧。

老规矩，写影评，只评不述。

我要谈的这部电影，名叫《一个人的武林》。

之所以选它，有这么两个原因，一来，我本人也是一个武侠爱好者。

熟悉我的朋友都知道，但凡有关于武功类的电影上映，不管好坏，老潘都必定不会缺席。

另一方面，我也是带着好奇和探究的心态，去看的这部电影。

毕竟，这部电影的导演曾经做出的成绩，让我不得不好奇，在这个新的领域，他到底能做到哪种程度？

整部电影时长近100分钟，算得上是诚意满满。

整体质量，怎么说呢，没有让我感到无比惊艳的地方，但也绝对是在水准线上，至少，在我看来，很多成名导演的作品，也不一定能达到这种程度。

而对于新人导演来说，能做到这种程度，实在是难能可贵。

当然，影片到底如何，我觉得留给自己亲自去看，或许会更好一些。

并且，今天我想和大家聊的，也不是影片本身。

真正让我止不住心中冲动，想要谈上几句的，是影片里的封于修这个角色！”

----------------------------------------

第0687章 武林绝响

“很明显，从影片剧情中展现出来的封于修，是一个可恶、可怕、又可恨的角色。

这一点，无论是他所做的事，还是所说的话，都很轻易就能看出。

但换一个角度来看，他又是一个单纯和虔诚到极致的人！

或许就和他的名字一样，仿若一个古代人穿越到当今社会，一切都显得那么格格不入。

从电影镜头中，零星的几段画面，不难看出。

在封于修的整个生命中，只被两件人和事所占据，一个沈雪，一个就是武功。

也许，很多人在看完故事的结局后，心里会觉得膈应或者难受。

一开始我也没想明白，这到底是怎么回事。

但在我开始写这段话时，才渐渐有些恍然。

虽然，电影从头到尾都在突显封于修的恶，但影片中间那几段过往的回忆片段，却是把他的另一种精神悄悄植入到观众的脑海中。

你把这种精神，称作信念也好，执念也罢，或者说是魔念也可以。

但不管怎么称呼，这种我把他称作坚持的东西，却恰恰正是我们当代很多人所缺乏的存在。

也正是因为缺乏，所以，在我们看电影的时候，很容易就设身处地的，把自己代入相应的人物角色当中。

在我看来，沈雪生病前，这种坚持叫信念；沈雪生病以后，坚持由信念转变为执念；直到沈雪死亡前一刻，执念最终转变成魔念。

或许，从沈雪生病开始，封于修的武林，就只剩下他一个人。

所以，我个人觉得，‘一个人的武林’这几个字，是对封于修最真实的写照。

电影最后，封于修的死，让很多人觉得难以接受。

这种难受，并非来自于他的死亡，我相信在很多观众心里，也是期盼着封于修能死掉。

但这种难受，是对封于修以这样的方式死去，而觉得有些不适。

因为，随着封于修的死，仿佛我们所有人内心的信念和坚持，也跟着一起崩塌了一般。

数十年的苦修，竟敌不过几颗子弹的威力。

这与之前几乎花费全部篇幅才塑造出来的武林高手形象一对比，显然形成了强烈的反差。

如此设定，我相信很多和老潘一样的武侠爱好者，是难以接受的。

正如刚才在网络上看到的一句话所言，哪怕封于修被夏侯武打死，结局也是完美的。

甚至在我看来，即便观众不是武侠爱好者，对于这样的一个结局，也很大可能会生出相同的念头。

毕竟，在现实生活中，有相同的经历的人很多很多。

大家为了自己的信念，坚持、努力，然而到最后却发现，结果并没有我们想象的那么完美。

一切的坚持和努力，最终换来的却是一场空，那是何等悲哀的一幕！

起初，老潘也是这样认为的，但在回家路上，和一位出租车司机的谈话，却是解开了老潘这个疑惑。

当被问及‘大过年的，不在家里陪家人，还要出来工作，这么辛苦，值不值？’时。

那个司机兄弟，先是愣了一下，随后脸上露出幸福的微笑。

‘没有什么值不值，我有父母、有老婆、有孩子，不工作的话，谁来养活他们？

责任也好，义务也罢，只要家人平安、开心，我就是幸福的。’

坚持，或许没有结果，但坚持，却能让一个人感到充实。

再次把整部电影回忆了一遍，老潘才发现，自己或许有些理解，段道以这样的方式来结尾的用意了。

陆玄心用枪打死封于修这样一个结局，或者对影片里面的所有角色来说，都是最完美的结果。

按照武林规矩，比试时，不得有外人插手！

从这一点来看，陆玄心的插手，显然意味着封于修在和夏侯武的比试中，赢了。

而从当时的局面来看，若是没有陆玄心，死的，必然会是夏侯武。

所以，真正意义上来讲，封于修胜了，数十年的坚持，数十年的梦想，终于达成。

然而，他之前所做的事情，也意味着，他的死亡是必然的。

这也导致了，他这个天下第一，注定不能长久坐下去。

最终由执法人员来结束他的一生，才最符合当下大环境的价值观。

虽然从影片中途零星的片段中，不难发现，即便没有陆玄心，封于修或许最终也会选择结束自己的生命。

但如果这样结尾的话，或许这部电影也没法和大家见面。

再回过头来看夏侯武，他曾经也痴于武学，虽然后来幡然醒悟，但本性难移这话不无道理。

今天，他能为了师妹而出手，以后难保再发生其他事情，促使他再次释放心中的野兽。

然而，有了这样一个结局之后，夏侯武的后半身，才能真正把心中的魔鬼关闭起来。

因为，经历这件事情后，不管他再怎么努力，天下第一始终都与他再无缘。

曾经有一个真正的天下第一，打败过他，而且，他今生再也没有机会去打败对方。

而随着封于修的死，整个故事也由此画上一个圆满的句号，或许，这个句号也同样是为武林所画。

毕竟，之前出场的那些武林高手，心中早已经没有了武林，艺术家、纹身师、明星、汽车司机等利等。

柴米油盐，才是这些武林高手如今的生活。

或许，整个武林，从头至尾，也只有一个人！

三年前，是夏侯武，三年后，是封于修！

封于修一死，武林也随之烟消云散，天下第一，也成为绝响。

所以，老潘不得不感慨，为了达成这样一个结局，导演在背后，也可谓是煞费苦心。

同时，老潘也敢断言，所有看完这部电影的人。

或许一年半截，或许三年五载之后，他们会忘记男主叫夏侯武，会忘记女一号叫做陆玄心。

但大家必定会记得，有一个嗜武成痴、杀人如麻的大反派，他的名字叫做——封于修！

仅以此笔，祭奠我们已经逝去的武侠梦，祭奠已经烟消云散的武林！

潘松，于2022年2月1日记。”

----------------------------------------

第0688章 票房

潘松这篇算是影评的文章，一发布出来，瞬间得到很多人的认可。

尤其是那些看完电影后，总觉得心里空落落的观众，一下子仿佛找到知音一般。

很快变成他的支持者，在文章下面或点赞转发、或评论回复，短短时间内，这篇影评，竟然有了不小的热度。

而很多还没有看过电影，一边抱着手机玩，一边纠结今天该怎么过的网友。

在看到潘松这篇语气沉重，又是祭奠，又是感慨的影评，顿时来了一些兴趣。

一个反派，能做到这种地步，着实让人有些难以理解。

并且，还不是潘松一个人这么说，看文章下面一溜的评论回复，显然，很多人都赞同这样的说法。

于是乎，很多人脑海里不禁想起好来坞电影宇宙中一个经典角色。

同样是大反派，同样有着自己心中的坚持，同样干着天怒人怨的事情，但却有着异乎寻常的超高人气。

随着产生这种念头的人越来越多，体现在现实中的情况就是，《一个人的武林》票房开始有了小幅上涨。

这对于段道和蔚蓝文化来说，可谓是一个意外之喜。

当然，这点票房增长，在现实的碾压下，就显得有些微不足道。

8%的排片，几乎已经限定了《一个人的武林》的票房峰值。

票房的上涨，除了让上座率数据表现更加抢眼外，其他方面，似乎并没有太大的变化。

想来也是，今天才刚刚是春节档电影上映的第一天。

段道想要通过票房表现，倒逼院线增加排片的举动，可没有那么容易实现。

至少，在《大幸运》、《99次恋爱》等几部影片表现强劲的前几天，这个愿望注定没有实现的可能性。

整整一天下来，《一个人的武林》票房斩获4000万出头，上座率也只是在40%左右徘徊。

这个成绩，放到平时来看，已经算是一个很不错的表现。

尤其是在段道作为导演和主演，杜凯龙和林若琪等几大主演，在票房号召力上也并没有其他明星那般强势的情况下。

对于段道和蔚蓝文化来说，这已经算是一个不大不小的成功。

但这个票房数据，在整个春节档的大盘上，所占据的比例，却又显得有些微不足道。

排片前列的三部电影，几乎占去70%的排片，而且上座率几乎都在80%以上。

三部影片当天票房超过7亿，最高的一部足足有接近3亿的数据。

《一个人的武林》所创下的4000万票房，与这三部电影比起来，真正是连零头都不到。

对于这个情况，段道其实早也有所预料。

无论是题材也好，还是时机选择也罢，甚至前世市场的检验，也证明了，这部作品的票房，其实不算很理想。

哪怕是前世，这部电影真正火起来，还是在电影下映，转为网络播放以后，才发生的事情。

而段道执意要把电影放在这个档期上映，没有别的原因，仅仅只是不想耽误太多时间而已。

况且，拍这部电影，前后加起来，投入也不到6000万。

首日4000万的票房，虽然后面会是什么情况，暂且还不清楚。

但蔚蓝文化在这部电影上，显然是不可能亏本的，至于最终能赚多少，就要看后期票房走向了。

眼下各大售票平台给出的票房预测为5.2亿，哪怕按照40%的票房分账，蔚蓝文化也能分到近2.1个亿。

近300%的回报比，在整个电影市场上，也算是不大不小的赢家。

虽然赚取的收益，与蔚蓝文化之前那些项目相比，差得不是一星半点。

但段道要的，显然不是眼前这一点点利益。

打出蔚蓝文化的名气，正式宣布进入电影圈，才是段道推出《一个人的武林》的真正意图。

或许是受益于潘松那篇影评，也或许是这段时间电影市场确实火爆，甚至也有可能是《一个人的武林》的确对一些观众具备吸引力。

接下来几天，在排片没有变化的情况下，电影的票房竟然有了小幅上涨。

春节假期的7天完结时，《一个人的武林》票房已经突破3亿，最高的一天，甚至还突破了6000万，上座率一度超过60%。

与此同时，售票平台对《一个人的武林》票房预估，也从原来的5.2亿，提高到6亿。

而几天下来，院线对档期内的几部电影的排片，也一直没有太大变化。

即便有，也只是排名前三的那几部电影之间，产生细小的变动。

《一个人的武林》排片，依然保持在8%这个数值上，没有任何变动。

“接下来，你打算怎么弄？”上班第一天，马超就找上段道。

“当然还是拍电影，剧本都快弄完了。”

“这次是什么类型的？”

“功夫类。”

“还来功夫？从眼下的市场来看，这种类型的电影，恐怕……”马超不自觉的皱了皱眉头。

“没事，这次咱们不也赚了？

而且，这一次弄的是实打实的现实动作类型，算是低武配置。

接下来这部，我打算升级一下，弄成高武配置。

毕竟，不管怎么说，现在的电影想要吸引观众，总少不了特效场面带来的视觉冲击。

所以，下一部，我有信心票房会更高。”

“我觉得……算了，你心里有数就行。”

马超犹豫了一下，最终还是没说什么，转而道：

“再过一段时间，我打算开启任务平台了，接下来，公司花钱可能有点狠。

你那边弄的时候，悠着点儿。”

段道默然，深吸一口气，随后点了点头。

这件事情，早晚也会面对，如今蔚蓝文化的局面全面打开，账户里的资金也是一个不小的数字。

与其让这些钱在账户上躺着，还不如拿出来实现最大的价值。

至于等到万无一失后再实行这个计划，段道觉得，这世上根本就没有什么万无一失的事情。

哪怕所有事情都顺风顺水，但想要拥有足够能保证计划完成的资本，段道很清楚，这一生恐怕都做不到。

“现在可以先把动漫立项，该招的人都招齐，该做的准备工作都做好。

任务系统上线后，我们需要在最短的时间内，拿出作品，否则，时间一长，我怕会拖出问题。”

“嗯，这个我清楚，去年年底时候，就已经把这事提上日程了。

不过，在这之前，我还得先去蓉大一趟，翻译部那边，又该补充人手了。”

“你看着办就好，老规矩，咱们各干各的。”

----------------------------------------

第0689章 新年，新动作

刚告别马超不久，金元忠又兴冲冲的找了过来。

“段兄……段总，那个……年前说的电视剧，咱们什么时候开工啊？”

金元忠这假模假样的表现，顿时让段道感到哭笑不得。

“剧本不是给你了吗，你自己弄就行了。”

“你……不一起？”

“都说了，电视剧的事情，交给你做主，我也有其他事情忙，先筹备一下，准备再开一部新电影。”

“新电影？也好，那我可就不客气了。”

得到答复后，金无忠再次兴冲冲的转身，准备离开。

不过，刚走两步，好像又想到什么一般，回过头看向段道。

“我觉得老杜演乔帮主挺合适的，到时候，咱们两边不会冲突吧？”

“没事，这次的电影，里面应该没有适合他的角色，你放心和他谈吧。”

“哦。”金元忠点了点头，却是站在原地没有丝毫动静。

“还有什么事？”段道看着金元忠，无奈的叹了一口气。

“那个……你说，这部剧里面，我客串个段誉好呢？还是客串个虚竹好呢？”

“噗～你管这叫客串？你怎么不去客串个乔帮主试试？”

“刚才不都说了嘛，乔帮主是老杜的，我想演也没那个气质不是？”

“那你演和尚呗。”

“这……和尚好像也要点真功夫打底，我怕，到时候会影响电视剧的质量。”

“那你就演段誉呗。”

“嘿嘿，真的？你也觉得我演段誉适合？

不瞒你说，其实我也是这样认为的，尤其是段誉和神仙姐姐之间的爱情，那画面，简直太完美了，啧啧……”

眉开眼笑的自卖自夸了好一会儿，却发现段道没有丝毫回应，只是用似笑非笑的眼神注视着自己。

金元忠顿时尴尬的笑了笑，强撑着解释道：

“我就是觉得，我有把握把这个角色演好。

那个……我还有事，就先走了啊。”

……

金元忠走后，段道在公办室里坐了一会儿，感觉无所事事，正准备离开公司，却不想这时候又有人推门进来。

“《跑男》第二季，固定嘉宾需要不需要换人？”

张洪涛一进门，没有任何多余的废话，直奔主题的就说明自己的来意。

“怎么了？有人想离开？”段道一下子没反应过来，下意识就问道。

“那倒没有，只不过，最近联系的人有点多，而且个个都分量不轻，所以想听听你的意见。”

“既然没人想离开，那就按照之前的团队继续做吧。

毕竟一季下来，观众们都已经养成习惯，突然换人，得罪人不说，还有可能引起观众的不满。”

“那，其他人那边，我就推了？只是一口气回绝这么多人，估计以后会给公司带来一些麻烦。”

“要不……张导您再辛苦辛苦，咱们再上一档综艺？”

“啥玩意儿？还来？生产队的驴都不带你这么压榨的吧？

这事办不了！现在三档节目就已经够得罪人的，你再来一档，就不怕……”

“行行行，张导，我就说说而已，您不用当真，呵呵。”

见张洪涛有爆发的迹象，段道果断认怂。

说实话，一年三档综艺，段道自己都觉得有些过分了。

要不是想着接下来就要大笔用钱，段道也不敢生出再开一档的想法。

不过，既然张洪涛这边不愿意，那段道也只好把这个念头打消。

这样也好，其他念想被断了，那接下来就只能全力以赴，把新电影做好才是正途。

张洪涛一离开，段道这下是彻底清闲下来。

理了一下自己今年的规划，似乎也没多少事情要做。

安安心心完成两部电影的目标，顺便再出两首歌，似乎也没那么忙嘛。

一想到歌的事情，段道不禁又想到江清雪等人，再加上去年年底又签下来的两个新艺人。

看来，两首歌是打不住底了。

随后，再一想到金元忠的电视剧，主题曲、插曲啥的，又需要自己操心。

这个念头一落下，段道的思绪又回到新电影上，结果，一想到里面两个角色，段道不禁一阵头大。

貌似，要把这部电影整出来，另外还得再写一本小说才算完美。

算了算了，不想了，我这该死的天生劳碌命哟。

这般想着，段道优哉游哉的吹着口哨，在其他员工羡慕的眼神中走出公司大门。

……

第二天，蔚蓝文化即将筹拍根据同名小说《天龙八部》改编电视剧的消息，如同长了翅膀一般，传遍整个网络。

普通人在听到这个消息时，反应倒是没那么激烈。

虽然对于蔚蓝文化的电视剧，很多人还是抱着一定的期待感。

但一部电视剧，从筹拍到开播，中间的时间跨度，足以让这些人在看到这条消息时，仅仅只是一笑而过。

不过，对于网文爱好者，尤其是看过《天龙八部》原著的人来说，这样一个消息，不可谓不惊喜。

原著好看，再加上蔚蓝文化一直以来的良好口碑，让这部分人，对电视剧的开播，充满无穷的期待。

更何况，从蔚蓝文化成立以来，这貌似还是第一次在电视剧筹备阶段，就搞出这么大阵仗。

如此声势下，让那些生怕改编毁原著的担忧，不自觉的消散很多。

在这种情况下，附带着，《天龙八部》这本小说，也在这波宣传下，跟着再次火了一把。

然而，今年的蔚蓝文化，似乎并不打算像以往那般‘低调’下去。

就在电视剧筹拍消息放出的当天下午，《跑男》第二季拍摄工作即将启动的消息，也跟着传了出来。

一时间，整个网络上到处都充斥着有关蔚蓝文化讨论的声音。

所有圈内人直呼，狼来了！

只不过，后面发生的事情，让所有人明白，蔚蓝文化似乎下定决心，今年要向世人展露自己隐藏已久的獠牙。

在蔚蓝文化两档节目相继宣布启动的第二天，一家名为雷电娱乐的公司，高调对外宣布。

《天龙八部》小说改编的同名游戏，已经进入内测阶段，不日将正式开放公测。

当黄雨田花费数千万制作的一段时长不过5分钟的游戏宣传片在网上公布后，顿时让整个游戏圈沸腾了。

看着那逼真的角色形象，以及炫酷的技能招术，很多游戏爱好者深刻的认识到，自己似乎找到真爱。

电视剧、综艺、游戏的相继亮相，直接让蔚蓝文化在新年伊始，便霸占了所有平台的头条。

然而，蔚蓝文化带来的新年惊喜，远不止如此。

----------------------------------------

第0690章 让人应接不暇的组合拳

又过了一天，就在很多人还沉浸在蔚蓝文化一系列动作所带来的震撼中时。

新的消息再次传出。

段道那个很长时间未有动静的新博账号，突然更新了消息，而且还是一连两次更新。

若仅仅如此，大家还不觉得有什么稀奇的地方。

毕竟，段道这货又不是第一次干这种突然诈尸的事情。

真正让大家在意的是，两条消息所透露出来的内容，直接引爆大半个网络。

“‘射雕三部曲’第二部《神雕侠侣》，将于明天开始，于蔚蓝文学开始连载，敬请关注！”

“新电影《功夫》，将于明天开始进入筹拍阶段，同样，也是由我本人主导主演，敬请期待！”

这下，不仅是娱乐圈里的公司和艺人，就连普通人也从中嗅出些许不同意味来。

一连三天，蔚蓝文化动作频频不断。

电视剧、综艺、游戏、小说、电影，娱乐圈里大半元素都涵盖在内。

蔚蓝文化，今年到底想做什么？

综艺和小说自不用多说，有着前系列打底，想来成绩不会太差。

电视剧方面，金元忠主导，杜凯龙主演，两人再次合作，再加上有《天龙八部》的质量做支撑，想来成绩会在《齐天大圣》的基础上，更进一层楼。

而游戏这一块，虽然不知道这个雷电娱乐是哪冒出来的大神，竟然不声不响就拿下《天龙八部》的版权，甚至成品都已经快出来。

但从宣传片中展露出来的一角，可以看出，这家公司真的是诚意满满。

最后再看段道提到的电影，名字很简单，就《功夫》两个字，再次沿袭了如今正在上映的《一个人的武林》的风格。

满满的武林风扑面而来！

《一个人的武林》虽然在票房表现上，有些不尽如人意。

但对于武侠爱好者来说，这部电影，无疑是一部不可多得的精良之作。

而且，《一个人的武林》中，留下的武林绝响的遗憾，在《功夫》中是否能得到弥补？

这，也成了很多武侠爱好者最关心的一个问题。

可以说，光是一个《功夫》的名字，就让不少看过《一个人的武林》的观众，对其充满期待。

如此种种下来，让人不得不怀疑，蔚蓝文化今年到底想搞什么幺蛾子？

莫非，想让2022年的龙国娱乐圈，姓‘蔚蓝’？

普通人猜测不断，娱乐圈里的人，更是风声鹤唳！

按照蔚蓝文化以往的战绩来看，等到这几天公布的项目全部上线以后，整个娱乐圈，哪还有其他人的事情？

这倒是不是大家不自信，实在是这个怪兽公司太过凶残，在很多方面，真正是一个能打的都没有。

哪怕如今看似最弱的电影领域，蔚蓝文化也是做得有声有色。

《一个人的武林》票房虽然不算高，但口碑却是好得离谱。

不难想象，等到《功夫》上映后，只要质量不是太差，票房必然会迎来一个质的飞跃。

可以说，蔚蓝文化这几天，一连串让人应接不暇的组合拳下来，直接打懵了大半个娱乐圈。

于是，很多人坐不住了，立马召开紧急会议，拉着公司高层就展开商讨。

蔚蓝文化动作这么大，涉及的领域这么广，想要打压显然变得不太可能。

但趁着这股劲头，在里面去捞一笔，或许不是没有实现的可能性。

甚至连黄雨田也在震惊之余，找上自家老子。

“这么多项目同时启动，财力上，他们显然没有多大问题，但面临的压力肯定不会小，咱们黄氏要不要也参一股？”

黄安国沉默片刻，最终在黄雨田诧异的注视下，缓缓摇了摇头。

“他既然没来找上我们，很明显是有自己的打算。

还记得年前那次谈话吗？

没猜错的话，现在，他是在向外界证明自己的实力，不得不说，这一系列动作下来，确实让我也有些惊叹。

不过，就凭这些，显然还不够，等到真正把所有事情做成。

或许，他那天说的计划，就有资格摆到桌面上来谈了。

不信你就看着吧，我联系过的那些有资格上桌的公司，眼下是不会动的，大家都还观望着呢。

真正火急火燎的，也只是一些跳梁小丑，上不得什么台面。

所以，这些事情，你就别瞎操心，做好你自己的事，比什么都重要。”

黄雨田自讨了个没趣，撇了撇嘴，离开黄安国的办公室，赶回去继续主持游戏的宣传和测试工作。

而在黄雨田离开后，黄安国沉思了片刻，最后洒然一笑。

“既然你给了我这么大的惊喜，那我就帮你再加把火，看看你最终能做到什么程度吧。”

嘀咕完以后，黄安国拿起电话，拨通后淡淡的吩咐道：

“把《一个人的武林》排片增加到10%。”

或许只是觉得段道这个小家伙闹出的动静不小，自己应该给予一定的肯定。

也或许是知道最近蔚蓝文化的热度太高，自家院线可以跟着小赚一笔。

放下电话后的黄安国，却怎么也没想到，自己小小的一个戏言，得到的反馈竟然来得这么快，而且这么夸张。

当然，段道和马超并没有想过刻意回应黄安国的好意。

事实上，黄氏院线增加排片的举动，他们也是在别人告知后，才得知。

他们所做的事情，也只不过按照既定的计划，在往下实施而已。

只不过，两人却没想到，自己的计划进一步实施后，却是给黄安国再次带来更大的震撼。

甚至可以说，有些事情，是他们自己也没有预料到的。

第二天，2月12日，蔚蓝文化按照计划，再次有了新的动作。

刚过中午，官方账号就发布新消息。

“由同名小说《斗罗大陆》改编的动漫项目，正式进入筹备阶段。

动漫上线后，将进入全年无休的持续更新中，敬请期待！”

没有任何意外，新的消息一公布，再次引来全网热议。

甚至在消息更新前，已经被蔚蓝文化这几天举动所震撼麻木的网友，就已经在讨论，今天会不会又有什么新动作出现。

所以，在这条消息更新后，网友们在感到惊叹的同时，却已经能很快平静下来。

果然，又涉足了一个新领域吗？

如此看来，蔚蓝文化今年应该是牛逼的吧？

平静归平静，但该摇旗呐喊的，还是要做下去。

尤其是那些新闻媒体和自媒体从业者，这几天可以说是真正感受到过年的快乐。

蔚蓝文化一天一条，甚至几条的新闻，着实给足了他们创作的素材和灵感。

只不过，这时候，谁也没想到，很多原本自觉得经过几天大风大浪之后，已经能处于山崩而面不改色的人。

却是会被第二天的一条新闻，震得头皮发麻！

----------------------------------------

第0691章 咱也想低调，奈何实力不允许

其实，按照计划，蔚蓝文化已经没有什么消息可放了。

或许还有一条，就是关于任务系统上线的事情。

但综合衡量后，马超觉得，这时候准备工作还没有做足。

这个时间段上线，给公司带来的压力有些大，所以，准备在下个月才正式上线。

况且，这几天下来，蔚蓝文化已经出够了风头，马超也不想做得太过。

只不过，有些事情，却是不以人的意志为动。

当马超来到公司，准备过问动漫组招聘情况时，然而，他还没来得及说话，却是先被汤璇拉住。

“马总，之前你让我关注的事情，英格兰那边有消息传过来了。”

汤璇脸色涨红，语气显得无比激动，甚至说话时，还忍不住拽紧了拳头。

“英格兰？什么事情？”马超这几天忙得脚不沾地，一时间，竟没反应过来汤璇说的是哪件事。

“道境的事情啊，捐赠仪式后，咱们不是花了一笔钱，找了几家当地媒体跟踪报道吗？

今天早上，我收到其中一家发过来的邮件，咱们，成功了！”

“成功了？这么快？不是说戒毒很难吗？”

突如其来的幸福，让马超一时间有些不敢相信自己听到的消息。

不过，很快马超就回过神来，一脸严肃的看向汤璇。

“消息靠谱吗？”

“靠谱，对方发来的邮件，不仅有文字描述，还有他们采访时的一些视频素材。

其中有一段，他们也提出了相同的问题。

戒毒所的工作人员给出的解释是，目前，并没有太过有效的戒毒手段，几乎都是强制性的。

瘾不大的人，基本上是靠意志力强撑过去，瘾大的，会配合药物进行，包括但不限于安眠药、镇静剂等。

但这样强撑的手段，对于患者来说，过程是十分痛苦的，尤其对于一些意志力不坚强的人来说，更是如此。

所以，在这个过程中，所里的护工、工作人员等，会想尽一切办法帮他们转移注意力。

甚至……甚至……”

说到这里，汤璇脸色通红，纠结了半天，也没说出个所以然来。

这可把马超急得直跳脚，道境的成功与否，可与蔚蓝文化后面计划实施有着重大关系。

一听到段道的计划成功，落在马超身上的巨大压力，一下子就去了大半，偏偏这时候汤璇还中途停下，卖起关子来。

“甚至什么？”马超语气不自觉的沉了一些。

“甚至不排除在那些人犯病的时候，给他们看小电影之类的事情，来转移注意力。”

“卧……国外的新闻媒体这么厉害的？连这也能播？咱们找的，不会是什么花边新闻媒体吧？”

马超差点没忍住就爆了粗口，不过一想到自己的身份，赶紧找了个话题，把这事敷衍过去，顺便掩饰自己的尴尬。

一大早上，孤男寡女，还是上下级关系，在这讨论小电影，怎么看，画风也不太对劲。

“绝对没有，我们找的都是正规新闻媒体。”

经过这么一缓冲，汤璇也平静下来，借着话题继续往下道：

“不过，虽然他们采用了很多办法，但效果都不太明显，甚至有不少人出去后，过不了多长时间，又会再被送进去。

而这次不一样，咱们的小说不仅能很好的转移那些瘾君子的注意力，而且随着剧情发展，很多人越是看到后面，越是舍不得放手。

所以，在那些采访视频中，还有这么一段。

那些所里的工作人员表示，以目前状态来看，这些在我们的小说帮助下，戒毒成功的人，出去以后再得犯的可能性，很低。

为此，他们还专门对着镜头，对我们的道境表示感谢。”

“成功率有多高？与之前做对比，能不能看出明显的差距？”

“目前只有20%左右，而且都是一些瘾不大的人。

不过，这已经很厉害了，按照戒毒所工作人员的说法，以前就算瘾不大的人，想要达到离开的标准，最少也要三个月到半年。

而有了咱们的小说以后，这个时间生生被缩短到一个月，并且效果好得出奇，具有很高的普适性。

以前是员工强制里面的人戒，而现在，是里面的人在乖乖配合工作。

即便是瘾很大的人，目前的情况也比以前好了很多。

按照他们推算，之前分到阅读器的那批人，最多再有三个月，就能全部达成出所的要求。

甚至面对镜头时，那些工作人员还表示，所里有人提议，再出一笔钱，购买一批阅读器回去。”

“也就是说，咱们的计划，真成了？”

汤璇没有说话，只是用力的点了点头，随即，汤璇好像想到什么一般，面色瞬间又变得凝重起来。

“对了，邮件最后还提了一点。

在这期间，所里的高层引进了一批当地国家比较优质的小说，想取代我们的道境。

不过，最终效果不太明显，接受戒毒的人，还是比较喜欢我们的小说。”

“怎么？他们想摘桃子，把我们撇开，往自己身上揽功？”马超眉毛一竖，语气顿时变得有些不善。

“很有可能，之前大家也没想到效果会这么好，也就没注意做这方面的防范。

这还是对方从戒毒完成离开的那些人嘴里打探出来的。”

说到这里，汤璇脸色再次涨红，不过这次不是激动和害羞，仅仅只是单纯的因为气愤而已。

“哼，想摘桃子，也得看他们有没有那个实力！”

马超眼神锋锐，沉默片刻后，好奇道：

“就只有法兰西？其他地方呢？”

“目前就只接到这条消息，其他地方的，我还没来得及去问。”

“那就去调查，事情既然是我们开启的，那什么时候爆，以什么样的方式爆，就得由我们说了算。”

“可是，现在那边是晚上，这时候让人去调查，也查不出什么东西吧？”

“不需要他们做正式报道，也不需要他们真的去戒毒所里查看，只需要相关消息就行。

只要钱给到位，别说晚上，让他们熬通宵都不是事。

这方面，你要相信他们的专业素质。

所里进不去，所里的护工、工作人员，我相信他们还是能找到的。”

这下汤璇没有再说话，点点头便推门而去。

接下来就是漫长的等待时间，马超甚至都忘了今天计划要做的事情，直接把自己关在办公室里，有些坐立不安的等着消息传回来。

直到两个小时后，终于有了第一条消息反馈回来。

听完汤璇的汇报后，马超的嘴角不自觉扬起。

随后，一条一条消息，陆续传到马超这里。

而随着传回来的消息越多，马超嘴上的笑意越加深厚。

直到中午过后，再也没有消息传回，马超强忍着心中的激动，打发汤璇出去吃午饭后，这才发出一阵爽朗的笑声。

拿出手机，拨通段道的电话，还不等段道说话，直接就开口道：

“段子手，咱也想低调，可是，这次真的是实力不允许了。”

说完之后，也不等段道回复，直接就把电话挂断。

----------------------------------------

第0692章 喂，最近还好吗？

没头没脑的一句话，直接让正在埋头苦干的段道像吃了苍蝇一般难受。

不过，听马超的语气，显然是碰上什么好事。

犹豫了片刻，段道还是打消了追问到底的念头，既然马超不说，那就慢慢等着就是。

以他对这货的了解，事情不出一天，就肯定会有结果。

只不过，段道这时候也没想到，随着马超一系列操作下来，事情会闹得那么大。

而与此同时，网络上却也变得热闹起来。

倒不是说今天又冒出了什么大新闻，恰恰相相反，今天网友们之所以讨论热情高涨，正是因为，已经过了12点，蔚蓝文化还没有什么动静。

想想这几天发生的事情，不少人还是感觉有些心绪难平。

刚过完年，就一连几天霸占娱乐圈头条，而且每次占头条的姿势还都各不相同。

再这么下去，网友们都要为娱乐圈里其他明星艺人击鼓鸣冤了。

见蔚蓝文化今天没有再出什么幺蛾子，很多圈内的人，纷纷忍不住长舒了一口气。

随后，再次捏着鼻子，开始联系起蔚蓝文化的相关人员。

在这样的情况下，有心人发现，在黄氏的带动下，全国院线不约而同的，把《一个人的武林》排片增加到了10%。

或许是这几天，蔚蓝文化的热度太高，即便是在院线增加排片的情况下，上座不仅没有降低，反而还呈现出小幅上涨的趋势。

这种现象，体现在票房上就是，在其他影片的票房不可避免的下滑时，《一个人的武林》竟然实现票房逆袭上涨。

当然，这些小细节在意的人，并不多，毕竟《一个人的武林》票房和前面差距实在太大，即便再怎涨，造成的影响也不大。

因为，除了几个小媒体和一些做自媒体的个人，做了一番简短的相关文章外，这件事情，并没有引起多大的风浪。

另一边，马超挂断电话后，匆匆吃了个盒饭，便开始安排接下来的工作。

“联系所有能联系上的那些视频和文章搬运工，目标，盯紧欧美地区的新闻频道。

再找到所有能联系上的水军，等到视频和文章被搬运过来后，我要在半个小时内，把这些视频全部顶到各大平台热搜上。”

“若是这样的话，花费不会小，到时候，我们自己需不需要也做点什么？”汤璇迟疑了一下，开口问道。

蔚蓝文化如今热度正高，若是自己出手的话，会节省大笔资金不说，效率和效果就不见得比请人差。

“嗯……咱们还是要矜持一点，不过，等到事情闹大了，我们一点儿表示都没有的话，那也太做作了。”

马超托腮想了想，似是做出什么决定一般，笑道：

“等到视频和文章被顶上热搜后，咱们点个赞就行！

事了拂衣去，深藏功与名，段子手果然没有骗我，这感觉，爽！”

“呃……”看着马超那无比欠揍的表情，汤璇咬咬牙，忍了下来。

“我这就去联系，不过，怎么保证新闻和文章能在今天出来？”

“这事，我亲自办！”

汤璇眉头一挑，随后没再说话，点了点头，快步离开马超的办公室。

待到汤璇关上门后，马超做了几个深呼吸，强迫自己冷静下来后，拿出电话翻找了一会儿，便拨了出去。

电话没响几声，对方就接通。

“喂，富兰登，最近还好吗？”

“马总，你好，托贵公司的福，一切都还好。”

似是被马超的热情所摄，明显可以听出来，富兰登的语气中，包含淡淡的警惕之意。

“哦，那就好，富兰登，咱们合作这么多次，怎么也算得上朋友了吧？”

“那个……马总，你有什么事，就直说吧，你知道的，我们比较喜欢直接一点。”

“好！果然爽快！那我就不客气了，这次找你，主要是有个小忙需要你，或者说CBS帮一下。”

随后，马超也不等富兰登回复，自顾自的说道：

“年前，我们给贵国某些戒毒所捐赠了一笔物资，没想到竟然意外的对于戒毒工作起到很大的助力。

所以，我想请CBS帮忙报道一下这件事情，不为难吧？”

“有这事？我怎么不知道？”

“呵呵，我也是刚刚接到消息。”

“这个嘛，马总，不是我不帮这个忙。

你也知道，我们CBS是什么性质的，每天大新闻那么多，这点小事情，实在是……”

“不是小事情，这事影响可不小，当时，我们可是覆盖整个米国来捐赠的。”

“不管覆盖多大面积，但它确实就是一件小事情，用龙国的话来说，就是这样的细节，根本就没人会关注啊。”

“富兰登，你这么可就不对了，咱们也这么熟了，我就给你说点儿掏心窝子的话。

米国的官方，是什么体系，大家都很清楚。

用咱们龙国的话来说，就是铁打的资本，流水的公务员，哪怕你们的总统也是这样。

你们CBS背后的资本，应该也有一些代言人吧？

而想把这样一个代言人培养起来，花费的时间和资金，应该也不少吧？

眼下这么亮眼的业绩摆在面前，你真不打算用？

或者，你要是不愿意用的话，我可以试着联系约翰·克里斯看看，也不知道他感不感兴趣？

要是约翰也不感兴趣，我相信总能找到感兴趣的人。

再换个方向来看，米国现在在国际上的风评，褒贬不一，如此好的一个改变官方形象的业绩摆在面前，你觉得有没有人会心动？”

见富兰登不为所动，马超接着又道：

“前两天，我们段总还说要再弄几档综艺出来，不过，被我给制止了。

因为我觉得，咱们现在合作的好好的，要是再弄几档综艺，是给CBS呢？还是给约翰？亦或者给米国其他电视台？

况且，我的要求也不高，不需要你们电视台吹捧我们蔚蓝文化。

哪怕你们的代言人把功劳揽在自己身上，我们也无所谓。

甚至在报道中，我们不需要出现蔚蓝文化，甚至连我们在那边的相应平台都不用提。

只需要出现一个龙国武侠小说的功劳就行。

毕竟，这玩意儿是事实，任谁也没法抹掉，即便你们藏着不说，后面也会被人挖出来。

你们只需要简单的把事情报道一下，该揽的功劳，使劲往自己身上揽，我们绝对不会跳出来拿这说事，怎么样？”

“龙国武侠小说？戒毒？什么鬼？没开玩笑吧？”

“这个，你只需要下来了解一下就知道了，我给打电话，总不能拿这种事情来寻开心吧？”

对面的富兰登没再开口，马超也很有耐心的没有催促。

过了好一会儿，富兰登的声音再次传来。

“只报道龙国武侠小说，其他的，我们随意？”

“对！不过我还有一个要求，按照当地时间，明早的早间新闻，我就要看到相关报道。

嗯……推算过来的话，就是龙国今晚9点钟！

你这边要是有问题，那我就找其他人了。”

“新综艺的事情？”

“我在这里向你保证，凡是以后蔚蓝文化出的新综艺，需要卖版权时，你绝对是第一个知道消息的人！”

“我需要先了解一下情况。”

“没问题！随便米国哪个州，稍微有点名气所戒毒所，都可以打听到。

不过，记住，今晚9点的新闻。”

挂断电话以后，马超长舒了一口气。

富兰登会怎么选择，他并不关心，只要稍微聪明一点，就应该知道怎么选，况且……

“喂，约翰，最近还好吗？”

“喂，普里特，最近还好吗？”

“喂，波普，最近还好吗？”

“……”

几乎同样的说辞，再次上演。

没有任何意外，约翰和其他人的态度，几乎和富兰登没有太大区别，都是沉默着挂掉马超的电话。

接下来两个小时，马超的电话就一直没停过，一家家和蔚蓝文化有过版权合作，或者是见过面的负责人，都被马超挨个联系遍。

直到喉咙都说干，手机都快没电时，这才结束了他进公司以来，最艰苦的一项工作。

----------------------------------------

第0693章 这么神奇吗？

其实，还没到晚上9点，网络上就已经出现了相关的消息。

千万不要小看视频搬运工们的执着和敬业程度，哪怕是再落后的国家，哪怕是再小的新闻媒体。

要只他们觉得有用，那么该视频必然逃不出这些人的魔掌。

最开始报道的这家英格兰媒体，虽然只是一个地方小传媒公司，但同样没能避免这种情况发生。

只不过，搬运的人咖位不大，再加上后面没有人推动。

这条消息，也只是在小范围内流传。

而看到这条消息的人，大多也只是当个新鲜事情，一笑了之，并没有进行深究。

毕竟，真正面向外界的新闻，是经过加工和剪辑的，里面除了提到利用小说戒毒这个事实外，很多东西都已经被隐藏起来。

时间流逝，等到下午6点钟，很多人终于忍不住长舒了一口气。

整整一天关注下来，蔚蓝文化除了在官网上发布了几条招聘动漫领域专业人才外，再没有其他动作。

看来，这下是真消停了。

蔚蓝文化一连好几天的举动，着实让不少圈内人感到寝食难安。

今天风平浪静的过了一天，让一些人绷紧的神经得到放松的同时，也不禁庆幸晚上终于可以睡个好觉。

然而，时间刚过9点半，不少明天还要工作的人，都已经准备开始洗漱睡觉时。

整个网络却因为一条视频的出现，而变得沸腾起来。

视频的发布者取了一个很中二的标题，‘全米跪求龙国武侠小说，真实原因亮爆你的钛合金狗眼！’

视频发布的时间并不长，但热度却直线上涨。

而很多看到这个标题的网友，不管出于什么原因，还是下意识的把视频点开。

只不过，在点开视频后，镜头上出现的画面就让大家感到一阵惊异。

想象中的视频UP主在某个角落给大家解说的情况并没有出现，反倒是一个金发碧眼的美女主持人出现在眼前。

再一看视频左下角的标志， CBS，这不是米国最大的广播电视台之一么？

还没等网友们把脑海里的各种疑问理清楚，主持人开始说话了。

在这里，也不得不提一下视频搬运工们的敬业程度。

龙国虽然有很多人都会说上几句外语，不过，那些外语基础，在面对这种正规新闻时，却是显得有些苍白无力。

在这种情况下，UP们的翻译功底，就显得尤为重要。

所以，视频搬运，也是谁都能玩得转的。

“近日，全米范围内出现了一件值得庆幸的事情，困扰所有国家和个人很多年的戒毒工作，取得很大成效。

然而，当本台记者在了解到真实原因后，却是感到十分离奇。

甚至开始怀疑，神奇的东方，到底是不是真有魔法存在。

下面就让我们跟随镜头一起，看看事情的真相。”

画面一转，镜头中出现一个现场记者，而拍摄的背景，则是一家戒毒所的大门。

“大家好，我是CBS记者弗兰德，下面，将由我带领大家一起探寻……”

“这位是加州戒毒所的所长威尔逊，威尔逊所长你好。”

大腹便便的威尔逊，面对镜头微笑着点了点头，道：

“你好，弗兰德。”

“据我们了解到的消息，目前的戒毒工作，与以往相比有了翻天覆地的变化，这是真的吗？”

“不错！戒毒工作，一直以来都是困扰米国，乃至全世界的一大难题。

然而，从今年元旦开始，这种情况得到巨大的改善。

我们工作人员的工作量变得越来越轻松，接受戒毒的人也越来越配合。

无论是戒毒的效率，还是效果，都有了明显的提高。”

“哦？那威尔逊所长，能不能给我们谈谈，你们是怎么取得如此大的进步的？”

“当然！这事要从我们加州州长兰斯·莱克先生说起。

莱克先生刚上任时，就比较关注戒毒工作，经常告诉我们，接受戒毒的人，并不是犯人，他们应该得到关怀。

我们在展开工作的时候，要心怀关爱和善良，鼓励和帮助才是我们工作时该有的态度，暴力和愤怒并不能解决问题。

随后，莱克先生经常……

元旦节的时候，莱克先生再次来到我们这里视察工作，见到那些接受治疗的人那么痛苦。

于是决定用另一种方式，给这些人送上精神鼓励。

当然，在这里，我不得不感叹莱克先生对这件事情的坚定和决心。

仅仅几天后，一批相应的设备，就在他的努力下送到了我们所里。

然而，就是这一举动，却是达到了意外的效果，造成了今天的局面。

到现在，我都还感觉像是在梦里一般，因为，在这之前，我们从来没有想过，原来戒毒工作，还能这么轻松。”

“威尔逊所长，能不能和我们说一下，到底是什么设备，竟然能取得这样的成效？”

“其实也不是什么高端或者昂贵的设备，就是普通常见的电子书阅读器。

本来，莱克先生的意思是，让这些人在接受治疗时，能享受更多、更丰富的常人生活。

万万没想到，正是因为这些电子书，竟然大大增加了接受治疗的人在毒瘤发作时的意志力，从而达到如今的效果。

电子书辅助戒毒！多么神奇的事情啊，若非亲眼所见，我都不敢相信这是真的。”

“电子书辅助戒毒？我的天啦，电视机前的观众朋友们，你们听到了吗？

这或许是我从业13年，听到过最离奇的事情！

那么，威尔逊所长，到底是什么样的电子书，能在这种神奇的力量？它又是怎么做到辅助戒毒的？能和我们说说吗？”

面对这个问题，威尔逊稍微迟疑了一下，随后笑着道：

“当然，其实这些电子书，一部分是我们国家的著名小说，还有一部分是来自龙国的一些武侠小说译本。

它的作用很简单，那些接受治疗的人，在看这些小说的时候，整个人的精神会不自觉的沉入进去。

我们都知道，当一个人精神高度集中时，会对外界的很多事情出现反应迟顿的情况。

正是因为这种专注力，大大提高了所里患者朋友们在发作时的抵抗力。

这可比硬扛和使用药物，效果要好上无数倍。”

看到这里，不少网友已经明白，视频的标题，到底指的是什么。

不过，接下来记者弗兰德的一句话，再次吸引了大家的注意力。

“威尔逊所长，我们能去里面看看实际情况吗？”

“可以，跟我来吧。”

所谓耳听为虚，眼见为实！

小说能辅助戒毒，视频中的两人言辞凿凿，但外人不管怎么听，都觉得不可思议。

而真实情况会是怎么样，接下来，答案就将揭晓。

----------------------------------------

第0694章 无形的打脸，最为尴尬

“我们就这么进去？不做一些防护措施？我可是听说……”

一边跟着威尔逊往里走，弗兰德忍不住担心着开口道。

“不用担心，以前或许会出现你所想的事情，但现在已经没有你所担心的那种情况发生了。”

画面一翻转，镜头中出现戒毒所内部的情况。

想象中的惨叫和嘶吼声并没有出现，整个室内显得无比安静。

当镜头中出现的一个个接受治疗的瘾君子，都安安静静的坐在位置上，全神贯注的盯着手里的阅读器的画面时。

不仅现场的记者弗兰德，就连屏幕前的网友们，都感到无比惊异。

若非那些人身上穿着统一的病号服提醒着，大家都忍不住有一种跟随镜头来到图书馆的错觉。

“哦，天啦！观众朋友们，你们看到了吗？这竟然是……”

看到这一幕，弗兰德忍不住对着镜头惊呼起来，然而，话才刚说了一半，旁边的威尔逊就赶紧拉住他。

“嘘！别说话！”

直到这时候，弗兰德才后知后觉的发现，不知什么时候起，房间内所有人都抬头盯着自己在看。

被几十个人一言不发，静静的盯着看，弗兰德忍不住打了个寒颤，对着那些人尴尬一笑。

看到弗兰德这种表现，仿佛经过训练一般，那几十个人几乎在下一刻，整齐划一的把头低下，很快就恢复到他们刚进门时的状态。

室内拍摄的这一段镜头，虽然时间不长，只有短短几十秒钟，但却给无数网友留下深刻的印象。

再次回到室外，弗兰德心有余悸的回头看了一眼刚才的房间，然后再次打开了话匣子。

“威尔逊所长，现在能和我们具体说一下，有了这些‘神器’以后，戒毒工作取得了哪些进展或者成效吗？”

“效果，刚才你也看到了，我就说说这段时间总结出来的成效吧。

以前，一个患者进来，最少也要接受三个月以上的治疗，才能达到离开的标准。

但现在，这个时间大大缩短，有几个刚进来就享受这种待遇的人，已经在前两天就离开了，前后加起来，也就一个月左右。

其他比较严重的人，情况也比以往好了很多，相信再过几个月，现在还在所里的这批人，就能全部离开。

这是时间上的变化，除此之外，还有一个最让人头痛的问题，就是很多人出去后，过不了多长时间就会再次被送进来。

而如今，经过我们的预估，以后出去人，再进来的概率会变得很小很小。

毕竟，他们已经找到新的爱好！”

“那么，这种东西属于是个例，只是在加州这个地方适用，还是说其他地方也具有实施的可能性？

换句话说，就是这种方法，能不能推广开来，让所有地方都共享？”

“当然没问题！在这里，我不得不代表所有人，对莱克先生表示崇高的敬意。

因为，他发现了一种切实可行的，对抗毒瘾的办法。

或许，你还不知道，在这种方法初见成效后，莱克先生已经进一步展开工作，短短时间内，就把种方法推广到了全米国。

这是我们加州的幸运，也是全米国的幸运，更是可以造福全人类的福音！”

就在这时，两个人一边交谈着，一边匆匆忙忙从弗兰德和威尔逊身后路过。

威尔逊注意到这两个人以后，眼前一亮，把这两人叫住，同时转头对弗兰德道：

“这是今天刚达到离开标准，正要离开的两位患者，或许，从他们嘴里，你能得到一些有用的消息。”

弗兰德闻言，忍不住挑了挑眉头，一脸兴奋的把话筒递到两人面前。

“两位先生好，我是CBS的记者弗兰德，能问你们几个问题吗？”

两人对视一眼，奇怪的扫了弗兰德一眼，随后，有些不耐烦的道：

“问吧，快一点！”

“看来，两位都比较赶时间，不过，回家的心情，我们都能理解。”

嘀咕了一句，为自己缓解了一下尴尬后，弗兰德才在两人不善的目光中，开始正式采访。

“请问两位，在这里面待了多长时间？”

“两个月。”

“三个月。”

虽然看上去不太情愿，但两人还是配合着答到。

“那么，出去以后，你们打算做什么，还会不会……”

“出去当然是努力挣钱了，要挣很多很多钱！”

“对！挣钱，听说出去以后，再看小说，就不像在这里面了，到时候需要订阅才能看，那可得花不少钱！”

“呃……”弗兰德瞬间被噎了一下，不过，职业素养让他很快冷静下来，接着问道：

“挣钱就为了看小说？除了这个，还有没有其他计划？”

“你这个问题很奇怪哎，挣了钱，不看小说，还能做什么，能不能再让我们去买那玩意儿？”

说到这里，目露不屑的看了弗兰德一眼，然后看向与自己同行的毒友，道：

“你说对吧？”

“不对！其实，如果不是前两天新出的那条规矩，再习点那玩意儿，其实是我们最好的出路。”

后面这人说完之后，还忍不住恶狠狠的瞪了威尔逊一眼。

弗兰德闻言，有些没反应过来，下意识的也向威尔逊看了过去。

感受到弗兰德的目光，威尔逊忍不住面色一僵，不怀好意的看了即将离开的两人一眼，随后尴尬道：

“那个……前两天有一个刚出去不久的人，再次被送了回来。”

“嗯？威尔逊所长，你刚才不是说，现在出去的人，以后再回来的几率很低么？”弗兰德皱着眉头问道。

“他这个情况……有点特殊。”

似是感受到弗兰德的疑问和不满，威尔逊不得不硬着头皮继续解释起来，否则，今天安排的这出戏就演不下去了。

而这时候，他内心深处，也恨不得扇自己两耳光，没事拉住这两人干嘛？

“那个患者出去以后，没什么本事，挣不到太多钱。

所以，辛辛苦苦工作两天后，拿着努力挣的钱，又买了那玩意儿，跑到我们大门口来当着员工的面，再次吸了起来。

目的，就是这里面可以免费吃住，而且，还能免费看小说。

鉴于这个情况，我们就临时加了一条规定，离开后再进来的人，不给分配阅读器。”

“就是！那哥们现在后悔得要死，每天积极配合工作，就盼着能早点出去。”毒友甲顺势接了一句。

毒友乙也不甘人后，继续补充道：

“唉，可惜啊，真怀念在这里面的日子。

不说了，你有问题没有，我们还赶着回去挣钱呢。”

“那个，没有了，感谢两位支持我们的工作。”

弗兰德还没从刚才几人话语中透露的信息中回过神来，下意识的应道。

两位毒友点点头，快步走出镜头范围，然而，没过两秒，其中一位又兴冲冲的跑了回来，眼睛一眨不眨的盯着弗兰德。

“能不能问你个问题？”

“什……什么？”

“你是记者，跑过的地方多，知不知道哪里可以学习龙国语言？”

“学习龙国语言？干什么？”

“人家都说了，看小说要看原著的才够味道，虽然现在翻译过的也不错，但我还是想看原版的。”

“学龙国语言？为了看小说？”

弗兰德双目瞪圆，不可思议的看着这位满脸胡子，露出的皮肤上遍布纹身的毒友。

“对啊！不行吗？”

“行到是行，不过，有那个必要吗？看看本国的小说，不也挺好的吗？”

“本国的小说？那是什么玩意儿，有剑仙吗？有灵气吗？有斗气吗？有飞升吗？”

一连几个问题，直接把弗兰德给打懵在当场。

“这是什么东西？你们现在看的小说，有这些？”

“那当然，我跟你说啊，龙国的小说……”

仿佛找到宣泄口一般，这个毒友一提到这里，瞬间停不下来，滔滔不绝的说了近两分钟，这才意犹未尽的停下。

“所以，你们现在看的，都是龙国小说，没有本国的？”一边问着，弗兰德一边不着痕迹的看了旁边面露尴尬的威尔逊一眼。

“本国的？有吗？我怎么没发现？以前在外面时候倒是看过，不过，除了魔法，就是诅咒，根本提不起兴趣。

对了，哪里有能学龙国语言，收费又便宜的地方？”

“这个……我也不太清楚，要不你自己去找找看？”

“不知道？那我跟你在这儿费什么劲？”

----------------------------------------

第0695章 全面爆发

“哈哈哈！”

整段视频至此结束，看着屏幕暗下前，两位主人公脸上精彩的表情，无数网友不厚道的笑出声来。

或许，应该是三位主人公！

也不知道那位莱克先生，在看到这条新闻时，会是什么样的反应。

不过想想也能猜到，其脸上的精彩程度，应该不会输于眼前这两位。

然而，在大笑之余，很多网友不禁对视频中几人谈到的龙国小说，感到无比好奇。

毕竟，像这样长脸长到国外去的事情，作为一个龙国人，那可真是与有荣焉。

更何况，这次长脸的对象，还是一直以来都把眼睛生到天上去的米国。

当然，网友中，也不排除有人在怀疑，这是一条恶搞视频，毕竟里面‘摆拍’的痕迹，确实有些明显。

于是，时间不长，网友们的表现，却是有了各种各样的表现。

有人开始去探寻事情的真相，有人看过新闻后，便一笑置之，还有一些有路子的人，开始到外网上扒拉起来，想要找出这个所谓的龙国小说来源。

不管大家如何表现，但很有默契的，在离开前，大部分人都展现了龙国网友的风范。

点赞、转发、评论三连，再次把视频的热度炒高了不少。

“心疼我莱克先生两秒钟，好好一条新闻，竟让我看出追悼会的感觉来。”

“武侠小说帮助戒毒？真特么离谱！这新闻也有人信？”

“楼上的，更离谱的了解一下，有牛人为了看免费小说，专门跑戒毒所门口去吸！这个怎么算？”

“那么问题来了，到底是毒更厉害，还是龙国武侠小说更厉害？”

“楼上的是不是傻？这么幼稚的问题，还不明白？睁大你的钛合金狗眼，再把视频回放一遍！”

“楼上的才是傻，钛合金狗眼咱们配拥有吗？就算有，早都被闪瞎了！”

“如果这条新闻是真的话，其实，我现在最担心的是，接下来，咱们的小说会不会像某些企业一样，被某官方直接制裁？”

“嗯……楼上的担心不无道理，按照某国的狗脾气，这事，估计十有八九跑不掉了！”

“你们一个个的，咸吃萝卜淡操心，㸰要是敢制裁，咱们的官方会不会反制裁先不提，我觉得，像视频中那些可爱的瘾君子们，第一个就不答应！”

“我赌一包辣条，莱克先生会第二个站出来！”

“这个‘㸰’字用得好，话也说得在理！该赏！”

“这个‘㸰’字……”

随着蔚蓝文化在背后推波助澜，以及网友们自发的积极参与，这条视频的热度越来越高。

在视频发布后，不到十分钟，就爬上各大平台的热搜排行榜。

这种情况，在引来更多人关注的同时，也造成很多人，对这条视频真实性的质疑。

然而，很多人一番操作下来，却发现，根本就找不到半点作假的痕迹。

某PS大神：“视频仔细看过了，没有任何合成痕迹。”

某翻译大牛：“视频仔细听了两遍，翻译过来的字幕，虽然某些句子略有夸张，但基本附合实情。”

某唇语大神：“口型对完了，确认声音是原版的，没有经过后期配音。”

某视频搬运工：“刚去外网看了一下，按照当地时间来看，今天的早间新闻里，确实有原版视频存在。”

某网友：“麻烦各位道友送我上去，我想问问，到底是哪个公司或者个人这么牛逼？竟然不声不响干了这么一件大快人心的事情！”

……

在网友们乐此不彼的讨论这件事情时，有些却是慌了，或者说是怒了。

龙国的武侠小说，可以说是多如牛毛，但发布的平台，算来算去，也就只有那么几家。

现在国内的武侠小说火到国外，而自己却是一点消息都没有。

是有人侵犯了自己的版权？还是这几家公司里，有人偷偷在搞小动作，在不知不觉中，就占了国外市场的先机？

不管是哪种情况，这件事情，也必须查个水落石出！

启创、腾信、石榴等网文平台的负责人，连夜打电话给自家公司的相关人员，要求他们在天亮之前，必须把这件事情搞清楚。

然而，任务才刚刚布置下去，很多相关人员都还没来得及展开行动。

更大的风暴，再次席卷整个网络。

一段新的视频这时候横空出世，标题无独有偶，叫做‘全米跪求龙国武侠小说，亮点自找。’

同样，这段视频刚出现不久，就在短短时间内爬上热搜榜单。

很多人起初看到这样一条视频时，还以为又是某个UP主跑出来蹭热度。

然而，在看到视频下方，无比统一的回复‘卧槽！这就尴尬了’后，很多人还是耐不住心中的好奇，点了进去。

视频一打开，熟悉的味道再次出现，不过，很明显这段视频，与之前那条还是有很大区别。

除了出现在镜头里的美女主持人不同外，视频左下方的标志，也不再是之前看到的CBS，而是另一家同样赫赫有名的电视台——CNN！

只不过，人虽然换了，但事情，还是那件事情。

听着里面戒毒所的所长，满脸激动的介绍起自己所在的宾州州长——罗伯特·帕丁森的丰功伟业时。

屏幕前的网友们，一个个都忍不住发出一阵鹅笑声。

果然，评论诚不欺我！

一段与之前几乎有八成相似的视频，却是让无数网友看得津津有味。

都说出门在外，碰上撞衫最尴尬，这尼玛抢功劳都能撞到一起，还面向全米，甚至全世界进行公布。

啥都不说了，就想问一下，两位差点拯救全世界的功臣，在看到这两条新闻时，内心的尴尬，这颗星球能否容得下？

就在无数网友脑补两人此刻面上表情时，整个网络彻底沸腾了。

后面这一段视频，仿佛发出一个信号，接下来，类似的视频如同雨后春笋一般，不断出现在大众视野中。

‘全英格兰跪求龙国武侠小说，真实原因，大家都懂。’新闻发布方——英格兰BBC。

“全法兰西跪求龙国武侠小说，真实原因？看就完事了！”新闻发布方——法兰西F2。

“全德意志跪求……”

速度快的视频UP直接原封不动的把视频搬运过来，短短时间就获得不少播放和新粉丝增长。

而速度慢一些，干脆也不自己去找了，直接把之前被人发出来的视频合并到一起，然后取了一个骚气十足的标题。

‘全世界跪求合集，让我们一起看看，都有哪些国家加入行列！’

还有一些则是另辟蹊径，相同的视频搬过来，换了个标题，就直接上传。

‘全世界沦陷合集，让我们一起康康，还有哪些国家没有沦陷！’

一条又一条类似的视频相继出现，这下，即便是普通网友，也察觉出些许不对味来。

然而，一番查证和追寻后，所有人发现，虽然有人在背后推动，但这些消息，竟然全都是真实的。

到底是谁有这种魄力，不声不响就搞出这么大的动静？

又是谁，竟然有这么大能量，让全球各国的官方媒体，来帮他造势？

----------------------------------------

第0696章 大家好，我是汪科

所有看过视频的人，都在思考这个问题。

普通网友、国内各大网文平台的负责人，甚至最后面，连官方某些机构也参与调查之中。

涉及范围这么广，造成的影响这么大，这背后的人要是没能挖出来，所有人都不会甘心。

这种为国人长脸，并且还长得这般大快人心的人，必须拉出来接受大家的膜拜才行！

若是没记错的话，似乎已经很久没有发生这样让所有人都感到与有荣焉的事情了。

上一次是什么时候？

貌似……好像上次还和逼王有关。

一首《最炫民族风》肆虐全球的盛况，这时候不禁浮现在很多人脑海里。

只不过，那一次的热度，是由全球的龙国大妈，以及各地网友为爱发电，才慢慢火爆起来。

而这一次，情况却是完全不同。

各国的官方媒体相继出手，让这件事情的影响和意义，与上次相比，层次更是拔高了数倍！

无独有偶，就在很多人想到段道和他的歌的时候，蔚蓝文化出手了。

没有任何文字形式的描述和评论，但在视频下方，却是出现蔚蓝文化和蔚蓝文学认证账号点赞的痕迹。

并且，这个点赞，不是针对某个视频或者某个平台。

不管是在哪个平台，哪一个UP主上传的视频，只要是与这件事情相关的视频下方，都留下这样的标记。

刚开始，这个细节并没有人注意到。

但随着蔚蓝文化的动作越来越多，不少人也慢慢留意到，并且，很快就有人把这个现象点明出来。

这般奇怪的举动，被人点出来后，几乎瞬间吸引了所有人的目光。

蔚蓝文化旗下有蔚蓝文学，并不是什么隐秘的事情，更何况，除了蔚蓝文化，蔚蓝文学的账号也在做着相同的事情。

国内的武侠小说是不少，但要最让人印象深刻的，还要数如今的蔚蓝文学。

前几天的《天龙八部》电视剧筹拍、游戏内测，以及如今还在以每天上万字更新的《神雕侠侣》，很多人可都看在眼里。

在这种情况下，蔚蓝文化这离奇的举动，不得不让人想到更深远的地方。

若仅仅是因为有人做了这样的事情，让蔚蓝文化感到佩服和敬意，那蔚蓝文化大可不必如此。

随便找几个有代表性的视频，点个赞，回复两句，或者干脆单独发一条信息，表明心迹，就足以表达自己的态度。

这般执着的追到每个平台，每段视频下点赞，可不像是一家公司该有的做事态度。

难不成……

几乎同一时间，很多人脑海里产生了同样一个念头！

而这个念头产生后，便一发不可收拾。

似乎，段道和他的蔚蓝文化，做出这样的事情，并不是不能理解。

于是，有人忍不住开始跑到蔚蓝文化和蔚蓝文学账号下，把这个问题提了出来。

只不过，两个账号，除了孜孜不倦的跨遍全平台，继续点赞外，并没有作出任何回应。

而两账号如此高冷的反应，不仅没有打消网友们的想法，反而，在某种程度上，让大家更加坚定了自己的猜测。

毕竟，段道臭屁和装逼的本性，早已经深入人心。

公司的人在他的带领下，有这样的举动，并不那么让人难以理解。

随着有这样猜测的人越来越多，网络上竟然逐渐开始陷入诡异的平静当中。

普通网友也好，国内各大网文平台的负责人也罢，甚至连刚刚展开调查的官方机构，也暂时停下动作。

一个个都安静下来，紧紧盯着蔚蓝文化的动作，同时，也跟蔚蓝文化点赞的步伐，足迹遍布全网。

五分钟后，点赞依旧。

十分钟后，动作还没有停下。

……

直到近半个小时后，几乎所有视频下方都留下蔚蓝文化的足迹时，蔚蓝文化才停下这种举动。

然而，大家期待中的解释，并没有出现。

似乎，蔚蓝文化在点完赞以后，就如同段道这货以往的行径一般，消失了。

于是，有人怒了！

就算这事真是你干的，要不要这么臭屁？给你脸了不是？

出来说明一下，会死人啊？

只不过，大家的怒火还没来得及发泄出来，一条突然出现，并且以极快速度爬上热搜的消息，解开了大家的疑惑。

让所有人怒气瞬间消散，并且很多人在看完消息后，便立马跑到蔚蓝文化和蔚蓝文学账号表达自己的敬佩之情。

发消息的人，其实并不出名，甚至在这之前，他的账号下显示的粉丝数量也不超过3位数。

消息是一个叫汪科的人发出的，而他的相关认证信息，则是川省科创电子厂长。

“大家好，我是川省科创电子的厂长汪科。

网上发生的事情，我也刚刚才看到，对于大家现在的疑惑，或许，我应该知道一点儿有用的消息。

一月初，蔚蓝文化的马总找到我，下了一笔10万台电子阅读器的订单。

而当时马总所订的阅读器的款式，是这样的。

[图片][图片][图片][图片]”

简短的一条消息，也并没有什么特别的地方。

但就是这样一条消息，却是在发布以后，短短几分钟时间，就冲上平台热榜。

这背后，自然有着马超的功劳。

当然，这些都不重要，真正重要的是，这条消息热度上来后，很多人下意识的点进去。

很快，有人就发现不对劲的地方，当然，这样一条平平无奇的消息在短时间内登上热度榜，本来就不对劲。

消息后面跟着的图片，几乎瞬间便吸引了众人的目光。

赶紧调出之前那些视频，把里面出现的电子阅读器和图片上的款式一对比，明眼人都能看出，这就是同一款！

并且，似乎是为了蹭一波热度，为自家产品打广告一般。

汪科上传的照片中，还有着开机后，屏幕展示的照片。

于是乎，‘道境’两个未经翻译过的龙国字，出现在所有人眼里。

有门路的人，在看到这两个字的瞬间，便知道自己接下来该做什么。

翻过防火墙，来到外网，输入道境两个字以后，竟然有不少相关消息出现在电脑屏幕上。

随便选了一条，点进去一看，映入眼帘的是与龙国很多网文平台相似的版面结构，只不过，上面的文字显示，却又全都是外文。

无疑，这个道境，就是一个网文网站。

简单翻看了一下，上面的小说并不多，只有可怜的几十本。

然而，这不是重点，找过来的人可没忘了自己最初的来意。

调出蔚蓝文学的网站，略一比较，真相至此浮出水面。

----------------------------------------

第0697章 他们在造词

其实都不用仔细去找，在看到那几十本小说的封面时，大家就已经明白过来。

道境，确实就是蔚蓝文学的海外版。

虽然上面的小说数量并不多，但在有心人的对比下，结果很快出炉。

道境上的小说，不多不少，正好50本，而且这50本小说，无一例外，都是出自蔚蓝文学各大榜单综合排名前70的那些小说。

很明显，在这方面，蔚蓝文化走的是精品路线，而非靠数量取胜。

当然，这也很好理解，同样是做翻译工作，是个人都知道，花费一样多的时间，翻译的作品，肯定质量越高，效果和收益越好。

只不过，事实虽然摆在眼前，但还是有不少人觉得有些不可思议。

利用小说来辅助戒毒，这玩意真靠谱吗？

虽然大家不清楚这些人在看翻译过后的小说是什么状态，但自己在读翻译过后的国外经典文学时，是什么情况，很多人心里还是有谱的。

即便是再经典的著作，经过翻译后再看，很多时候难免会觉得有些乏味。

文化差异造成的常用语、表达方式、以及情节描述的代入感等，在很多人看来，总是觉得差了点什么。

由己推彼，那些外国人在看龙国小说的时候，能看得进去？能看得懂？还能做到像本国人看小说时那个，彻底沉迷进去？

蔚蓝文学，是怎么做到的？

带着这样的疑问，很多人尝试着点开一本小说看了起来。

果然，看了一会儿后，正如大家所想。

翻译后的小说，虽然大部分内容表达得还算准确，但某些地方，却是显得不那么尽如人意。

甚至在不少地方，还出现了一些自己根本就没看到过的单词。

若是这样的单词，只有少数几个，也就罢了，毕竟，单词那么多，谁也没法保证自己全都认识。

但是在一个2000多字的章节中，就出现十多个，甚至数十个这样的单词后，不少人就纳闷了。

我特么虽然外语不是专业的，但好歹也在外网混了这么多年。

即便是看一些正版的外文作品，也很少没遇到这样的事情。

难不成，蔚蓝文学的翻译工作，真的有那么牛逼？

一边想着，这部分人鼠标一划，就准备把这些单词复制出来查一查。

结果，鼠标刚刚划过单词时，屏幕上瞬间就跳出一个文本框出来，定睛一看，文本框里的内容，正是这个单词的详细解释。

鼠标拖开，文本框消失，被遮挡的正文部分随即出现。

这一幕，顿时让很多人像是发现新大陆一般，随后，开始尝试着去看其他那些自己理解不了的单词。

结果，当然没有任何意外，同样的情况不断上演。

至此，大家终于明白，蔚蓝文学到底是如何解决小说翻译后，给读者带来的阅读障碍问题。

而这里面，也有一些比较较劲的人，发现蔚蓝文学给出解释虽然无比详细。

但被解释的那个词，却怎么看，也觉得有些不对味儿。

复制粘贴到搜索工具中，跳出来的搜索结果，却是让人忍不住眉头一跳。

没有该词的搜索结果！

不信邪的换了一个搜索工具，相同的结果再次出现。

没有这样一个词？那蔚蓝文学这是在一本正经的胡说八道？

又从小说中挑了几个个人觉得怪异的词出来尝试，却发现，结果与之前如出一辙。

蔚蓝文学在胡乱解释？

这点显然说不通，挑毛病的习惯，可不仅仅龙国人才有。

数百万字的小说，敷衍过去一段，下一段总敷衍不了吧？

就算你把一本小说敷衍完，那几十本小说呢？

于是，一个听起来有些天方夜谭，但又是唯一能解释当下情况的想法，在所有人脑海里浮现。

蔚蓝文学在翻译的同时，也在自己造词！

而且，还不是一个两个的在造，光凭看过的这一章小说内容，就能推断出，蔚蓝文学自己造词的数量，不是一个小数目。

甚至有极大可能，这个数量最终统计出来，将会是一个惊人的数字！

几乎在一瞬间，所有发现这个情况的人，不禁感到头皮发麻。

蔚蓝文学，或者说是蔚蓝文化，到底想干什么？

学习古人，创造文字，延续文明和传承吗？

这尼玛得多大的野心，多高的眼界，多大的气魄，才敢干这样的事情？

有了这一发现后，很多跨网而来的网友激动得难以自恃。

自己造词，或许在很多人看来，其实也就那样。

但其中不少人却是清楚，就是这样一个动作，所代表的意义，在某些人眼里，其背后所隐藏的影响力，甚至比今天轰动全球的新闻，还要更大，还要更深远！

于是乎，网络上波澜再起。

今天轰动全球的主角，已经确定是蔚蓝文化无疑。

即便有人还抱有怀疑，但道境的每一部小说下面，那一条条文字显示是外文。

但话里话外却全都表达对龙国网络小说崇拜和热爱之意的评论和回复，足以堵住所有人的嘴。

普通网友早已经欣喜若狂，对他们来说，不管背后的人是谁。

龙国网络小说在全球亮相，这种长脸和值得自豪的事情，就够他们与有荣焉。

只不过，当正主被掀出来后，大家积蓄已久的热情和喜悦，终于找到发泄的地方而已。

但真正引起很多高层或者有心人注意的，却还是蔚蓝文学在翻译过程中，自己造词这个大众所不太在意的细节。

蔚蓝文学在自己造词的消息传出不久，在家里急得像热锅上的蚂蚁的骆弘图终于接到电话。

“确认了上蔚蓝文化？”

“嗯，好，明天的国民日报也提一下这个事情吧。”

“不用了，直接用网络账号提一下就好，虽然确实很长脸，但这种事情正式登报，终究不太合适，还有，到时候注意一下言辞。”

挂断电话以后，迎着自家老子询问的眼神，骆弘图笑了笑。

“确认了，确实是那小子干的！以前，还真小瞧了他，哈哈哈。”

骆经国也跟着笑了笑，下一刻，脸色一正，转而道：

“既然他都做到这种地步了，你们就口头表扬一下，没点儿其他表示？”

骆弘图沉默了片刻，最终缓缓摇了摇头，叹道：

“现在还不到时候，如今事情正闹得大，我们哪怕只是一点小动作，都会被外界过度解读。

口头表扬一下，完全就够了，再多，我怕会给他带来灾难，国内的好处理，但国外的，就不好说了。

况且，他前段时间不是说还有什么大计划吗？

如今看来，确实有点货，不过，眼下这些还不够，还不到我们亲自下场的时候。

先看看他后面还能干出点什么，等到时机成熟了，我们再出手。”

骆经国闻言，点了点头。

自家儿子工作上的事情，他平时可不会过问，毕竟影响太大。

这次虽然是借着这个事提一嘴，真正算起来，已经算是有些过线了。

不过，说到底，也就是一家人关起门来谈谈话而已，站在相应的位置上，该怎么做事，骆弘图心里却是门儿清。

然而，骆弘图这边能保持淡定，很多人，却是没他这么沉得住气。

----------------------------------------

第0698章 病急乱投医

几乎在骆弘图得到消息的同时，很多有门路的人，也把背后的事情摸得一清二楚。

启创、腾信、石榴等龙国各大排得上号的网文平台负责人，立马召集自己部门的高层，开启视频会议。

几家讨论的问题，也几乎都大同小异。

“事情已经搞清楚了，就是蔚蓝文化在背后搞的鬼，其他的话，我不想多说。

我只问一句，做到他们这种程度，你们需要多久？”

没有问能不能做到，只问需要多长时间，足见相关负责人，此刻是真着急了。

同时，也能看出，这些负责人，对于自家公司的实力，有着绝对的信心。

“做一个网站出来，应该一周就能正式上线。

而在这一周之内，也可以完成翻译人员招聘工作。

但是想要做他们这样的规模和沉淀，预计需要两个月时间。”

“两个月？你在开玩笑吗？到时候黄花菜都凉了！

以前我不管是什么样，但是，今天发生的事情有多大的影响力，大家都很清楚。

等到两个月后，那个所谓的道境，会成长到什么程度，你们心里不会没有数吧？

而到了那个时候，我们才堪堪达到他们如今的程度，这种情况下，我们拿什么去竞争？”

“这个……翻译的速度和效率，确实可以通过增加人手来提高。

但造词这一块，难度却是不小，中间的磨合阶段，无论如何也省不掉。

人员增加，或许能让效率变高，但相应的，也会产生新的管理问题。

单独做一件事情，其实并不难，难的是怎么把这些独立开的事情，拧到一起，形成可以不断复制的体系。

所以，专门负责造词的团队，理论是可以无限扩大，但实际操作中，其实有一个规模上限。

超过这个上限之后，不仅翻译的效率不会提高，反而会给小说翻译工作，带来很大的困扰。

这是一个循序渐进的过程，就好像，想要写一篇文章，就必须经历，识字、组词、造句、形成段落这些步骤一样。”

“这个上限是多少？”

“对于一个成年人来说，一边完成翻译工作，一边学习新造出来的词组，并且达到学以致用的标准，每天100个单词，已经是极限了。

超过这个词汇量以后，或许当天的工作也能完成，但第二次再遇到相同的词汇，翻译人员还是要重新回过头去学习。

长此以往下去，效率永远也提不起来，并且翻译质量，也会受到一定的影响。”

“所以，自己造词，对我们来说，并不是问题，现在缺乏的只是时间和实践，对吗？”

“这个……”与会的人显得有些迟疑，一时间不知道该怎么回复。

“有什么问题，直接说！”负责人显然不肯放过第一个细节。

“正常情况下，确实是这样，但出了今天这件事情后，想要从零开始追上去，难度极大，甚至实现的机会很渺茫。”

随着对方的话一出口，负责人眉头拧在一起，但他并没有开口，只是紧紧盯着说话的人，等着他的接下来的解释。

在负责人的逼视下，之前说话的人，硬着头皮继续道：

“今天的新闻一爆发后，道境必然会迎来一大波用户，甚至很可能会把国外的那些网文爱好者一网打尽，也不是不可能。

在这样的情况下，两个月的时间，足以让这些用户习惯蔚蓝文学创造的词汇。

那时候，我们新造出来的词汇，不一定能得到读者的认可。

任何事情都一样，在启蒙阶段，一步领先，就会步步领先，在这方面，显然我们落后蔚蓝文学太多。”

“也就是说，就算我们现在就开启对外翻译工作，也很有可能，到最后做的都是无用功？”

负责人眉头一扬，语气瞬间变得不善起来。

“这……是的！”虽然话很难说出口，但当事人还是遵从自己内心最真实的想法。

紧紧盯着说话的人看了几秒钟，确定对方不是蔚蓝文学派过来打击自己积极性的卧底后，负责人才叹了一口气，沉声道：

“真的一点办法都没有？”

“有！两个办法。”

“哦？说说看！”

“第一个方法是，不计后果增加造词速度，但翻译工作，由电脑自动翻译来完成。

这样的话，翻译效率不会受到任何限制，不管我们造词速度多快，翻译进度总能跟上。

甚至我们的速度越快，库存书的累积效率也会越高，这样一来，可以尽快抢占一部分市场。”

“但这种方法，是牺牲作品的质量为代价，对不对？”负责人很快抓住关键点。

“不错！但这么做的好处也不是没有。

至少，在这一波红利中，我们不会沦为边缘人物，而是能成为上桌分蛋糕的一员。

前期，或许会受到一些诟病，但等到我们吸引大批用户后，再采用人式翻译的形式挽回局面。

只要我们速度够快，相信过段时间后，与蔚蓝文学之间的差距，会慢慢抹平。”

“按这个计划实施，多久能见效？”

“明天就开始操作的话，各部门积极配合，应该不会超过一个月，甚至我觉得20天左右就能形成规模。”

“好！那就……”

“不行！”

就在负责人打算按照这个计划实施时，一个声音突然打断他的话。

“怎么了？”本打算发火的负责人，见说话的人是公司内技术大牛，瞬间改变了说话的语气。

“这个计划，忽略了一个致命的问题！

如果真的实施，不仅效率跟不上，还会咂了咱们自己的口碑。”

说到这里，技术大牛停顿了一下，见所有人注意力都放到自己身上后，这才接着道：

“自动翻译，速度是快，但前提是要有足够的数据库做支撑，也就是说，我们在翻译之前，就要提前做完所有造词工作。

把我们造出来的词，全部填充到翻译软件中，才能完成最终的翻译。

否则，就会出现翻译准确率极度降低，甚至对于那些词典中没有的词，会出现翻译空白或者完全变成由其他词组替代的情况。

这种情况下翻译出来的作品，你们觉得有人会看？或者说读者能看得懂，看得进去，甚至看得入迷？

而想要在翻译之初，就完成所有造词动作，简直就是天方夜谭。

这根本就是不可能的事情，所以，这个提议，根本就没有实施的可能性。”

听完这个大牛的话，不仅是负责人，就连刚才提这个文案的人，几乎都瞬间出了一身冷汗。

为提高效率而牺牲质量，大家可以接受。

但如果这个牺牲是自己抱着炸药去让人点，最终落个双方都不讨好的结局，那就不是大家愿意看到的。

“第二个方案是什么？”叹了一口气，负责人有些意兴阑珊的问道。

----------------------------------------

第0699章 合作

深吸一口气，似要把自己的郁闷排出体外一般。

之前说话的人，沉思片刻，觉得第二个计划有可行性以后，这才回应道：

“合作！我们和蔚蓝文学合作，采用他们创造的词。

这样一来，不仅会节省我们大量的时间成本，还会避免之前担心的情况出现。

而且，不用和时间赛跑后，我们可以大量组建自己的翻译团队，作品的质量和数量，将不再是问题。

同时，读者从他们的平台，转到我们的平台，中间也不会存在任何障碍。

如此一来，他们现在所做的功课，从某种程度上来讲，是在帮我们培养用户。

包括今天全球新闻大爆发所带来的红利，我们也算是受益者。”

不可能！

这是各大平台负责人，听到这样的提议后的第一反应。

因为，一旦采用这个方案，就意味着，以后将会把网文圈国外的主导权拱手让给了蔚蓝文学。

这在各大网文平台负责人看来，是难以接受的事情。

尤其对启创龙文来说，这个提议更是不可忍受。

作为国内网文界的龙头，一旦在这个事情上妥协，那意味着，它的地位将会受到动摇。

但这个想法还没来得及说出来，启创的负责人很快冷静下来。

正如之前提到的那样，一步落后，步步落后。

在这个节骨眼上，如果不向蔚蓝文学看齐，而是选择自己做的话，会产生什么样的后果，眼下却是难以判断。

若是能和国内其他平台联合起来，大家形成联盟，一起对抗蔚蓝文学。

或许短时间内会吃亏，但时间一长，也必定会取得一定的成绩。

但这个想法，真能实现吗？

不说之前各大平台之间在竞争过程中，产生了多少摩擦和小矛盾。

但就眼下的形势来看，想要把其他平台联合起来，也不是一件容易的事情。

要知道，蔚蓝文学在过去一段时间的努力下，几乎已经和国内各大平台达成合作关系。

有这样前提在，可以说，只要蔚蓝文学的要求不苛刻，这些平台最终选择和蔚蓝文学继续合作的可能性极大。

如果真出现那样的情况，那启创自己孤军奋战，真能拼得过所有平台的联合？

更何况，这其中，还有蔚蓝文学这家已经在这条路上打开局面的开拓者在。

启创文学虽然在国内一家独大，但不得不面对一个现实。

在国际上，启创文学与如今的蔚蓝文学，真的是没有半点可比性。

真到那时候，启创需要考虑的，就不是与不与蔚蓝文学合作的问题。

而是应该担心，蔚蓝文学会不会和自己合作。

或者说是，自己需要付出多大的代价，才能拿到和他们合作的资格。

毕竟，两家公司之前，可是闹得不怎么愉快。

想到这里，启创的负责人在头大如斗之余，又感到一阵无奈。

谁能想到，曾经让自己不屑一顾的小公司，竟然在不声不响间，就闹出这么大的动静？

合作？还是不合作？

不仅启创的负责人在纠结这个问题，几乎国内的所有网文平台的负责人，也是被这个问题给难住了。

从内心来讲，大家肯定是不愿意合作的。

但，自己不合作，能保证其他人不合作？

从目前的形势来看，根本不用太多，只要有那么三两家平台站到蔚蓝文学这边。

其他平台往后不管再怎么努力，也只能是永远跟在别人屁股后面捡剩菜吃的命。

……

就在国内各大平台负责人搔头弄耳，抠破头皮想解决办法时。

另一个圈子里，也因为今天发生的事情，而展开讨论。

“加不加？”大地传媒的高层，直接把这个问题抛给院线营销工作的负责人乔刚。

“加是肯定要加的，今天的事情闹得这么大，国人的热情，肯定会被调动起来。

我估计，从明天，或者说从这件事情传回国内开始，很多人的观影目标和意愿，都会发生巨大变化。

武侠将会是接下来一段时间内，所有人共同关注的一大热点。

而现在正在上映的影片里，也只有一部《一个人的武林》属于是武侠风，更何况，出品方还是如今闹满城风雨的蔚蓝文化。

不管是出于大家的热情，还是国人下意识的民族自豪感所引发的支持情操。

《一个人的武林》观影热，已经是不可阻挡的大势。

只不过，排片增加到多少，我需要公司给一个标准。”

“你觉得增加到多少合适？”

乔刚迟疑了一下，沉声道：

“春节档到如今过去近半个月，票房收割的黄金时间已经结束，各部影片的票房已经趋于稳定。

而且，那几部高排片的电影，明显有些后继乏力。

在这样的情况下，我个人建议，把《一个人的武林》排片提高到30%，后续再根据实际情况作出调整。

不过，那几部影片背后的资本，需要各位领导去帮忙摆平。”

“30%有些高了，按照这个比例来的话，我们面临的压力也不会小。

这样吧，先给20%看看，如果成绩可以的话，再继续增加。

相信到时候，他们也没什么话可说。”

“好，我这就去安排。”乔刚张了张嘴，准备再争取一下，不过，最终还是什么话也没说，直接应下。

30%也只是他根据网友们的反应，而做出的预估，说实话，是有些激进的。

毕竟，目前《一个人的武林》排片也仅仅只有10%而已。

而实际情况到底如何，观众们到底会不会花钱买账，在没有实施的情况下，谁也不清楚。

有20%的排片作为过渡，至少能有一个缓冲的余地，左右也就一两天时间，就算有损失，也不是无法接受。

就在大地传媒作出决定的时候，国内其他院线背后的资本，也几乎做出相同的决定。

虽然各大院线最终的涨幅各不相同，但增加《一个人的武林》排片，却是大家都在做的事情。

而相较于其他院线那般纠结，黄氏集团就显得干脆了许多。

都不用院线负责人联系，黄安国自己就直接先把电话打了过去。

“把《一个人的武林》排片，加到30%。”

挂断电话以后，黄安国目光没有焦距的盯着前方，过了好几分钟，才回过神来。

淡笑着赞叹了一句，‘这个小家伙，还真是了不得。’

一边嘀咕着，黄安国的脑海里，却是不禁想起上次和段道见面时的情景。

‘文化入侵’四个字，不可避免的，再次占据他的所有思绪。

----------------------------------------

第0700章 单身狗应激日

第二天，2月14日，也就是所谓的单身狗应激日。

唯一能让无数单身人士感到丝丝暖意的，可能就是今天不放假啊，不放假！

然而，苦逼的上班生活，并没有让人感受到煎熬的痛苦。

昨晚发生的事情，所带来的热情和影响力，并没有丝毫消退的痕迹。

很多人刚来到公司，就兴致勃勃的拉着身边的同事，开始普及自己熬了一晚上收集起来的各种消息。

虽然很多人都已经知道这件事情的始末，但在这样的气氛下，谁也不愿意出声打断对方的卖弄，反而还时不时的附合，或者补充对方言谈之中的漏洞。

很多平时沉默寡言，甚至表现得有些不太合群的宅男吊丝、或者不太注意自身形象的腐女等，在今天竟然成为了众人关注的焦点。

无一例外，这些人平时都一个共同的爱好——网络小说。

看着身边的同事和朋友，一个个面带惊叹，双目瞪圆的表现，这些平时备受冷落的吊丝腐女，甚至在某一瞬间，有了达到人生巅峰的错觉。

尤其是在注意到不少异性，嘴唇微开、目露期待的注视着自己时，那种感觉，简直像极了爱情！

被应激日笼罩的阴霾，似乎也在这一瞬间烟消云散。

此刻，普通人乐此不彼的讨论这件事情。

各大院线加紧增加《一个人的武林》排片。

国内各大网文平台的相关负责人，抠破头皮的纠结该做哪个决定。

其他娱乐圈内相关公司心惊胆战留意着网络上的风吹草动，生怕蔚蓝文化今天再搞出什么幺蛾子。

然而，蔚蓝文化的动作没等到，另一个机构却是先出手了。

10点左右，国民日报的认证账号，更新了一条消息。

内容其实并不多，也就寥寥数百字，围绕的主题总结起来，用几个字就能概括完成。

文化传播、世界和平！

虽然内容中，并没有具体点名所指向的人和事，话语间也表现得比较含蓄委婉。

但结合昨天刚刚发生的事情，大家哪里还不明白，这条消息是为谁而发。

也正是因为明白这一点，很多人顿时感到无语问苍天。

年前，某个家伙第二次上新闻联播的事情，很多人都还历历在目。

这才过了多长时间，又被官方变着法子表扬？

若是没记错的话，这好像也是国民日报第二次用同样的理由，给同一个人点赞了吧？

只不过，上一次仅仅是弘扬文化，这次多了一个世界和平。

一想到这个‘世界和平’的由来，几乎所有知道事情真相的人，都差点在一瞬间喷出一口老血。

人家的世界和平，靠的是钞能力和拳头，咱们的世界和平靠的是啥？

不得不说，这个和平，还真没辱没了‘和平’这两个字。

也不知道国外那些口号喊得响亮，实际行动却有待商榷的某些人，看到这条消息，会不会直接把珍藏十年的脑血栓给诱发出来？

但不管怎么说，国民日报这次出手，把本已经热得发烫的蔚蓝文化，再次顶上另一个高峰。

也正是因为国民日报这般举动，直接让已经打算低调做人的马超，陷入无尽的纠结当中。

干还是不干？

看着蔚蓝文化在网络上越来越高的热度，马超感到自己被一股前所未有幸福烦恼给砸中。

纠结了好一会儿，马超不得不拿起电话，把这股烦恼分享给段道。

“段子手，我特么现在有些动摇了！”

“怎么？让人挖墙脚了？”

如今，形势大好，马超的话，让段道一时间没反应过来，下意识的就调侃一句。

“你才被挖墙脚呢，不过，我现在还真打算开始挖墙角了。”

马超这句话一说完，电话里顿时没了声息。

过了好一会儿，段道的声音才幽幽传了过来。

“想好了？我记得，准备工作还没完成吧？”

“是还差一点，不过，现在的时机实在太好，如果不抓住，等到所有工作准备完成后再来，那就太浪费了。

到时候，光是想把热度炒起来，要花费的钱就不是一笔小数目。

而且，那时候即便花再多钱，也肯定达不到如今这样的热度和效果。

一来一去，我觉得，现在才是最合适的时候。”

“一旦开始，那接下来，你可有得忙了。

除了要承担那边的压力以外，新电影这边的筹备工作也同样不能落下。”

“我知道，自从被你安上总经理这个位置开始，我就已经做好心理准备了。

玛的，不就是废寝忘食吗？

别人看小说都能做到，没道理我就不行吧？

挣钱都不积极，除非脑子有毛病！”

“行啊，既然你觉得没问题，那就干吧。”

“嗯，那我这就去安排，都已经高调这么多天了，也不在乎加上今天。”

马超叹了一口气，一边为自己的命苦而感慨，一边却是怀揣着对未来满满的激情和期待。

“对了，新电影，你准备什么时候开机？”

“这几天已经把剧本落实了，等到《神雕侠侣》写完以后，就开始进行演员试镜。

应该3月初就能完成，一切顺利的话，3月中下旬就能开机。

你那边抓紧点时间啊，今年，我可是打算弄两部电影出来，已经没有多少时间可以浪费了。”

接下来，马超又和段道沟通了一些公司的事情。

包括张洪涛那边的综艺，以及金元忠的电视剧筹备进度，翻译组、原画组和新增加的动漫组的招聘情况等。

直到近一个小时候，两人才结束通话。

挂断电话以后，马超没有丝毫耽误，直接把汤璇和刘波正，以及原画组的江雨珊等人叫到会议室。

几个人在会议室谈了什么，其他员工并不清楚。

不过，熟悉公司各大项目的人，却是从参与会议的几个人的职位上，猜出了一些东西。

一直过了中午饭点，与会的几个人才面带疲倦的走出会议室。

匆匆吃了个盒饭，刚才参与会议的人便立马回到自己的工作岗位上，开始忙碌起来。

这时候，外界的人还不清楚，已经闹腾了好几天的蔚蓝文化，在国民日报一条消息的影响下，决定再高调一回。

而这一波高调，虽然对普通人来说，并没有太大影响。

但对于某些人来说，蔚蓝文化的这波举动，无疑是给整个龙国娱乐圈带来一阵惊雷。

甚至在多年以后，2022年的2月14日，被人誉为蔚蓝文化，甚至整个龙国文娱产业腾飞的启元日。

----------------------------------------

第0701章 老熟人造访

就在马超和刘波正一起，做着最后的确认工作时。

之前领着任务而去的谭承泽、汤璇等人再次找上他，而这次，还多了一个石兴文。

“怎么了？出变故了？”看着几人联袂而来，马超心里猛然一惊，急忙问道。

几人莫名其妙的对视一眼，最终，还是汤璇率先开口。

“马总，今天各大院线都把我们电影的排片涨了一截，虽然各家的涨幅不同，但综合算下来，已经超过20%，比昨天整整番了一倍还多。

我想问一下，接下来的宣传工作，咱们是按照之前的计划进行，还是再来一波猛推？”

见自己担心的事情没有发生，马超忍不住松了一口气，随后转头看向谭承泽和石兴文。

“你们这边，又是什么事？”

谭承泽往前跨了一步，面色有些凝重的看向马超。

“马总，自从昨天全球新闻爆发后，我就一直在关注道境的用户数据。

昨天之前，咱们平台的用户除了那十万台阅读器产生的数据外，真实用户只有几万人。

但从昨晚开始，用户数量开始出现大幅增长。

直到今天早上8点开始，增长幅度达到巅峰。

刚才来之前，我看了一下，全球的注册用户数量超过170万。

虽然数据还算看得过去，但与我们之前预估的数量，还是有一些差距。

我觉得，这是各地官方和媒体，刻意隐藏对道境的宣传报道所导致的结果。

所以，我想审请一笔宣传资金，趁着现在咱们热度正高，直接让道境的名字传遍全球！”

马超闻言，点了点头，没有立即回复，而目光一转，落到石兴文身上。

“马总，之前和咱们合作的几家网文平台刚刚和我联系，问你最近有没有时间，他们想过来拜访一下。”

“有几家？”

“目前和我们合作的，有七家平台，除了腾信以外，其他6家都在问。”

“在这个节骨眼上过来，除了道境，我实在想到其他可能。

行吧，把时间安排到后天，我们这边忙完了，可以见一见。”

话音刚落下，敲门声响起，随后李滢滢推门走了进来。

“马总，腾信的郑经理来了，我给安排到会客室里。”

“好，你先去招呼一下，我等下就过来。”

待石兴文和李滢滢离开后，马超扫了汤璇和谭承泽一眼，陷入沉思当中。

过了片刻，马超叹一口气，抬起头来看向汤璇。

“接下来，公司的所有资源和人力物力，都会放在等会儿要做的事情上。

电影的宣传，按照之前的计划进行就好。

热度已经有了，做得再多，也不过锦上添花而已。

而且，这个时间点上，其他事情的热度太高，对我们接下来要做的事情来说，也不见得就是好事。

况且，既然院线已经主动出手，想必也不用我们教他们怎么做事。

顶多也就是在票房分成时候，多扣一点宣发费，我们就不用去操这个心。

正好可以把咱们的人力物力更好的利用起来。”

解决完汤璇的事情后，马超这才把注意力放到谭承泽身上。

“我现在就去批500万美刀的宣传资金，你也别嫌少。

若是这笔钱利用得好，所起到的效果，不会差。

如今道境在国外的热度其实很高，之所以数据没有达到我们预期的标准。

并非是我们没有潜在用户，而是用户不清楚道境的入口而已。

而国外的官方和媒体，之所以封锁关于道境的消息，无非就是想拖延时间，给他们当地的相关平台争取时间而已。

但想也能想到，这种封锁并没有太大意义，否则，我们也不可能1天时间，就能增加100多万用户。

就算我们这时候什么都不做，过不了几天，这种局面也会不攻自破。

之所以给500万美刀的费用，主要目的，并不是为了宣传。

而是防止有人拿我们的热度作文章，把那些不明真相的用户，引到他们的平台上去。

既然我们一开始选的宣传途径就比较偏门，而且还取得这么好的效果。

那现在也不妨在这条路上继续走下去，正统的媒体不帮忙，咱们自己来就好。

找几个业内知名媒体人，给他们一笔钱，宣传一个网站入口而已，并没有我们想象的那么难。

实在不行，花点心思，找几个刚从戒毒所里出来的人，让他们现身说法，再让人把热度顶上去，总该有效果吧。

不是想挣钱看小说吗？咱们就好人做到底，了他们一个心愿，直接把钱送到手上。

除此之外，还有一个最笨的办法，请一批水军，全网贴小广告。

哪怕1美刀一条，500万美刀，也能干出一翻大事吧？

当然，这个方法慎用，毕竟，影响不怎么好。”

解决完谭承泽的事情后，马超深吸一口气，双手摊开放到脸上，使劲揉了几下。

等到跨进会客室的前一秒，马超的脸上已经堆满了笑容。

这次郑康时是一个人来的。

见到马超推门进来，本有些百无聊赖的郑康时，面上也是瞬间布满笑容。

“马兄弟，厉害！

哥哥我这次是真服了，心服口服！”

“郑哥说笑了，就我们这小打小闹的，哪里能和腾信相比？”

“马兄弟，你就别埋汰我了，腾信大归大，但在网上的风评，我又不是不清楚。

哪里你们蔚蓝文化这般，真正是大快人心啊。”

这个话题实在让马超感到有些难以招架，直接应承吧？他可没那么大的心。

强行谦虚？那也显得太过虚伪，毕竟，这件事情如今早就闹得人尽皆知。

好在，郑康时也并没有打算在这个话题上过多纠结。

两个刚落座，郑康时就面色一正，肃然盯着马超。

“马兄弟，这次我过，想必你也猜到来意，那我就不绕弯子了。

我们需要付出什么代价，才能共享你们的造词数据库？”

虽然早有预料，但郑康时一下来就这么直接，还真让马超一时间不知道怎么回复。

关于共享造词库的问题，刚才和段道的通话中，两人也详细讨论过。

而讨论的结果，两人的意见也都没有太大出入，比较偏向于同意。

甚至可以说，这是两人极力需要促成的事。

别看如今蔚蓝文学在这个领域走在最前面，但若是蔚蓝文学不同意共享，而是留下来自用。

很显然，其他平台在走投无路的情况下，必然会狠下心来，重新走蔚蓝文学走过的路。

如此一来，前期他们或许会落后，但时间一长，总能追上蔚蓝文学的脚步。

甚至，各大平台再狠一点，干脆组成联盟一起对抗蔚蓝文学。

那样的后果，绝对不是马超和段道想要看到的。

所以，合作共享是必然的事情，即便这些平台不找上门来，过段时间，马超也会安排人去促成这件事情。

只不过，到底该以什么样的方式合作，其实，马超和段道还并没有讨论出结果。

刚才之所以让石兴文把见面安排到后天，也是想着预留一点时间，把这个问题理清楚。

只不过，两人没想到，腾信的反应会这么迅速，并且动作也这么快。

----------------------------------------

第0702章 一个大胆的想法

合作的问题上，两人意见一致。

但在如何合作一事上，两人的意见却是有一些小分歧。

在这个问题上，马超的意思是，直接把造词库打包共享，并且做到实时更新，取得在网文界的主导权就好。

当然，在这个过程中，收取一定的费用是必不可少的。

这就有点类似某些高科技企业，前期大力投入研发，取得专利后，收其他人专利费是一个道理。

这样做的好处是，自家省心，并且随着市场越做越大，公司的收益也会越来越多，同时，又能保证蔚蓝文学始终是这个领域内的领头羊。

而段道的想法，则有些不同，他想要的更多一些。

共享，不是不可以，但共享的方式，并非是这些平台所想象的那种情况。

按照段道的意思，采用蔚蓝文学造词库翻译的作品，需要拿到道境上发表。

也可以理解成，段道想要通过道境，承包全国所有小说的翻译和发表工作。

并且，到时候哪些小说可以翻译，需要以蔚蓝文学这里综合评估结果为准。

为此，哪怕是蔚蓝文化牺牲部分利益，段道也能接受。

这样做的好处，自然不言而喻。

如果真能做到，那意味着，在网文界，蔚蓝文学将一跃达到大地传媒和天音集团这两家公司，在影视圈和音乐圈等同的影响力。

直接掌控全国网文对外输出的渠道！

这个想法，不可谓不疯狂！

马超没有坚决反对，也正是因为看到其中的利益所在。

当然，这里面也有其他因素在影响马超的判断。

段道的计划，他现在已经很清楚了。

想要把那个计划达成，最终要走的路，无疑需要把全国的文娱产业拧成一股绳。

而现在掌控网文的对外输出渠道，算是开启这个计划的第一步。

若是现在这个想法能实现，那么，以后再由此及彼，把影响力扩大，从而辐射整个文娱产业，其中的难度无疑会降低一些。

但仅仅只是这第一步，真正想要实现，其中的难度，也不是一般高。

站在这些网文平台背后的资本，有哪个是好相与的？

会不清楚，一旦答应段道的这种合作方案，到底意味着什么？

把自己的生杀大权交到别人手上，这些资本有那么傻？

在马超看来，别说段道的这个提议，就算是想要达成自己所提的收‘过路费’设想，难度就已经很高了。

马超百分之百敢肯定，眼前的郑康时，包括后天要见的那些人，打的主意，必然会是每年交一笔钱，拿到蔚蓝文学的词库了事。

甚至就算这些人抱着，一次性交一笔钱，从此以后高枕无忧的想法，马超也一点都不感到意外。

在商言商，换作是他来，肯定也会这样想。

心里思绪万千，表面上，马超却是没有露出丝毫异色。

听到郑康时的问题后，马超眉头微微一皱，就打算暂时回绝对方，等到和段道商量出结果后，再给出回复。

然而，嘴里的话正要说出口时，马超却猛然想到了什么，心里微微一跳。

一个大胆的想法瞬间产生。

要不，就试一试？

郑康时在问出问题以后，就一直在观察马超的一举一动，留意到马超皱眉的动作后，心里忍不住微微一跳。

共享蔚蓝文化的词库，是腾信相关部门商讨一晚上才得出的最佳方案。

这次之所以只有郑康时一个人过来，一方面是时间上不允许。

另一方面，也是腾信想借用郑康时和蔚蓝文化之间的友好关系，从而促成这次合作。

而在来之前，郑康时其中已经想清楚了，这事并不那么难办。

毕竟，腾信和其他平台不想耗费时间和资金去做自己的词库，蔚蓝文化肯定也不希望逼着大家去做。

合作的基础是有的，其中差的，无非就是利益如何划分的问题。

可马超这个皱眉的动作，却是让郑康时感觉，自己的想法可能出了一些偏差。

否则，以自己和马超之间的关系，对方断然不会出现这种为难的表现。

是自己来早了，他们还没考虑到这个问题？还是自己刚才问话的方式有问题？

就在郑康时心里忐忑，准备说点什么时。

却见马超叹了一口气，面上露出似是苦恼，又有些像疑惑的莫名笑容。

“郑哥，什么代价不代价的，你这不是在打我脸吗？

咱们之前不是早就有过协议嘛，腾信放到蔚蓝文学的作品，翻译所得，咱们两家六四分。

这个，你不会忘了吧？”

一边说着，马超脑海里却是在暗自感叹段道的鸡贼，当初和腾信签合同时，谁也没在意的一个条款，竟然在这个时候有了用武之地。

难不成，这家伙在那个时候，就已经想到今天的局面了？

“有这条？”郑康时一时间脑子有些转不过弯来。

签合同的时候，他虽然在场，但这毕竟不是他负责的领域，细节上的东西都由总部派过来的法务在负责。

这么长时间过去，哪里还记得合同里有哪些条款？

也就马超这个一开始就为公司操碎了心的总经理，对这事还有印象，还刚好在这个时候把它给想了起来。

“有！肯定有，合同还在公司呢，要不，我去给你拿一下？”

马超肯定的回复，直接让郑康时抓瞎了。

既然有这么一条，总部那边肯定不会不清楚。

那今天把自己派过来，还谈个什么劲啊？

枉费自己来之前，还做出种种设想和破解之道，这特么不是闲得没事，给自己找罪受么？

“这……我先打电话问一下，或许是我们总部那边搞错了，不好意思啊，马兄弟。”

“没事，或许是时间长，搞忘了，我去找找合同，也有可能是我这边搞错了。”

马超一边说着，一边起身，在郑康时尴尬而夹杂着歉意的目光下，推门离去。

同时，也把空间留给郑康时，想来，这位大哥此时心里应该有很多问题急需得到解答。

当然，马超这时候同样也是满肚子疑惑。

在想到两家合同上有这么一个条款以后，除了兴奋以外，马超也不禁对郑康时前来的目的而感到疑惑。

像腾信这么大的一家公司，不可能在这样的事情上，犯这种低级错误。

更何况，腾信一贯以来，除了公司实力和名气大以外，他们的法务团队在全国也是赫赫有名的存在。

这样的错误，就更不可能出现。

而看郑康时的表现，也不像是在演戏的样子，对这事极有可能是真的不清楚。

那么，腾信总部派他来的真实目的，就值得让人深思了。

----------------------------------------

第0703章 等着我去一统网文界

马超刚离开，郑康时便赶紧拨通腾信阅读负责人的电话。

刚响了两声，电话便被接通。

郑康时还没来得及说话，对方却是先开口了。

“对方……提了之前合同的事情？”

不用再问，一句话就让郑康时明白，马超刚才并没有说错，两家确实有过这样的协议。

“嗯，提了。既然这样，那……”

“之前的合同中，确实有这样的条款在，这次叫你过去，也不是没事找事，拿你寻开心。”

“向总，我有些不太明白，咱们这么做，目的是什么？”

另一边的向宏没有立即回话，叹了一口气，沉默几秒钟，这才接应道：

“这次让你过去，如果他们没有提到这件事情，那就按照正常流程谈。

直接给一笔钱买断也好，哪怕是按照小说收益分成也罢，目的只有一个，拿下他们的词库。

可现在，他们既然提了，那情况，就朝着我们最不愿意看到的方向发展了。”

“这个……我还是不太明白，就算和他们谈，甚至把合同签了，以后他们总能反应过来吧，这么做还有意义吗？”

“同一件事情，两份合同，你觉得以我们公司的法务能力，到时候，谁说了算？”

“那现在怎么办？既然有这个条款在，合同他们应该不会再签了吧？”

“不是应该，是绝对！

当初，咱们都小看他们了，谁能想到事情会发展到如今这个局面。

若是他们揪着这个条款不放，咱们拿他们一点办法都有。

以后，腾信阅读在海外的一切事宜，都得由他们掌控。”

“那怎么办？要不，和他们解约，赔点违约金了事？”

“晚了，我刚才联系了国内几大网文平台，现在，和蔚蓝文化有合作的几大平台，都做好出发准备，后天就和蔚蓝文化碰面。

这时候我们退出，有的是人会顶上。”

“这怎么可能？要说他们是来拿词库我还信，顶替我们的位置，把主导权交给蔚蓝文化，那些人有这么傻？

除非，他们当初和蔚蓝文化签的合同和我们的一样，签合同时就踏进这个坑里。

即便如此，我相信他们也不会这么轻易就善罢甘休，或许，这几家过来，是形成联盟，向蔚蓝文化逼宫的呢？

毕竟，就算是普通人，也不喜欢被人卡着脖子，更何况是这些资本。”

“不会是逼宫，这几家平台里面，除了两家最开始和蔚蓝文化合作的平台外，其他几家，没有签类似的协议。

先天上，大家的利益就不在一个层面。

掉进坑里的人，很明显会像我们一样，希望跳出来。

但那些没掉进坑的人，会怎么想？

设身处地的想想，换作是你我处在他们的立场上，会不会担心那几家有这样协议的人，形成联盟，从而把自己踢下这张桌子？

若是只有三两只小猫，那还没什么，最终也成不了气候。

但恰恰我们腾信也掉进了这个坑里，虽然我们腾信在网文圈的体量不如启创，但不管怎么说，也远不是其他平台能比的。

更何况，从公司的整体名气、资金、人脉、资源等来看，我们腾信更是远超启创无数倍。

有这样一个庞然大物站到蔚蓝文化这边，哪怕是启创跳出来反对，你觉得有几个资本愿意跟着他们与蔚蓝系对抗？

狐假虎威，蔚蓝文化这两只小狐狸，这次是真把我们腾信这条大老虎的威慑力发挥得淋漓尽致。”

“咱们可以和那几大平台沟通，私下里达成一个协议，等这件事情尘埃落定以后，再来划分利益。”

“没用的，就算我们真的有这份心，但说出去，谁会信？你？还是那几大平台背后的资本？

你信不信，过不了两天，道境的平台上，必然会出现几本我们腾信阅读的作品。

到时候，事实摆在眼前，我们就算有十张嘴都说不清的。”

向宏的语气中，有着一丝说不出的落寞。

一步错，步步错，这次是真被段道和马超这两个家伙给坑惨了。

“那我们就真一点办法都没有，眼睁睁看着他们借咱们的势？”

“有两条路可以走。

第一，直接和他们撕破脸皮，全面收回腾信阅读所有书库。

这样一来势必会影响到音乐和影视作品方面的合作，但好处是可以给外界一个明确的信号。

所有人合力之下，一举把蔚蓝文化打入尘埃！

当然，弊端也很明显，除了利益上受损外，还得背上一个不好的名声。

同时，国民日报上午才点名表扬，我们这么做，等于是和对方唱反调，以后，或许在一些事情上，会受到不小的影响。

第二个方案，趁着现在他们还需要借我们的势，逼他们吐一部分利益出来。

这也是为什么公司会让你今天就赶过去，也为什么确定你到了蔚蓝文化以后，我才敢联系其他平台确认情况的原因。

蔚蓝文学如今热度正高，不管我们怎么做，只要有一点风吹草动，其他人肯定很快就会反应过来。

还好你今天过去了，要是再晚两天，黄花菜都凉了。

若是采用这个方案，表面风平浪静，一切照旧，咱们闷声赚一笔。

至于这次被人当枪使的事情，就当是买了一个教训。”

“公司的意思是，走哪条路？”

“那就要看他们识不识趣了。”

……

另一边，马超离开会客室以后，一边往资料室走，一边拨通了段道的电话。

“段子手，你这家伙，是不是早就料到会有今天，所以当初才签那样的协议？”

“什么协议？”

“腾信阅读和咱们蔚蓝文学的合作，海外翻译所得收益，六四分那个。”

“怎么了？腾信的人找上门来了？”

“郑康时过来了，现在还在会客室等着。”

“为了词库而来？速度可真够快的！”

“否则，没有这样的执行力，你以为人家凭什么能做到今天这种规模？”

“你是什么想法？”

“既然有这样的协议在，我觉得，你之前说的想法，可以试一试。

只要搞定腾信，其他那几家，几乎就没什么问题。

这样一算，整个网文界大半人都站我们这边，其他的那些，除了启创，根本不足为虑！”

“被人当枪使，心里肯定不愉快吧？腾信这次的胃口，恐怕不小。”

“无非就是出点血而已，与抬眼可望的收获相比，我们完全承受得起！”

“行啊，那就按你的意思办呗。”

“嘿，你这家伙，这明明就是你的意思好不好？

还有啊，明明都有这样的大杀器在手，之前讨论的时候，怎么不提醒一下，害我差点错失良机。”

“有些合同签下来，不是为了给签了合同的人看，而是给那些没签合同的人看的。

况且，我也没想到他们行动会这么快啊。”

“算了算了，说不过你！

等着吧，今天过后，咱们的道境，必定一统网文界！”

----------------------------------------

第0704章 这不可能

结束通话后，马超没有立即去见郑康时。

而是翻出和几家网文平台签订的合同，在原地翻看了一遍关于小说翻译海外这项条款。

估摸着郑康时应该已经和公司沟通完以后，马超这才慢悠悠的往会客室走去。

再次见面时，整个会客室的气氛多了一丝怪异。

两人对视一眼，均是从对方眼神里分辨出些许尴尬的味道。

显然，对于目前的局势，双方心里都有了清晰的认知。

“我刚才去查看了一下……”

“我刚才和公司确认了……”

两人几乎同时开口，却又在说了几个字以后，同时停下，随后，相视一笑。

尴尬的气氛，在这一刻，终于有了一些改变。

“既然之前就有协议，那挺好，相信我们腾信的作品，很快就能在道境上和国外读者见面。”

“那是肯定的，刚弄这事的时候，我们也担心成绩不好，所以才拿自家作品试水。

索性现在取得了一点成绩，接下来，扩大道境的规模，已经是势在必行的事情。”

一人一句话之后，两人再次没了言语，显然都在等对方扯开话题。

不过，也正是在两句话间，两人也都明白了对方的态度。

合作的基础本来就有，现在双方的意愿也挺强烈。

一方希望趁早分走一块蛋糕，一方也希望尽快拿下对方，好给后天的洽谈累积一份大筹码。

现在，两边基本上都是明牌，接下来怎么出牌，将关系着自家利益能有多大，因此，两人都显得无比谨慎。

沉默片刻后，还是作为主人的马超率先打开话题。

“郑哥，咱们都这么熟了，而且大家想法都一致，要不，咱就直接打开天空说亮话？”

“正合我意，我也觉得刚才那样说话太辛苦。”

“那郑哥不妨说一下，腾信这边的要求。”

“我们这边……”

郑康时刚开口说了几个字，这时候，敲门声响起，打断了两人的谈话。

马超不自觉的皱了一下眉头，眼下刚把话题打开，正要进入主题，氛围也恰到好处，被人打断有些可惜了。

不过，他很清楚，没有重要的事情，员工不会在这个时候来打扰自己。

歉意的看了郑康时一眼，对着门外应了一声，随后汤璇推开门，但是没有进来。

而是犹豫的看了郑康时一眼后，这才提醒道：

“马总，准备工作已经完成了，咱们什么时候开始？”

经汤璇这么一提醒，马超这才猛然想起今天最重要的事情，点点头，正准备说话，眼神不自觉的扫了旁边的郑康时一眼。

心中微微一动，反正这事儿今天过后也藏不住，不如……

“郑哥，你来得还真是时候，咱们公司刚好有一个大项目要上马，要不，一起看看？”

“大项目？”

郑康时闻言，心里猛的一跳。

蔚蓝文化这几天接连不断的动作，他自然了解得一清二楚。

然而，眼下马超又说有新项目上马，而且，看情况还是蔚蓝文化比较重视的一个项目。

否则，他来蔚蓝文化这么多次，还从来没碰上谈话才刚刚开始，马超就迫不及待的准备把自己丢一边情况发生。

更何况，眼下两人要谈的事情，对两家公司来说，重要性自然不用多说。

在这样的情况下，马超还是这般表现，显然，他对这个项目的重视程度，很可能比自己想象的还要高。

想到这里，郑康时心里忍不住生出一股莫名的意味，都闹这么多天了，蔚蓝文化还不消停。

这么下去，也不知什么时候是个头。

与此同时，郑康时的心思，也跟着活泛起来。

他这次来的目的，向宏已经说得很清楚，就是趁机捞好处，而且是能捞多少，就捞多少那种。

能让马超抛开词库不谈的项目，显然不会是小打小闹。

而且，看马超这意思，似乎也有某方面的意图，要是能够……

“这个合适吗？”

心里这般想着，面上郑康时却是有些为难的问道。

“哈哈哈，哪有什么合适不合适的，这次的动静有点大，涉及面也广。

况且，这次我们打算面向全国推广，并没有什么影响。

相反，郑哥要是在场帮忙做个见证，也不枉我们提前做了这么多准备工作。

否则，这么大的喜事，没个人分享，总觉得有些不够劲儿！”

见到马超兴致勃勃的样子，郑康时愈发肯定了自己的猜测。

于是，也不再推辞，跟在马超身后，往另一间办公室走去。

“马兄弟，能不能说说，这个项目是干什么的？”

“其实也没啥，之前不是说要做动漫吗，我们公司自己人手不够，所以，想找点人来帮忙。”

说到这里，马超脚步一顿，仿佛想到什么一般。

“咦～我没记错的话，腾信在动漫方面投入人力、物力和财力也不小，说不定咱们还有合作的机会呢。”

“这个没问题啊，不过做动漫耗时、费力，而且前期需要庞大的资金投入，收益回报速度也慢，公司对这方面，是又爱又恨。

要是能有人合作，我相信公司还是会考虑的。”

见郑康时这般打太极的态度，马超也不以为意，继续道：

“这些问题，我们之前也有考虑到，不过，等我们这个项目上马后，相信情况会有所改观。

如果，我是说如果啊。

假如我们蔚蓝文化能做到，每部动漫，每周更新一集、或者两集。

并且，同时上马两部、三部，甚至更多部动漫。

郑哥觉得，这事有没有搞头？”

“什么？这怎么可能？”

郑康时直接停下脚步，站在原地，满脸质疑的看着马超。

虽然他不隶属动漫部门，但腾信在做动漫时是什么情况，他终归还是比外界知道的更多一些。

腾信目前自己运营的动漫，只有四部。

但就是这四部动漫，却是直接耗费了数百人的团队在运作，而且，其中还有部分工作是外包给其他公司。

即便如此，也仅能做到四部动漫，每年各更新一季，也就是短短的12集。

动漫赚钱吗？

肯定赚钱，否则，腾信也不会在这上面花费那么大的心思。

但动漫能赚大钱吗？

腾信用实际行动证明，如今收益与预期的相比，还是有些不尽如人意，或者说，远没有外界想象的那么夸张。

这里面，除了前期耗费的资源太多以外，最大的问题就是更新速度的问题。

每部作品每年才12集，平摊下来，一个月一集。

虽然仅仅这一集挣的钱就是很多人难以企及的数目，但对于腾信这么大的公司来说，无疑就显得有些不够看。

但即便如此，腾信还是卖力的往里面砸钱，目的也就是希望多积累一些经验，等到提高制作效率后，争取能拿出一部，或者两部动漫能做到每周一更。

到了那时候，才是真正能挣大钱的时候。

当然，还有一个原因则是，如今视频平台竞争越来越大，腾信也希望自家平台上有一些独特的作品，来吸引和留住用户。

光靠买影视版权，显然做不到这一点，别人能卖你家，也就能卖给别家。

想买独家也不是不可以，但那费用，真能吓死很多人。

所以，买影视版权，很多时候，是这些平台不得已而为之，真正算来，不过是赔本赚吆喝。

自制动漫，就是在这样的环境下，应运而生。

而如今，马超却是说能做到每部动漫每周一到两更，还同时上好几部作品。

如此说法，怎么能让郑康时不感到惊讶？

若是真能做到马超所说的，甚至是打个对折，那也足够让腾信视频部门为之疯狂！

----------------------------------------

第0705章 蔚蓝创世

甚至不仅仅是视频部门，如果真如马超所言。

整个腾信到时候都会为之侧目。

在即时通讯、游戏等领域，腾信几乎已经做到国内一家独大。

其他方面的表现，也堪称行业内的佼佼者。

可是随着国内文娱产业的飞速发展，很多公司的崛起，也同样给腾信带来巨大的压力。

虽然就目前而言，腾信在很多领域仍然能保持领先地位。

但腾信若是不能积极扩大自家的业务范围，时间一长，这艘巨舰同样也会出现这样那样的问题。

对于郑康时的质疑，马超并没有做出任何回应。

若非他自己就是亲身经历者，别人对他这样说，他也会有和郑康时一样的想法。

“没事，郑哥，能不能行，咱们看完再说呗。”

郑康时点了点头，把自己的疑惑全都压到心底，没有再开口说话。

片刻后，三人来到网络部的办公室。

说是网络部，其实整个部门如今也就刘波正一个人。

当然，这种情况并不会持久，新网站上线在即，马超也打算接下来先招几个人帮忙维护。

毕竟，随着网站上线，发布的任务越来越多，需要照看的人也会越来越多。

而那些再简单不过的事情，全都让刘波正一个人来处理，显然有些大材小用。

郑康时和刘波正本来就认识，毕竟，当初马超能把刘波正挖过来，中间还是郑康时帮忙搭的线。

所以，大家并没有过多客套，简单打了个招呼后，马超扫了郑康时一眼，然后看向刘波正。

“刘哥，咱们开始吧。”

说完之后，又转头看向汤璇。

“宣传那边，你去看着点，等网站一上线，我要半个小时之内，相关消息直接达到覆盖全网的标准。”

汤璇点头离去。

这时候，马超才把注意力放到郑康时身上。

而此时，郑康时却是因为马超那句‘半个小时覆盖全网’的话，而陷入呆滞之中。

他平时没有主持过宣传事宜，但这并不代表郑康时不懂。

一条消息想要做到覆盖全网，其实并不是什么稀奇事情，毕竟，这样的情况并不少见。

但要在半个小时内做到，其中的难度可不是一般小。

或者说是，要达到这样的效果，所需要砸的钱，没有多少人能承受得起。

没错，一条消息想要在短时间内覆盖全网，唯一的途径就是砸钱，而且还得砸不少钱。

这方面，哪怕是官方的消息也无法幸免。

或许碍于消息本身的影响力，或者发布人的身份等，一条消息出来后会在短时间内造成巨大影响。

但真正想做要让这条消息覆盖全网，除了给出足够的时间发酵，以及有人在背后推动外，也就只有砸钱这条路可选。

即便是腾信，坐拥全国80%的用户基础，但想通过自己的渠道，就把一条消息在短时间内覆盖全网，也是万万做不到的。

由此可见，马超，或者说蔚蓝文化，对于这件事情的重视程度，到底有多高。

就在郑康时胡思乱想的时候，马超却是趁着刘波正在办事的间隙，开启了话头。

“我们这次要上线的，是一个任务系统，网站的名字叫做蔚蓝创世。

在这个网站上，我们蔚蓝文化是任务发布方，同时也是任务酬金提供方。

针对的用户群体，是全国乃至全世界所有具备基础建模、UI设计、CG制作等技能的动漫、影视方面的个人和企业。

目的，则是为蔚蓝文化提供足够的动漫、影视制作元素，为接下来的一系列计划，打好坚实的基础。

就拿动漫来说，我之所以敢保证同时更新几部、十几部动漫，并且还能做到最少每部周更。

因为，到时候，我们不是几十人，几百人，几千人在做这件事情，而是数万、数十万、甚至上百万人，在一起做这个事情。

郑哥现在还觉得，我的那个想法，没办法实现吗？”

“你……你们真是疯子！”

除了疯子和神经病，郑康时再也找不出其他词来形容马超和蔚蓝文化的举动。

“这样下去，你们抗得住？

每个从事这些行业又稍微有点水准的人，几乎月薪都是以万起步，技能强一点的，工资还会更高。

多的不说，就按每个人月薪1万来算，每天也是300多的支出。

或许你们这个蔚蓝创世，因为特殊性，价格会更低一些。

但每个在这上面接任务的人，一天怎么也要200起步吧？

否则，谁愿意来干这事？自己接点私活，不比你这挣得多？

到时候，别说数百万人，哪怕就是十万人同时接任务，每天就得花费2000千万。

一个月6个亿的支出！你们能扛多久？

而且，这还是以最普通的标准来计算的。

按照你所说，要搞得全天下皆知，到时候涌进来的人，真的只有10万？

蔚蓝文化虽然这两年是挣了一些钱，但我没记错的话，你们最近上马的项目不少吧？

那些项目虽然收益可观，但你们账上的钱，能支撑到这些收益落现？

甚至等这个蔚蓝创世项目启动后，就一直都要运转下去。

也就是说，即便其他那几个项目的钱回本之后，那些钱也不能动用，除非你们能保证那些项目永远赚钱！

但这种事情，谁又能保证？

或者说，你们公司以后只做蔚蓝创世，把其他业务全部砍掉？

但这样一来，没有其他收益支撑，现在的这个‘创世’项目，最终也只能成为无根之萍！

等到账上的钱花完以后，公司就完了！

这些，你们不会想不到吧？”

越说到最后，郑康时的语气越加激动，甚至从他的语气中，马超还分明听出些许恨铁不成钢的意味来。

嘴角一直含着笑，待到对方说完以后，马超这才轻声接道：

“首先，蔚蓝创世全部由我们自己来主导。

公司会根据眼下的需求，发布相应的任务量，所以，资金超支这样的事情，可以在一定范围内，得到有效的控制。

第二，如果真如郑哥所说，有10万人同时接我们的任务。

那我有把握，一个月之内就能让我们动漫，与观众见面。

动漫的收益率有多高，相信郑哥应该比我清楚，成品的动漫一上线，我相信收益不会太远。

毕竟，咱们是持续更新，不像如今现行的那样，一年一季。

不会出现，季度、半年，甚至一年才分一次账的情况。

哪怕是月结，无非也就是多一个月的时间，我相信蔚蓝文化还是撑得住的。

第三，公司的其他业务会不会永远盈利这一点，我不敢保证。

但在公司的业务没有出现失败之前，我就会对所有项目，一直抱有绝对的信心。

最后，蔚蓝创世项目，我们蔚蓝文化只是发起人，而不会是永远的独有者。

我们欢迎，并且也期待全国，乃至全世界的资本，来和我们一起分享这块蛋糕。”

“融资入股？”

“这个……以后或许会有，但眼下，暂时应该不会。

不过，目前我们很欢迎所有人的合作。

比如腾信，咱们可以合作动漫项目嘛。

成品一出来，放到腾信的视频平台上播放，若是腾信觉得可行，签个独家什么的，也不是太大的问题。

毕竟，光是我们计划中，要从蔚蓝文学作品中改编的动漫，就有几十上百部。

有蔚蓝创世在，只要有足够的资金，我相信，同时做几十上百部动漫，也不是什么遥不可及的梦！”

----------------------------------------

第0706章 我敢给，你们未必敢要

郑康时一时间没有说话，过了片刻，才喃喃自语道：

“用资本的钱，来帮你们养平台，你觉得他们有那么傻？

不说全世界，就算是国内，有实力做这样平台的人，说不计其数有些夸张，但终归不在少数。

别人为什么不自己做？”

“很简单，因为，只有我们蔚蓝文化适合做这件事情！”

见郑康时有反驳的迹象，马超接着又分析道：

“改编动漫，先决条件就是，要保证改编出来的作品，有人会看。

制作质量，固然可以通过资金和时间投入来达成，但原著读者的影响力，也是一个最重要的因素。

而在原著作品质量和影响力上，说句这不客气的话，国内除了启创外，蔚蓝文化不惧任何人。

更何况，拥有道境的存在，我们蔚蓝文化制作的动漫，先天就具备了出口海外的优势。

这一点，连启创都无法做到。

或许这时候，郑哥会想，启创同样也可以和其他公司合作，其他人，不一定非要站蔚蓝文化这条船上。

这确实是事实，但仔细一想，真的如此吗？

启创或许在网文界有巨大的影响力，但那也仅仅只是在网文界而已。

放眼整个娱乐产业来看，启创除了资金和网文作品储备外，又有哪方面比得上我们蔚蓝文化？

影视方面，他们除了能提供网文原著外，还能有什么？

和他们合作，除了买版权外，说难听一点，把原著改编成剧本，都需要自己花钱找人做。

而和我们合作就不一样，剧本、剧组、角色位置、电视台和院线渠道，整个影视产业制作流程下来，蔚蓝文化都能解决。

换作是郑哥你，会如何选择？

更何况除此之外，我们还综艺、音乐等领域，都有和其他公司合作的机会。

而且，不管是在哪个领域，至少到目前为止，蔚蓝文化还从来没有失败过。

换作是郑哥你，又会如何选择？”

一连两个如何选择，直接把郑康时给打懵了。

马超的话，总结起来就一个意思，有实力做的人，缺乏条件；而有条件做的人，各方面的软实力又不够。

在这样的情况下，是个人都知道怎么选。

更何况还是那些无比精明的资本家。

况且，马超的一句‘蔚蓝文化到目前为止，还没失败过’才是真正能让人心动因素。

资本虽然不缺钱，但也不会白白拿着自己的钱去打水漂。

拥有零失败战绩的蔚蓝文化，无疑才是那些资本所追逐的对象。

“你说的没错！这样算来，蔚蓝文化确实是做这件事情的不二人选。

但其中也不是没弱点，比如，道境如果失败，不管是因为自身原因，还是受到外部打压抑制所致。

那么，你们现在所具有的大部分优势，将不复存在。

而现在……”

“所以，我拿蔚蓝文化接下来的动漫项目，和腾信合作，郑哥觉得，可行吗？”

“独家？”

“一如之前我们两家合作一样，只要腾信按规矩来，独家也可以。”

“收益怎么算？”

马超沉默了片刻，这才应道：

“国内市场，七三分，腾信不需要投入任何资金，只提供播放平台，以及自己做宣传就好。”

“我也不瞒你说，高质量的动漫作品，投入和回报比在1比10以上。

光是国内收益，七三分，还不够！”

“六四！这是底线，拿到独家，腾信获得的其他好处也不少。

若是这样还不够，那我们只能找其他平台合作了。”

“商业上的事情，不能意气用事！

虽然我也不太喜欢公司这般类似趁火打劫的行为。

但在商言商，腾信这次如果作为出头鸟，将要面临的压力，同样不小。

而且，我相信，与我们合作之后，给蔚蓝文化带来的好处，远远不止这些，这点，你我都很清楚。”

“腾信想入股蔚蓝创世？”马超眉头紧紧皱在一起。

郑康时没有说话，但眉宇间的表情，已经说明了一切。

这次他就是抱着捞好处的任务来的，如今见到这么大一块蛋糕，不吃上一口，他回去能交差？

马超这时候也显得有些无奈，虽然早料到腾信的胃口大，但也没想到会大到这般程度。

但不把这个项目拿出来，用普通的东西就想把腾信绑在自己的船上，无疑有些天方夜谭。

一部电影，一档综艺，腾信能看得上？

说难听一点，就算蔚蓝文化拿出三、五部作品的所有版权，对于腾信这么大的体量来说，也不过是九牛一毛而已。

“不行！或者说现在不行。

刚才我已经说了，入股的事情，或许后面接受，但现在肯定不可以。

不妨给你透露一个消息，蔚蓝创世，不仅仅涉及动漫版块，里面很多东西，与蔚蓝文化后面的计划有关。

这里面的利益和关系网，几乎牵扯到整个泛娱乐圈。

眼下盯着蔚蓝文化的，可不止腾信一家。

黄氏、大地、光影、千禧、大海、腾飞等等，凡是国内排得上号的圈内企业，现在的目光都聚集到蔚蓝文化身上。

只不过有些事情，外人不知道而已。

腾信现在想插足进来，说难听一点，我肯给，你们也未必敢要！

除非腾信想试试整个泛娱乐圈所有资本的怒火！

说实话，我不敢！”

“你没骗我？”郑康时心里悚然一惊。

若真如马超所说，腾信现在敢插手，那可真是与拿着手指去捅马蜂窝无异。

腾信虽然实力雄厚，在国内不惧任何一家公司，但这么多人联起手来，任谁都要发憷。

到时候事情一闹大，官方插手进来，这么多公司站在一条线上，会偏向谁，还用多说？

“我提到的这些公司，甚至我没提到，但在国内能排得上号的，你们随便联系一家就清楚了。

当然，得联系真正的顶层人物，普通人对这事，肯定不会知情。”

“什么时候的事情，为什么我们一点消息都没有？”

对于马超的话，郑康时倒是没丝毫怀疑。

普通人想联系上这些大佬，无疑有些痴人说梦，但对腾信来说，无非就是一个电话的事情。

真正让郑康时感到震撼的是，蔚蓝文化，竟然在不知不觉间，就已经撒下这么大的利益网。

一时间，郑康时看向马超的眼神，也变得有些怪异起来。

“年前，《一个人的武林》过审期间。”

“所以，这几天你们动作不断，也是从那个时候就开始计划的？”

“也对，也不对！

计划中，没有昨天的事情，也没有今天国民日报插手的事情。

蔚蓝创世，我们本来是打算过一个月才开始的，不过……”

后面的话，马超没有说，但郑康时已经能想到。

就在这时，马超又开口说话了。

“蔚蓝创世的事情，后期，我们肯定会找机会，把所有有资格上桌的聚在一起商讨。

所以，现在，你们就不要想了。

不过作为补偿，我们可以再让出一部分利益。

道境上，我可以承诺，腾信的作品数量，占据的比例不会低于10%！

这方面，希望你和腾信能够理解，毕竟国内平台那么多，总得给他们留一些位置。”

“再加一条！

腾信可以借用蔚蓝创世的平台发布任务，任务酬金我们来出，当然，在这个过程中，我们会支付一定的费用。”

“可以，不过费用就不用了，我们要两成收益就行。”马超想了想，点头回应道。

“两成？你怎么不去抢？”郑康时眉头一竖，喝问道。

“两成已经差不多了，就这样，我们也有承担风险的。

要是你们的动漫最终没什么收益，那我们不也没钱赚嘛？”

“你这家伙，狗嘴里吐不出象牙！

光出一个平台，什么都不付出，白拿两成，有个屁的风险！”

“你们不也光出一个平台，啥也不干，还分走我们四成呢。”

“我们要做宣传的，好不好？”

“那我们不也要帮你们处理任务发布和管理的事情？”

“你……”

“我很有诚意的。”马超一脸无辜的看着郑康时。

深吸两口气，强行压下揍人的冲动，郑康时板着脸点了点头。

“那个……郑哥，再帮个忙呗。”

郑康时没好气的横了马超一眼，没有接话。

看到对方这般表现，马超也不以为意，自顾自的往下道：

“后天，我约了一些人，到时候，你来帮忙撑撑场子。”

见对方有发怒的迹象，马超赶紧补充道：

“到时候啥也不用说，啥也不用做，来晃一圈就行，完了之后，请你吃大餐！”

“一顿饭就想借腾信的势？”郑康时咬牙切齿的瞪了马超一眼。

“嘿嘿，你看，咱们现在都是盟友了，伙伴之间朴素帮忙，再正常不过了。

一顿不行，那我请你吃一周，总够意思了吧？”

“你怎么不说一个月呢？”

“行！就一个月，就这么愉快的决定了！果然，郑哥是爱我的！”

“我特么……”

----------------------------------------

第0707章 马上就开始了

一旁的刘波正，见两人把正事谈完，嘴角忍不住露出一丝笑意。

本来，刘波正已经打算是把蔚蓝文化当作一个养老的地方。

虽然以他的年纪来说，离养老还早得很。

但在他看来，在蔚蓝文化的日子，几乎和养老也差不到哪儿去。

工作轻松，平时几乎没什么事情做。

段道平时极少来公司，但无论是马超，还是叶蓉，亦或者其他同事，对他也是比较尊敬。

哪怕有事情安排到他头上，马超也会把自己的姿态放得很低，从来没有摆过什么架子。

反倒是一口一个刘哥，叫得那叫一个亲切。

虽然，刘波正清楚，马超或许对自己的过去有一些了解，所以才会有这样的姿态。

但不管怎么说，至少在蔚蓝文化，他个人感觉，真心挺不错的。

现在，看到马超对郑康时针锋相对，在与腾信的讨价还价当中，丝毫不落下风。

反而是把对方拿捏得死死的，即便从表面看来，这家伙有些不要脸。

但终归还是把事情给办成了，不是？

一股久违的热血，不知从什么时候开始，竟然再次涌遍刘波正全身。

或许，在这个公司干下去，也是一个不错的选择。

全公司上下，也许除了段道和马超，就属刘波正最清楚，蔚蓝文化接下来要干什么。

毕竟，在做网站时，虽然马超并没有把所有事情向他说明清楚。

但作为在社会上混了这么多年的精英，从马超的态度，以及对网站的功能要求等，已经能猜出一些东西。

刚开始，刘波正本以为这两个年轻人只是小打小闹。

然而，今天听了马超和郑康时的‘合作会谈’，刘波正哪里还不清楚，这两个家伙，远比自己认为的要疯狂得多。

或许，就冲着他们这股拼劲，将来某一天，两人会站到别人只能仰望的高度上！

“马总，准备工作完成了，最后这一下，你来？”

一边说着，刘波正把笔记本电脑推到马超面前。

此时，屏幕上打开的页面比较多，但排在最前面的，只有一个类似登录的界面。

账号和密码已经输入完成，只等着人来决定，是确认，还是取消。

马超盯着屏幕看了几秒钟，深吸一口气，扫了刘波正和郑康时一眼，笑了笑。

没有立即点确定，马超拿出手机，拨通了段道的电话。

“段子手，我准备开始了哦？”

“嗯，开始吧。这次你准备闹多大？”段道平静的声音，通过扬声器，清晰了传遍整个办公室。

“今天先烧8000万，实现全平台覆盖，把热度冲上去。

接下来一周，再烧1个亿，让蔚蓝创世的名气，直接在各大平台的头条上挂一周！”

说这话的时候，马超显得无比霸气，别说刘、郑二人，就连隔着屏幕的段道，也无比清晰的感受到他此刻的意气风发。

“一周1个亿？有点困难吧？

而且，持续一周，会不会有些太高调了？”

“一周时间，应该问题不大。

我了解过，最近圈里基本上没什么大事件，不会造成什么坏影响。

况且，不是有很多人盯着么，这次，就让他们看看咱们的决心和魄力！”

“那行吧，既然一周，那就是一周，1个亿若是不够，可以再多加一些。”

“哈哈哈，等的就是你这句话！

不过，你今天有点反常啊，居然这么大方，还这么自觉。”

“这有什么？道境刚上线，你都想拿几个亿去砸，没道理到了创世这边，咱们就舍不得花钱了吧？

都是自家孩子，不能厚此薄彼。”

“那要不，你再帮忙出个点子，咱们再节省点儿，毕竟接下来咱们可就得勒紧裤腰带过日子了。”

“一天半天的，我还有办法，一周？抱歉，我做不到，老老实实花钱吧。

行了，别贫了，开干吧，我待会儿也去凑个热闹。”

“别啊，一天半天的也行，能省一点儿是一点儿，说说看。”

马超一听段道真有想法，顿时两眼放光。

说实话，一天花光几千万，那简直和从他心里抽血没什么区别。

“你确定？”

“少叽叽歪歪的，赶紧说，怎么办？”

“你不是还有一个隐藏多年的小号吗？拉出来使劲跪舔蔚蓝创世，能多卑微就多卑微，保证乐见其成的，大有人在！”

“我去！这么狠？你不怕我出门就被我那群迷弟、迷妹们打死？”

‘管一座山的书记’

曾经因为在网络上和段子手硬碰，并且不落下风，而被誉为合网最有可能把段子手按在地上摩擦的种子选手。

更是因为那些短暂的交锋，给这个账号带来无与伦比的人气加成。

随后，这个账号就没有动静，即便如此，那一战的辉煌仍旧让很多网友念念不忘。

而随着传颂的人越来越多，这个账号的主人，更是一度被人神话。

即便到了如今，这个账号已经很久没有更新过消息，但账号的粉丝数量却是没有丝毫减少。

反而因为马超的沉寂，让那一次交锋成为绝响，而让这个账号的粉丝数量，一直在不断增加。

此刻段道让马超再把这个账号拉出来，并且还要干那么羞耻的事情。

马超想想就感到有些头大。

自家的战斗英雄，到头来，你竟然告诉我是对方派来的卧底？

猜也能猜到，那些已经快把账号主人吹爆的网友，在面对这个现实的时候，到底会是什么反应。

“办法我提了，做不做，那是你自己的事情。”

说完之后，也不等马超回应，段道直接就把电话挂断。

当然，挂断电话以后，段道并没有就此甩手不管，而是顺势拨通了黄雨田的电话。

“年前和黄叔谈的事情，现在有点眉目了，接下来就会有一波举动。

前几天干的事，就当是道开胃菜，今天这事吧，我想请你帮忙给黄叔说一下，如果他老人家觉得还行，能入眼，就让那些有想法的人，帮忙点个赞，如何？”

“什么时候？”黄雨田没有问是什么事情，直接表明了自己的态度。

这里面，或许有那2个亿结交的友谊，也或许是当天的事情，给他带来的冲击比较大。

甚至，也有可能是蔚蓝文化这几天，一波接一波的举动，让他对段道这般重视的事情，产生了无穷的好奇心。

而且，他也很清楚，自家老子，肯定也在默默关注着蔚蓝文化的一举一动。

所以，段道提的这个请求，对他来说，并不是什么为难的事情。

“马上就开始了！”

----------------------------------------

第0708章 段道的后手

马超的账号，只不过是段道的游戏之言而已。

真要靠那个账号，能有多大的影响力？最多也不过就是在小范围内博一些眼球。

真正算来，那个账号虽然受人关注，但还不如段道亲自站出来，用自己的账号发条消息要来得靠谱。

不过，段道也很清楚，虽然自己如今的名气比以往更大。

但随着久不在网络上活动，自己的账号或许粉丝数量上是增加了不少，但如今的影响力不见得就曾经刚出道时大多少。

所以，那些在背后盯着，想要从蔚蓝文化身上分蛋糕的人，才是段道最终的目标所在。

有了之前系列作品的言辞，对于那些资本能否看清蔚蓝创世的真正作用，段道一点都不担心。

再加上这几天蔚蓝文化接连不断的举动，也给了这些人一定的信心。

国民上报的出手，更是给了这些人出手的理由。

资本本身并不太显眼，但资本掌握的资源和人脉，一旦爆发。

那能量足以惊天动地！

而段道现在想要的，就是汇聚全国圈内圈外的资本，以及他们所掌握的力量，来为蔚蓝创世造势。

说得更实际一点，只要资本这次能心动，稍微打一声招呼。

整个娱乐圈都会动起来！

《跑男》才仅仅汇聚了六大天字位，就在国内引起那么大的动静。

若是全国娱乐圈里的明星艺人一起出动，那般场景，段道甚至都有些不敢想象。

但有一点可以想象得到的是，这些明星艺人一动，全国的媒体必然也会闻风而动。

到那时候，马超所说的8000万的宣传预算，在这股力量面前，不过是个排头兵而已。

同时，这也算是段道对这些资本的一次试探。

联系资本的事情，是由黄安国在做，很多东西，其实段道自己也不清楚。

他只知道，盯上蔚蓝文化的人很多，但具体能有多少，这一次或许就能试探出来。

更近一步的目的，则是通过这件事情，看一看那些躲在幕后的资本们的态度。

想要在这个计划中，占据主导地位，难度无疑堪比登天。

而如果这一次，有人能响应号召，那对段道来说，绝对是一个天大的好消息。

至少，在这件事情正式开始之前，蔚蓝文化就能取得一个良好的开端。

将来把这些资本汇聚到一起，也将不再是遥不可及的梦，而是有了切实可行的希望。

……

另一边的马超，挂断电话以后，没在再犹豫，直接点了确认。

就在他按下确认键的那一刻，蔚蓝创世，这个将来带领龙国文娱产业腾飞的网站，正式上线！

而在蔚蓝创世上线后不到两分钟，网络上就已经出现相关的消息。

8000万的钞能力，也随之开始绽放它的力量。

各大社交平台、视频网站、门户网页等，相继出现有关蔚蓝创世的介绍、点评、分析等内容。

而这些内容出现不久，下面紧跟着就有了无数人点赞、转发、评论等。

不到五分钟，几乎所有相关的内容，就有了不俗的热度。

与此同时，蔚蓝文化的几大部门，也没闲着。

旗下的各大官方账号，包括蔚蓝文化本身，以及《好声音》、《跑男》、《蒙面歌王》，甚至蔚蓝文学、道境等，全都展开行动。

甚至连段道这个平时神龙见首不见尾的家伙，也抽空用自己的账号为蔚蓝创世做了一番宣传。

而马超本人，在纠结了半晌后，终于，还是拉出自己珍藏已久的账号。

花了两分钟时间，编写了一条言辞恳恳、催人眼下、情真意切的消息后，随之发出。

至于后面这个账号遭遇了什么非人待遇，马超却是没有去关注，当然，主要也是不敢去看。

甚至，从此以后，‘管一座山的书记’这个账号，也再也没有任何动静。

当然，在8000万的钞能力面前，‘管一座山的书记’这里，也只是一个小插曲。

随着网络上关于蔚蓝创世的热度越来越高，普通网友的注意力，也从蔚蓝文化这般大肆举动的用意，转到蔚蓝创世本身。

大家通过随处可见的链接，点进去一看，顿时明白，让蔚蓝文化这般大张旗鼓的蔚蓝创世到底是什么样的一个东西。

页面很简洁，并且功能也不多，即便是普通人，也一下就能看懂网站的用途。

接取任务，完成之后获得报酬。

一条条任务名字，后面跟着数目各不相同的酬金数字，陈列在所有人面前。

从名字来看，各种任务的难度也是各不相同。

小到一棵花草树木的塑造，大到一幢房子、一座城市的布局和制作，五花八门，应有尽有。

而用户还可以根据自己的能力和技能，通过酬金、任务名字关键字、任务类型等，进行任务筛选。

但唯有一点，在网站首页上却是显示得很清楚。

由于任务需要，网站目前主要针对具有3D建模、UI设计等专业的人士开放。

仅此一条，便直接把大部分点进来的网友排除在外。

但不管怎么说，在钞能力的作用下，短短时间内，大部分符合条件的人，都已经知道有蔚蓝创世这个平台。

就算是有不清楚的人，也在身边圈子的影响下，多看了这个网站几眼。

即便是那些被排除在外的普通人，在看到网站提示后，也并没有生出被人冒犯的不爽。

因为，在这个网站上，还有一项功能，是大家都能参与的。

那就是在任务作品提交后，大家有资格和权力，对这些作品进行评论和打分。

并且，这种评论和打分，在一定程度上，能影响到平台最终是否认定作品合格。

这样一条设定，目前暂时还看不出什么作用。

但段道和马超相信，等到动漫作品上线后，很多小说原著党，必然会因为这个功能，而成为蔚蓝创世的常客。

而等到以后大计划开始时，很多影视作品上线后，常留的用户数量，还会进一步扩大。

时间不长，仅仅半个小时左右，马超的要求几乎完美达成。

整个网络上都充斥着与蔚蓝创世有关的消息。

而就在这个时候，一条好消息传到马超这里。

----------------------------------------

第0709章 钓到一条大鱼

有人完成任务，并且已经提交了。

虽然只是一个再简单不过的1级任务，但对于整个蔚蓝文化来说，意义却是非常重大。

这，是从0到1的跨越，也意味着，蔚蓝创世是被大众所认可的。

在江雨珊等人不懈的努力下，蔚蓝创世的平台上，根据任务难度大小，被分为8个等级。

1级任务，也是最简单，数量最多的任务，几乎占据平台70%以上的任务总量。

不过，酬金的范围只在0——100之间。

而2级任务，酬金则在100——1000之间。

以此类推，7级任务，酬金最高可以达到惊人1个亿。

至于8级任务，则是超大规模的定制内容，全国、乃至全世界，能吃下的公司也是凤毛麟角的存在。

无论是个人还是公司注册，都需要从低级任务开始做起，任务完成量达到一定数量后，才能接取更高一级的任务。

只不过，个人只能从1级任务开始做起。

而公司入驻，又会根据其整体规模，从3到5级任务开始做起。

目前，蔚蓝创世的平台上，8级任务，一个都没有，而7级任务，也仅有一个——一比一完美复制一座城市出来。

由于不需要制作方做后期渲染工作，任务整体难度大大降低，但平台上挂的酬金，也达到夸张的2600万！

可以说，几乎所有点进来看过蔚蓝创世的人公司，没有一个不对这个任务眼红。

而蔚蓝创世发布的这个任务，则是对标接下来将要做的两部动漫中的一部《吞噬星空》当中的江南基地。

别说其他人，就算是郑康时，在看到这个任务时，也是被震惊的久久不能言语。

一个任务就是数千万，多来几个这样的任务，有几家公司能经得起这样的折腾？

而这种震惊，则是在看到整个蔚蓝创世上，目前发布的任务总酬金为10个亿以后，直接变成了麻木。

虽然不知道这10个亿能用多久，但郑康时能想象得到，这个时间并不会太长。

高等级的任务或许时间会长一些，但数量最多、种类最杂的低等级任务，才是真正最不耗时的任务。

影响整体任务完成周期的，无非就是入驻平台的人有多少而已。

像现在这样，有人半个小时就提交任务，若是这样的人有一万、甚至十万！

如今平台上挂出来的那些任务，能坚持多久？

这尼玛真正就是一个无底洞！

即便早有预料，但郑康时，在亲身体会过以后，还是被马超和段道的手笔给吓懵了。

反观马超的表现，却是与郑康时截然不同。

听到有人完成任务以后，立马表现得无比兴奋。

“他完成的质量如何？”

“算是中规中矩吧，没有太多亮点，但我们给出的要求，基本上都达到了。”江雨珊直接应道。

“那行，终归是第一个用户，咱们也不用计较那么多。

直接把奖金发放到他的账号上，其他的，照计划行事。”

待江雨珊离开后，马超看向刘波正，还没来得及说话，对方却先点了点头，然后直接在电脑上操作起来。

两分钟后，很多还停留在蔚蓝创世网站上的用户，刷新页面之后，突然发现主页面显眼的位置上，多了一个排行榜。

个人任务酬金榜，榜单上总共有十个名额。

只不过，后面9个都没有任何信息，只有第一名的位置上，一个账号显示为胡扬的人，酬金为80。

“有人完成任务了？”

“这么快？”

很多人心里几乎同时冒出这样的念头。

与此同时，蔚蓝创世的官方账号，再次更新了消息。

内容正是恭喜有人在平台上完成任务的相关信息。

蔚蓝创世，眼下热度正高，一听到有人已经在这上面挣到钱，再次吸引了一批围观的网友前来查看。

随后的时间里，蔚蓝创世排行榜上的信息不断更新，几乎每隔两三分钟，就有一个人上榜。

不到半个小时，十个名额的榜单上，就全部有了相应的信息。

虽然十个人的金额都不高，但这对于那些处于观望阶段的网友来说，无疑起到一个巨大的刺激作用。

就在这时，桌上的电脑上传来一阵提示音。

刘波正眉头一扬，手指在键盘上敲了几下，然后抬头看向马超，嘴角露出一丝微笑。

“马总，有公司账户入驻，刚刚提交了申请。”

“哪家？”

刘波正没有说话，而是直接把电脑推到马超面前。

马超伸着脖子看了过去，旁边的郑康时也慢慢从一系列震惊中回过神来，带着好奇心看向电脑屏幕。

“天机？”

马超才刚看清注册申请上的公司名字，郑康时却是已经惊呼出声。

“怎么？刘哥知道这家公司？”

郑康时没有立即回复，而是眼神复杂的看了马超一眼，这才叹了一口气道：

“知道，这家公司，在国内动漫制作领域，规模不是最大的，但在业内的实力却是不容小觑，而且口碑也很好。

他们最开始喊出的口号叫做‘天机出品，必属精品’。

最初，大家都在嘲笑他们不自量力，但时间一长，无论是观众还是出资方，都默认了这句话的含金量。”

“出资方？”

“对！他们只接外包任务，没有做自己的动漫。

究其原因，则是本身资源不够。

一方面，他们公司奖金是有一些，但想做自己的动漫，而且还是精品动漫，无疑还差了一些。

另一方面，他们不像启创、腾信、以及你们蔚蓝文化这般，拥有自己的动漫改编IP。

所以，他们也只能在外包一途上，把自身的优势发挥到最大。

我之所以知道这家公司，是因为，腾信现在运营的几部动漫中，最难最关键的部分，全部是由这家公司在负责。

没想到，蔚蓝创世才刚开业，就钓上这么一条大鱼！

没猜错的话，他们应该是奔着那个2600万的任务来的。

甚至，不出意外的话，估计以后你们平台上大部分高等级任务，他们都有想法。”

“这么牛逼？”

“有实力的人，总是这么自信！

说到牛逼，我觉得，你们蔚蓝文化才是真的牛逼！”

说到这里，郑康时显得感慨万千，叹息一声，接着道：

“好了，时间已经不早了，我先回去准备合同，后天再过来找你。

你和那几家的会谈，几点开始？”

“应该是在下午两点。”

“行，那我中午过来，事情弄完后，下午陪你逛一圈。”

----------------------------------------

第0710章 风起云涌

今天见到和听到的事情，实在有些超出郑康时的理解范畴。

这么急着离去，除了准备合同外，他还需要把自己听到的消息向上面汇报。

虽然心里已经认定马超不会骗自己，但有些事情，还需要公司高层去亲自验证一遍才行。

至于刚才和马超商谈的合作条约，郑康时相信，等到高层去验证之后，自然会判断到底合不合适。

更何况，临走之前看到的天机入驻蔚蓝创世的信息，也足以给腾信高层一定的信心。

说得更明白一点，有了天机的加入，蔚蓝创世开局就等同于动漫计划成功了30%。

至于后续会做到什么程度，那就需要靠时间去验证了。

不过，从蔚蓝创世上线不到一个小时，就有超过10单的任务达成量来看。

这个计划成功的可能性，着实不低。

腾信自己就在做动漫，自己就有清晰的动漫制作认知。

如今运营的那几部动漫，那行模型的数量，到如今，最多的一部，也没超过2万个模型。

而控告蔚蓝创世刚才的效率来看，每天出产数百个模型，简直轻松加愉快。

甚至郑康时相信，随着入驻蔚蓝创世的用户越来越多，这个效率，会达到数倍，甚至数十倍的提升。

到那个时候，2万个模型，或许也就是整个平台几天的产量而已。

马超所说的，同时更新几部动漫，并且还能做到每部动漫周更，似乎并没有大家想象中的那么难。

而一旦和产能拉满的蔚蓝创世合作，那带来的收益会是如何一般景象，郑康时觉得，这已经超出了自己的认知范围。

郑康时能想到的东西，马超自然也能考虑到。

于是，在郑康时离开后，他立马让刘波正查看了一下与天机有关的一切消息。

十分钟后，天机入驻蔚蓝创世的申请，正式通过。

十五分钟后，天机入驻蔚蓝创世的消息，如长了翅膀一般，传遍网络的每一个角落。

能让蔚蓝文化如此重视，天机的各项信息，自然不可避免的在极短的时间内，出现在国内各大资本面前。

马超的这一安排，让天机在各大资本那里狠狠的刷了一波存在感。

这算是蔚蓝文化送给第一家入驻平台的公司的网页礼，只不过，赶上这个机会的，恰好就是本来就在圈内名气不弱的天机而已。

当然，经过这一波操作，也让各大资本，对蔚蓝创世这个才刚上线的平台，有了更多的信心。

蔚蓝文化和天机的一次携手，真正是把合作共赢四个字，展现得淋漓尽致。

没过多久，付出就开始有了回报。

大海娱乐旗下的林若琪和杜凯龙相继发声，恭喜蔚蓝创世上线。

随后，大海娱乐旗下的其他艺人，也陆陆续续开始站出来，为蔚蓝创世站台。

这一举动，仿佛拉开帷幕一般。

段道准备的后手，终于开始显现其巨大的威力。

接下来几天时间，大地、光影、千禧、腾飞等，圈内的一家家巨头企业旗下的明星艺人接连出场。

从天字位，一直排到十八线艺人，蹭热度也好，完成任务也罢。

总之，几乎整个娱乐圈有名有姓的人，都参与其中。

然而，这一切还没有完。

圈内的企业动完以后，随着黄氏集团和腾信站出来，国内其他与娱乐圈沾边的企业，也相继对蔚蓝创世发声点赞。

别说普通群众，就连马超这个当事人，在看到这番动静后，整个人接连几天都是晕乎乎的。

5天以后，几乎所有圈内以及和娱乐圈沾边的企业和个人都已经走过过场，大家都认为事情至此为止时。

圈外的团体，动了！

龙华、多加宝、净白、步步赢等之前和蔚蓝文化有过合作或者接触的企业，相继亮相为蔚蓝创世站台。

随后的几天时间里，但凡国内有名有姓，排得上号的知名企业，也相继做出了相同的举动。

可以说，自从蔚蓝创世上线当天起，后面将近十天的时间里，整个龙国上下，几乎都在围着这个平台转。

普通人的表现，自然不用多提，从一开始的惊叹，到后来的震撼、错愕、麻木、沉默，几乎十多亿人，全部一个不落的经历了一遍。

而其他那些中小型企业，则是一个个感到风声鹤唳。

从这段时间的表现，他们不难猜出，似乎在他们毫不知情的情况下，有一股滔天的暗流，在不断涌动着。

然而，不管他们怎么打听，却没有丝毫有用的收获。

一切皆因，他们，没有资格上桌！

……

这么大的动静，自然早就引起了官方的注意。

实际上，在蔚蓝创世上线的第三天，娱乐圈里开始风起云涌时，有关部门就已经展开了调查工作。

对于很多人来说难以探听的消息，在官方面前自然没有任何秘密可言。

几个电话下来，事情的一切根源，就摆在骆弘图的办公桌上。

“这个小家伙，还真能折腾。”

嘀咕了一句之后，骆弘图拿起电话拨通了一个号码。

“明年的扶持名单中，加上蔚蓝文化的名字。”

“好的骆部长，扶持资金大概是多少？”对方很快做出回应。

“现在不确定，先暂定10%吧。”

“10%？！”

随着话音传来的，还是东西掉到地上的声音。

也不怪对面的人会这么大反应，龙国如今，每年对文娱产业圈的扶持资金都是以千亿为单位。

10%是多少，小学生也能计算出来。

保底百亿的扶持，仅仅只是针对一家公司，这尼玛有些太过分了吧？

若是没记错的话，国内目前拿到扶持最多的一家公司，也不过是在千分之几的比例是挣扎！

“你先把报告打上来就行，这事其他受扶持的企业，或许有人会不爽，但我相信，大部分公司会支持的。

至于上面，我会去交涉，审批文件等到年度汇算时，应该就会一起发下来。”

文娱部这边的事情，段道和马超并不清楚。

但这并不妨碍他们为这几天的战果而感到高兴。

与几家平台的合作，并没有出任何意外。

有腾信这边派代表出面，以及第二天娱乐圈内各大公司的反应，让他们带着纠结和郁闷，签下了由蔚蓝文化提供的那份‘不平等’条约。

接下来的几天，国内的剩下的几家网文平台，也陆陆续续接到马超的邀请电话。

最终，大势已去的现实摆在面前，所有人都含着泪屈服了。

至此，道境一统整个龙国网文界的目标，就只剩下启创这最后一个拦路虎。

而今天，马超带着石兴文和兰小燕来到粤省深市，准备拿下这最后一城！

----------------------------------------

第0711章 三个条件，两个老凡尔赛

刚下飞机，还在前往酒店的路上，马超便接到汤璇的电话。

“马总，我们拿到延期密钥了，《一个人的武林》可以再上映一段时间。”

“哦？延期了多久？”

“只有半个月时间。”

“半个月？那也不错了。

其他几部是什么情况？”

“其他的十几部电影，大部分都是到期就下映，拿到密钥的，除了我们以外，就只有原本排片最高的那三部。

不过，他们也和我们一样，只有半个月时间。

与以往的春节档比起来，有些差异，没有一家能拿到一个月延期的。”

“别纠结太多，咱们第一部作品，就能享受这样的待遇，已经很不错了。”

“我就是觉得，要是再多一段时间，凭咱们电影现在的票房表现，或许票房排名能往上挪一挪位置。”

“行了，别不知足了，虽然咱们现在还是排第四，但与第三之间的差距可拉近了不少。

连续10多天霸占日票房榜首，咱们已经很厉害了，只能说之前落后太多，等到爆发时，已经过了票房收割黄金时间。

不用气馁，相信经历了这次的情况，以后咱们会越来越好。

现在，沉下心来，把工作重心放到蔚蓝创世和动漫上。”

“那电影这边？”

“不用专门费心了，稍微花点钱，维持一下热度就行。”

……

第二天一大早，养足的精神的马超三人便来到启创龙文。

启创龙文网的执行董事长，也是整个启创最大的股东——文山，也是一早就在公司等着。

两家公司之前确实有些矛盾，但在面对如今势头正足的蔚蓝文化时，文山还是很好的把自己心里那点不爽藏在心底。

启创，是有资格上桌的那一批，自然也对蔚蓝文化那个堪称传奇一般的计划有所耳闻。

更何况，这段时间，国内一家又一家的知名企业为蔚蓝创世发声，让文山心里本就有些急火攻心。

除此之外，国内其他网文平台陆陆续续加入蔚蓝文学这条战线，也给文山带来巨大的压力。

于是，前两天，一直没有动静的启创，也不得不放低姿态，加入声援蔚蓝创世的行列当中。

而正是因为启创的这个举动，这才有了今天双方的面谈。

双方的这次见面，也并没有出现想象中的剑拔弩张的场景，反而是相恋甚欢，仿佛大家进了忘记了以往的不快。

启创的主动示好，马超带人主动上门，无疑已经表达出很明确的信号。

这一次见面的目的，双方心里都很清楚，当然，双方也都很愿意能达成和解和合作。

对于文山来说，道境一统整个龙国网文界的事实，已经无力阻拦。

或许，启创可以凭借自己一家之力，另起炉灶，做一个与道境相似的网站出来与其竞争。

但那样一来，所造成的损失，即便是启创也难以承受。

除了全面落后其他同行，并且还需要承担失败的风险外，还有极大的可能，启创会站到龙国所有网文平台的对立面。

虽然启创不惧这一点，哪怕丢了国外市场，在龙国，他也能活得好好的。

但这，并不是文山愿意看到的。

反过来，对于马超来说，想要以后的计划顺利实施。

那么，一统龙国网文界，就势在必行，而启创，绝对是迈不过去的一道坎。

或许再过些年，蔚蓝文学在各方面会超越启创，但从眼下来看，启创才是整个龙国无可争议的龙头。

段道的计划，虽然需要很长的筹备时间，但也远远没有计划到需要蔚蓝文学超越启创的那一天。

而到了计划真正要启动的时候，蔚蓝文学都还没有做到一统网文界的话。

如何能在那样的利益划分中，保证自身能分得最大的那一块？

一家连网文界都搞不定的公司，有资格在全国各行各业最顶尖的巨头面前，占据主导地位？

所以，简单寒暄几句之后，马超便直入主题。

“第一，道境上，可以给启创预留20%的作品数量比例。

第二，蔚蓝创世的平台，可以为启创提供便利，启创可以通过蔚蓝创世，把自家成熟IP进行孵化。

在这个过程，启创可以找其他动漫制作方合作，也可以直接选择和蔚蓝文化合作。

第三，以后的大计划中，蔚蓝文化不一家独占，若是启创的库存中，有适合的作品，也可以纳入整个大计划当中。”

三个条件，直接让文山丢掉所有矜持。

第一条，双方见面之前，文山就有预料，因此，并没有表现出太过热切。

而第二条，则是文山无论如何也不肯放弃的存在。

这么多年下来，启创拥有一大批成熟的IP可以运营。

但因为自身条件限制，以及外部因素的影响，这些IP的运营效率低得可怜。

看着一个个热得发烫的IP，最终只能放入库存，慢慢变冷，文山表示，自己早已经心痛得无法呼吸。

反倒是第三点，在文山这里，受到的重视程度，并不高。

大计划，能不能开启，什么时候开启，都还是一个未知数。

并且，那时候群狼环伺，启创即便IP在手，真正算下来，又能分到多少利益？

或许，一只能永远持续不断下金蛋的鸡，会让其他资本趋之若鹜。

但启创本身，就怀揣无数金蛋，甚至，他们自己也拥有能下金蛋的鸡。

因此，马超提出的三个条件，其中最吸引文山，也让他最难以拒绝的，还是第二条。

投之以桃，报之以李。

文山很爽快的答应合作，并且，还直接给出承诺，若是蔚蓝文化能吃得下来。

启创的IP改编动漫，全部交给蔚蓝文化来操作都行。

不得不说，文山也是够鸡贼。

和谁合作，该出的钱，他们一分不会少花，反而用这样的方式，来表达自己的善意，从而牢牢把自家和蔚蓝创世绑在一起。

这对自家后期的发展，所带来的便利，可不是一星半点。

而对于文山的提议，马超不置可否的点了点头。

“若是我们忙得过来，自然也乐于和自家盟友进入更深层次的合作。”

话音落下，两个老凡尔赛相视一笑，敲定了双方合作的基调。

可不是吗，其他资本，哪一个不是挥舞着钞票，到处找项目投资。

哪里能像这两个家伙一样，坐拥无数项目，却是苦于没有能力去开发。

后面的事情就很简单了，大方向确定，剩下的也只是一些旁枝末节的增减和删改。

在深市待了两天，所有细节全部完善后，马超一行三人，拖着疲惫的身体返回蓉城。

而这时候，段道的各项工作几乎已经完成，只等着和马超交接后，就能进入《功夫》开机前的最后筹备工作。

----------------------------------------

第0712章 万千艺人，任君挑选

而就在马超赶回蓉城的当天，另一边的影视基地中，金元忠主导的《天龙八部》刚好在举行开机仪式。

为了拍这部电视剧，金元忠整整把原著看了十多遍。

再加上段道给出的改编剧本，以及大海娱乐在背后帮衬，整个筹备工作进行得很顺利。

不到两个月时间，如今就已经正式进入拍摄阶段。

与此同时，张洪涛率领的《跑男》制作组，也在抓紧时间，进行最后的拍摄准备。

翻译组的工作，每天都在如期进行。

而马超联系的新一批负责翻译的员工，也将在3月1日正式入职。

周莉负责的招聘工作，也进行得如火如荼。

在蔚蓝创世连续霸榜十天的影响下，动漫制作组的招聘工作进行得很顺利，几乎每天都有新员工入职。

这个时候，史蒂芬·莱安以及他带过来的几个原工业光魔的员工，就有了用武之地。

虽然做影视特效和做动漫渲染，在本质上有一定的差异。

但对于这几个能在工业光魔站稳脚跟，并且还能单独负责项目的人来说，这些，都不是问题。

每一个新入职的员工，都将在他这里接受为期一到两周的培训，然后才开始进入正式工作。

虽然时间有点短，但在无数竞争者中，能通过面试的人，又有哪一个没有一技之长的？

当然，员工在工作过程中，也同样少不了他们的指导。

毕竟，这几个人可还在蔚蓝文化挂着培训导师的职位。

动漫制作组的团队建设，就这样逐渐成型。

相信在不久的将来，等到蔚蓝创世上累积的素材足够多时，这支队伍就可以真正发挥作用。

在大家都理着自己的事情做当中，时间不断流逝。

十多天以后，《一个人的武林》正式下映。

最终的票房，虽然与前面三部影片比起来还是有一些差距，但将近9个亿的总票房，无疑远远超出了一开始各大机构给出的票房预期。

对于外界来说，这一笔算得上是大赚特赚的投资，并没有在蔚蓝文化内部造成太大的影响。

反倒网络上，因为将近1比6的回报比，再次让蔚蓝文化小火了一把。

究其原因，则是，《一个人的武林》除了实打实的收益外。

也等同于变相的向外界宣布，蔚蓝文化涉足新的领域，再次取得让人侧目的成功。

虽然这个信息在电影还在上映时，大家就已经意识到。

但直到电影正式下映时，这样的消息报道，才显得更具有仪式感。

当然，这样的消息，并没有持续多久，热度便被其他消息所取代。

毕竟，对于普通人来说，票房榜的第一位，无疑才具有一点儿博眼球的资格。

因此，除了有心人以外，很多网友，都是对此一指划过。

而在这个时候，郁闷了好长一段时间的黄雨田，才终于展开行动。

年前雷电娱乐的《天龙八部》宣传工作，就已经被黄雨田提上日程。

然而，谁也没想到，新年刚过完，蔚蓝文化就来了这么一大波骚操作。

硬生生把手拿2个亿，雄心勃勃准备大干一场的黄雨田给压得一点脾气都没有。

甚至等到蔚蓝文化都偃旗息鼓，好几天没动静了，黄雨田也没敢轻举妄动。

直到《一个人的武林》即将下映，再三和段道联系，确认蔚蓝文化接下来没什么动作以后，黄大公子，这才彻底放开了手脚。

不过，怀揣2亿巨款的黄雨田，并没有像马超那样，一上来就一通乱砸。

而是把这2个亿均匀的分散开来，在保证宣传的扩散面和影响力的情况下，尽量延长《天龙八部》的热度持续时间。

《一个人的武林》下映第二天，网络上就到处充斥着《天龙八部》将于4月1日，进行不删档公测的消息。

说是不删档公测，但玩游戏的人，有谁不清楚，这几乎就等同于正式上线。

所以，一听到这个消息，很多小说原著党，以及无数翘首以盼的游戏爱好者，着实兴奋不已。

尤其是对于那些，既是原著党，又是游戏爱好者的网友来说，更是心痒难耐。

很多人，更是情不自禁的，又把之前《天龙八部》的宣传视频，翻出来仔细回味了好几遍。

……

就在《天龙八部》热度持续上升时，《功夫》所有筹备工作已经完成。

一如既往的，举行了一个低调的开机仪式后，《功夫》正式进入拍摄阶段。

由于角色的定位和重要性等原因，段道这一次没有再像以前那般，直接从大海娱乐那里拉演员。

而是如其他导演那样，正二八经的经过面试筛选，来完成整个选角过程。

并且，因为之前蔚蓝创世上线所带来的影响，这一次的选角过程，进行得无与伦比的顺利。

自从那些资本站出来为蔚蓝创世发声开始，虽然很多事情还没摆在台面上。

但至少，这个目前还尚未成型的联盟，已经算是有了一个模糊的影子。

在这样的情况下，段道的新电影选角，自然就没有人会从中作梗。

甚至在很多资本的默认下，几乎可以说是整个娱乐圈的明星艺人，任由段道挑选，也丝毫不为过。

不得不说，段道选在道境一统整个网文界以后才做出选角的决定，确实给他带来不小的便利。

蔚蓝文化，用实际行动证明，他们确实有值得被期待的能力。

更何况，段道选角，又不是白拿，该他们挣的钱，一分不少，如此情况下，那些身处幕后的资本，也乐得送段道一个顺水人情。

有这般条件在，段道自然不会错过机会。

按照自己记忆中的角色形象，在每一个角色的演员挑选上，段道都尽量做到与原版的贴近。

毕竟，在他看来，《功夫》本身就已经做得很完美，自己不需要再画蛇添足的去做过多的更改。

而随着《功夫》开机，整个蔚蓝文化彻底低调下来，网上也很少再看到与之相关的消息。

这种情况，与开年那几天的盛况相比，还真让部分人感到有些不适应。

----------------------------------------

第0713章《功夫》杀青

时间一晃，来到5月底。

《功夫》拍摄工作，在经历2个多月后，终于来到尾声。

而在这期间，整个蔚蓝文化，也发生了翻天覆地的变化。

3月1日，翻译部的新员工，正式入职。

随着这一批人的加入，道境上更新的书籍数量，猛然增加上一倍有余。

这一发现，顿时让无数国外读者在幸福满满的同时，又感到无比烦恼。

道境上的小说，每一本都那么精彩绝伦，让人欲罢不能。

即便是经历前期痛苦的边学边看以后，很多人的阅读速度已经大大提高。

但绝大部分读者却发现，自己的阅读进度，竟然远远跟不上平台上小说的更新速度。

老一批的书还正看得如痴如醉，新一批的作品，又再次吸引了无数读者的目光。

两边都难以割舍，还能怎么办？

肝呗！

以前只听过爆肝加班，或者爆肝玩游戏，谁能想到，有一天，竟然会有人为了看小说而爆肝。

而且，看这趋势，加入爆肝团队的人，还有越来越多的架势。

经过后台统计，整个道境如今的注册用户已经超过4000万，活跃用户更是占据一大半。

而在这些活跃用户中，每天阅读时长超过5个小时的群体，也达到夸张的4成。

如此数据表现，让平时比较沉稳的谭承泽，都忍不住惊叹了好长一段时间。

毕竟，国内读者虽然更多，但不管从哪家平台的统计来看，总体粘度上，竟然还比不上这些国外的读者。

当然，这样的数据表现越好，对于蔚蓝文化来说，更是乐见其成。

道境可不像蔚蓝文学，全做免费，而是如国内其他平台那般，采用的订阅模式。

并且，这个订阅价格换算一下，可是一点也不低。

国内大部分平台，几乎订阅价格是千字5到7分，再加上各种充值优惠下来，基本上也就在千字5分左右。

而道境上，则是千字2分，当然，这个单位就变成了美刀。

按照时下的汇率一算，几乎已经达到了国内订阅价的3倍。

即便如此，这个价格下来，也比当地平台要良心得多，再加上作品质量优异，更是让无数读者趋之若鹜。

粗略汇算一下，4000万用户中，超过1000万人每天阅读时长在5个小时以上。

平均算下来，所有用户每天的阅读量已经接近50章，而每章的内容都是在2000字以上。

也就是说，每个用户，每天会给道境贡献近2美刀。

简单一算，每天道境的收益达到惊人的8000万美刀！

当然，经过实际统计的数据，并没有达到这么夸张，8000万美刀只是偶尔会达到，正常情况下，每天的收益是在6000万上下浮动。

但即便是6000万，也足够让无数人把眼珠子瞪到地上。

每天超过4个亿的现金收益，试问全球，有几家企业能做到？

全国网文界拧成一股绳的威力，已经初见成效。

虽然这每天的4个多亿里面，还会涉及到税收，虽然这些钱里面，还需要给其他平台进行分成。

但即便如此，蔚蓝文化每天通过道境所赚取的实际收益，也不会低于1.5个亿！

而且，这股收益不像其他的影视、综艺那样，是真正可以一直持续不断的收益。

甚至，随着以后用户数量越来越多，这股收益的金额还会越来越多。

也正是因为有道境在背后支撑，原本被蔚蓝创世每天惊人支出而压得有些喘不过气的马超，终于得到一丝喘息的机会。

随着入驻的公司和个人越来越多，蔚蓝创世每天的支出，也像滚雪球那般，越来越大。

从一开始的每天数万，到后面的数十万、数百万……

当然，花的钱越来越多，通过蔚蓝创世积累的素材也以可见的速度不断增加。

3月26日，《跑男》第二季如期开播。

虽然，并没有同行站出来抵制的事情发生，但在综合考量，以及马超的首肯下。

蔚蓝文化决定，综艺这块还是把暑期档的时间，留给国内其他同行。

或许这么做，会对蔚蓝文化造成一定的损失，但从总体来看，还是利大于弊。

该有的名气已经收获，该展露的实力，外界也都清楚。

没道理在这个节骨眼上，还给别人添堵，让好不容易形成的联盟雏形，因为这点小事而产生裂痕。

4月1日，《天龙八部》正式上线。

也正是在这一天，蔚蓝创世上挂了许久的那个2600万的单子，终于有人接取。

没有任何意外，接下任务的，正是天机！

经过一个多月全体员工近乎不眠不休的奋战，天机终于从一开始只能接取5级的原始状态，一步步取得能接取7级任务的资格。

在这一个半月的时间里，天机总共完成了10个5级任务——10个主要人物的模型塑造。

以及2个6级任务——两部动漫的世界地图结构布局。

而在接到这两个任务提交的第二天，天机接取了整个创世平台唯一的那个7级任务。

也正是在同一天，蔚蓝文化的动漫组，正式拉开了动漫制作的帷幕。

拿到两个地图后，整个动漫组率先开启的，就是把平台上积累的那些模型，一点一点的往地图上添加。

除此之外，马超用重金挖过来的动漫导演付良人所负责的人物CG动作采集工作也同步开启。

前期的基础已经打好，整个动漫制作过程，如同搭积木一般，以肉眼可见的速度，开始成型。

用一天一个样来形容，也丝毫不为过。

至于剩下的比较耗费时间的渲染工作，也丝毫没有被落下。

往往一部分模型堆砌好以后，没过几分钟，成品就被送到这段时间已经完成前期磨合的渲染组。

江雨珊、乔翎瑞等十几个原画组的老员工，一人带领一个小组，这下是真正可以放开手脚大干一场。

按照这种效率，或许用不了多长时间，蔚蓝文化的第一部动漫就能和观众们见面。

5月31日，《功夫》的拍摄工作，在经历2个多月后，正式杀青。

然而，杀青宴过后，段道还没来得及赶回蓉城，就被同样在影视基地的金元忠给拦了下来。

----------------------------------------

第0714章 咱们是不是有些不厚道？

“你看，我这《天龙八部》也快拍完了，主题曲，要不你给弄一下？”

“这不是还没拍完嘛，你急什么？”

本打算先在床上躺个两三天，好好给自己放个假。

一听到金元忠的要求，段道瞬间没好气的回了一句。

“呵呵，提前给你打个招呼，先把队排好，省得你到时候做起后期来，就给忘了。”

“行，我知道了，做《功夫》配乐时，一起给你弄了。”

……

段道刚回到蓉城，还没来得及休息，听到消息的马超就找上门来。

给段道汇报了一下公司这段时间的发展和变化以后，马超就直接开口道：

“接下来，你打算怎么弄？”

“你不都说了嘛，现在形势一片大好，那就按照这样的节奏做就行。”

“最近有人和我联系，变着法子在打听咱们的大计划，什么时候能开始。”

“这么沉不住气？可不像他们的作风？”

“或许是被道境的收益给吓到了，虽然咱们没有对外公布数据，但某些人总能从其他地方打探到消息。”

“多不多？”

“不多，就几家，而且，实力也不算强，真正有实力的人，还稳得住。”

“那就不用理会了，现在时机还不够成熟。

道境虽然影响力越来越大，但很多东西，还是需要靠时间去发酵。

或许，咱们可以先在国内搞一些动静，但想要真正走出去，现在还不行。”

“那行，你自己看着办吧。

不过，好几个月了，咱们都没什么大动作，要不要搞点事情出来？”

“你有什么想法？”

“《功夫》不是杀青了吗？要不要提前给你预热一下？

或者，咱们的第一部动漫《吞噬星空》也有了一些储备，过不了多长时间，就能有6集完成制作。

趁着还有一个月左右就是暑假，要不要到时候就开整？”

“动漫你随意吧，反正咱们是周更，什么时候上并不影响。

当然，得保证后续制作效率能跟上。”

“放心！效率绝对没问题，团队越来越成熟，我都打算过段时间就开启第二部制作了。”

“嗯，你心里有数就行。

至于《功夫》这边，先稳一稳吧，等我做完剪辑，再把宣传片弄出来。

反正预计也是在国庆上映，时间还长，不急。”

话刚说完，段道瞬间又想到一件事情，随后道：

“对了，道境上的动漫展示，做得怎么样了？”

“这个有点难办，虽然咱们也可以像做动漫那样，边做边更新。

但涉及的内容太多，即便是有创世在，制作速度也完全跟不上。

所以，我的想法是，暂时不做全面普及，只挑其中一两本开始做尝试。

这样一来，既能让相关功能体现作用，咱们的压力也没那么大。

毕竟，想做完一本小说里面的东西，所需要的模型和工作量可一点儿也不比改编成动漫少多少。

全部一起做，咱们的资金，绝对跟不上。

正好，现在咱们开启了动漫制作，很多东西可以直接拿过去用。

我打算等到《吞噬星空》上线时，同步开启道境上的《吞噬星空》的动漫展示功能。

说不定，这么一弄，还能把《吞噬星空》的动漫直接卖到国外去。”

“话是这么说，但我有点担心，一旦开始，面临的压力会不小。

当然，我指的不是资金方面，而是……”

对于段道所担心的事情，马超却是丝毫不在意。

“那有什么，那几家平台现在通过道境挣的钱，每天都是天文数字。

他们要是有意见，自己也可以做啊，我又没说蔚蓝创世不向他们开放。

要是他们真这么干了，我高兴还来不及呢，至少，咱们又多了一项收入来源。

况且，现在他们就算有意见，也得乖乖憋回去。

启创已经和我们合作，开始做自己的动漫了，到时候，我们一动，他们肯定也会跟着动起来。

找个机会，我再去郑康时那撺掇一下，三家站在一条线上，哪里有他们说话的份？

顶多也就发发牢骚而已。”

“呃……咱们这么做，是不是有些不太厚道？”

“啧啧啧，装！你继续装！”

“咳～老规矩，公司的事情，你看着办就好，我要休息了，你自己慢慢去忙吧。”

马超不屑的看了段道一眼，翻了翻白眼，撇着嘴就推门而去。

……

接下来的日子里，一切按步就搬。

段道也没有真的就此放飞自我，当天好好休息了一下，第二天一早，又全身心的投入到《功夫》后期的制作当中。

由于这一次涉及到的特效比之前制作《白娘子》的时候，要复杂很多，效率上，自然就大不如之前的《一个人的武林》。

好在如今蔚蓝文化的渲染特效组人员已经足够多，在被段道抽调了一组人以后，并不影响动漫的正常制作。

7月2日这天，《吞噬星空》的动漫正式上线腾信视频。

没有丝毫意外，这部动漫一上线，便引起广泛关注。

在无数原著党，以及动漫爱好者的支持和自发组织的宣传下，24小时后，《吞噬星空》就已经登上腾信视频动漫热播榜第一的位置。

并且，在下方的评论之中，很我网友直接给出了国漫之光的超高评价。

而随着《吞噬星空》上线同步上线的道境动漫展示，却是直接把国内其他几家网文平台给郁闷得不轻。

道境上，经过蔚蓝文学作品翻译出来的小说，本来受欢迎程度就比其他平台的要高一些。

如今再多了一个动漫情展示的吸引，更是让无数读者对其爱不释手。

一边看小说情节，一边就能直观的感受到小说中涉及的人物形象，各种怪兽造型，以及超能力、武功路数等。

着实让无数海外读者大开眼界，对于道境的粘度越来越高。

本来，这些网文平台还打算联合起来，对蔚蓝文化施加压力。

你这么搞，还怎么给其他人活路？

然而，他们还没来得及有所动作，启创、腾信这两家也相继在道境上使用相同的功能。

三大巨头站在同一战线，还没形成的联盟，瞬间分崩离析。

随后，一个个不得不捏着鼻子，踏入马超为他们准备的大坑当中。

‘欢迎大家使用蔚蓝创世，不过，我收点平台维护费什么的，不过分吧？’

一场风波还未开始，就死于萌芽阶段。

蔚蓝文化虽然遭到不少诟病，但马超却是丝毫不为所动，该挣的钱，一分没少挣。

而就在马超哼着歌，享受起地主收租的欢快日常生活时，《功夫》的宣传片制作也进入尾声。

----------------------------------------

第0715章 有人要空手接子弹？

没过几天，经过段道之手的宣传片正式对外宣传。

继《一个人的武林》后，段道再次主导、主演的新电影，自然在大范围内引起关注。

虽然，在内容上，段道并没有对《功夫》作出任何调，但在特效和镜头处理上，段道还真花费了不少心思。

尤其是在特效这一块，段道摒弃了所有看似五毛钱的那种灰尘四溅，以及明显带有浓郁特效痕迹的处理办法。

转而使用好来坞常用的粒子特效处理方式，虽然在技术上，与真正的好来坞相比，还是有一定的差距。

但若不是放慢帧数来细看，观众们几乎已经很难看出破绽。

比如，电影中角色展现内功的方式，不再是一片肉眼可见的光茫或都带有色彩的道具。

而是在经过特殊处理后，整个画面的呈现形式，变成了透明的空气经过扭曲，所造成的背景变形而达成。

这种方式，可以给观众带来直观视觉感受的同时，也能从侧面保持内功这种东西，在观众们心中的神秘感。

整个宣传片的时间也不长，从头到尾加在一起，也不过两分多钟。

通过这两分多钟的的展现，段道尽可能的做到，让观众在感受到这部电影的风格类型的同时，又保证全片的神秘感。

宣传片一发布，顿时在网络上引起广大网友热情的讨论。

除了宣传片中展现出来的电影质量过硬外，很多台词和一闪而过的画面，也同样给人留下深刻的印象。

因此，整部电影还没正式进入宣传阶段，光是这一段宣传片，就把无数电影爱好者的期待值直接拉满。

尤其是对于很多武侠电影爱好者来说，更是如此。

之前《一个人的武林》中的打斗动作固然精彩。

但在很多武侠迷看来，里面所展现的功夫，与大家想象中的高来高去的武林高手形象，差距实在有些大。

而通过如今这段宣传片，大家不难看出，《功夫》很明显在这方面做了很好的弥补。

一时间，网络上询问《功夫》上映日期的信息，层出不穷。

而对于网友们的疑问，段道可没时间去理会。

虽然电影计划是在国庆上映，但如今，整个后期制作还没完成，电影过审更是无从谈起。

即便把握再大，段道也不会在这种情况下，提前把风声放出去。

然而，段道不想理会这些，可没想到，过了几天，马超却是兴冲冲的找上门来。

“段子手，《功夫》还有多久能弄完？”一见面，马超便迫不及待的问道。

“估计这个月的月底应该就能做好，怎么了？”

“咱们的宣传片彻底火了，而且是直接火到国外！”

“嗯？怎么回事？”

“有人把宣传片搬到国外的一些社交平台上，结果，才没过几天，这段宣传片就火了。

嗯……准确来说，是火云邪神空手接子弹那几秒钟的镜头火了。

大家都对这一段的讨论热情很高，甚至专门有人把这几秒钟的镜头剪出来后。

各大社交平台上，累计播放量已经过亿了。”

“空手接子弹大火？不可能吧？

明眼人一看就知道是特效处理过的，好来坞大片里面，毁天灭地、一拳打爆一幢楼的场景，多如牛毛。

就这点儿小阵仗，也能把他们唬住？”

“阵仗是小，可耐不住他说的那句话装逼啊！

‘天下武功，无坚不摧，唯快不破’

搬运视频的人，除了把这句话翻译过去外，还特意在后面加了一句。

想要练习龙国武功，光靠傻练可不行，还需要配合练功口诀才能真正练成。

而这句话，就是口诀中的至高宝典！

甚至为了佐证这个说法，他还把你给《一个人的武林》简介中那套‘肩与胯合，肘与膝合，手与足合……’的说辞也放在视频最下方的第一条评论当中。

你也知道，近半年来，咱们的道境在国外读者中的影响力越来越大。

结果，经过这么一闹，整个外网上，大部分人都在争论龙国功夫练到最高境界，能达到什么程度？

有人说能飞檐走壁，有人说能隔空伤人……

还有更夸张的，直接把道境上的一些说辞给搬了出来，什么一念花开、劈山断岳都是小儿科。

最后连伸手可摘星拿月，怒则天地变色、雷霆肆虐这些东西都给整了出来。

热度就这么炒起来了。”

随着马超的话，段道越听，整个人都感觉越来越无语。

龙国三岁小孩都知道的事情，这些人还拿出来津津有味的进行讨论？甚至还尼玛真有人信？

猛然，段道仿佛想到了什么，面色瞬间变得凝重起来。

“那个，我没记错的话，米国不禁枪吧？

有没有人真拿着枪，照着宣传片里面学？”

这倒不怪段道多想，见多了网上流传的那些国外傻雕日常作死行为，貌似多一个空手接子弹，也不是不能理解。

要是有人真搞这么一出，那乐子可就大了。

段道可以直接宣布就地放假，后面的工作，也甭弄了。

还没上映就把人搞死，这样的电影，能上？

“那倒是没有，虽然有人提出这样的想法。

但想法才刚提出来，就被很多国外网友，或者说是咱们道境的读者给怼得没脾气。

也不能说是怼吧，准确来说，是被一个个灵魂拷问给弄哑口了。

什么‘你打通任督二脉了？’

‘你掉山下捡到绝世秘籍了？’

‘温馨提醒，要从龙国的山上掉下来才有用，咱们国家，可没有武功这东西。’

‘善意提醒，是因为练成绝世武功，才能空手接子弹，而不是因为空手接了子弹，才拥有绝世武功，楼主别把因果关系给搞混了。’

我估计，想要空手接子弹的这哥们，就算死也不是因为接子弹而死，而是被活生生郁闷死的。

哈哈哈！”

听了马超的话，段道沉默片刻，忍不住叹道：

“卧槽！这世上竟然真特么有这么奇葩的人！”

“别激动，别激动，人家也就说说而已，世人哪有那么傻的人？”

“那万一真有呢？”

“这……要不，我去联系一下搬运视频的那哥们儿，让他把视频撤了？”

“你都说现在有1亿多的播放量了，现在撤不撤，还有用吗？”

“那现在怎么办？”

“都这样了，还能怎么办？找点人去那边带下节奏吧。

不过，咱们自己不用出面，这事一掺合进去，到时候要是真出事了，还更说不清楚！”

马超点了点头，随后，一面正色的看向段道。

“这次过来，除了这个笑话，还有正事要给你谈。”

“说吧。”

----------------------------------------

第0716章 新电影构想

“派拉蒙旗下的院线负责人阿诺德·哈帝，今天和我联系了。

希望我们考虑一下，把《功夫》拿到米国上映。”

“派拉蒙？主动联系的？”段道忍不住眉头一挑，有些奇怪的问道。

“对，主动联系的，我估计是受宣传片热度的影响，或许里面也有米国网友们强烈要求的因素在内。”

“其他几家呢？”

“暂时还没动静，虽然这一年多以来，我一直保持和他们联系。

但他们从来没有松过口，这帮该死的家伙，真特么高傲！

不过，我觉得，这次或许是一个突破的机会。

有派拉蒙先打头，如果成绩还不错的话，相信其他几家，应该会松口。”

段道听了马超的话，随即陷入沉默之中。

过了好一会儿，在马超期待的眼神中，段道缓缓摇了摇头。

“《功夫》里面的内涵太深，很多梗也会因为文化的差异，而达不到最佳效果。

就这么贸然过去，或许会取得一点成绩，但结果绝对不会尽如人意。

作为进入米国的第一部作品，咱们必须做好万全的准备，争取一炮而红。

以后再面临这样的情况，咱们的主动权才会更大。”

“那……我这就拒绝他？”马超有些失落的应了一句。

“也不用直接拒绝，就说这部电影不太适合米国市场，或者说目前并不适合。

若是他真有心合作的话，我们可以专门定制一部电影，拿到当地上映。

这一次，他们找我们合作，很大概率是因为网友的要求，心里本来就有郁气。

若是我们真把《功夫》拿过去，最终又没有取得好成绩，那以后再遇到这样的情况，他们对外界就有了说法。

所以，送过去的第一部作品，除了要让国外网友满意外，还要获得足够多的收益。

毕竟，他们是资本，没人愿意和钱过不去。”

“那要是我们这次拒绝了，他们转头就宣扬我们不愿意和他们合作，怎么办？

那样一来，不仅以后想过去更难，还会让很多人对我们产生抵触情绪。

以他们的狗脾气，这种事情，不是干不出来。”

“先把情况阿诺德说明一下，回头赶紧用道境宣传一波。

就说应派拉蒙之邀，蔚蓝文化准备专门制作一部功夫电影，给大家展示一下，什么才是真正的龙国功夫。”

“这么一搞，估计派拉蒙会把咱们给恨死。

应派拉蒙之邀，这个噱头一打出去，其他几家会怎么看他们？”马超不厚道的笑了笑。

“他们内部没有矛盾，咱们怎么有机会混水摸鱼？

好来坞那几家，排外的名声，可不只是说说而已。

这次派拉蒙主动联系，等于是给咱们递了一把梯子。

要是这样都不抓住机会，咱们还怎么混？”

“那……新电影，你打算怎么弄？

想要征服那些观众，取得好票房，可不是一件容易的事情。

之前不是没有龙国的功夫电影走出去，不过，结果可都不怎么理想。”

段道一边思索着，一边自言自语起来。

“由于文化的差异存在，那么，新电影就不能玩什么梗、或者搞剧情、尝试、内涵之类的东西。

直来直去最好，他们本身不也是这么玩的吗？

而为了展示功夫的魅力，那么在动作设计上，就需要下点儿功夫。

最好弄那种，动作要快，姿势要帅，POSS一摆出来，就能让人怦然心动的作品。

当然，动作也不能太离谱，到了宣传的时候，有意无意的透露一点。

这些功夫，只要用心学，有极大可能大家都能学会。

你说，这样一来，那些不断作死就为了博一博眼球的人，会不会对此趋之若鹜？

而那些沉迷于道境作品中，无法自拔的读者，会不会感到欣喜若狂？”

“想法是不错，不过，能实现吗？”

“作品上没问题，我现在已经有一个大致想法。

至于宣传，就只有到时候根据实际情况发挥了。”

马超若有所思的点了点头，盯着段道看了两秒，确定对方眼神中的自信依旧以后，这才应道：

“行！我这就去安排。”

……

马超走后，有了新目标的段道，一点儿也不敢耽误时间，再次沉入《功夫》的后期制作当中。

而不出任何意外，《功夫》宣传视频里的空手接子弹在国外爆火的消息，传到国内以后，在网络上也造成了不小的影响。

似乎，从道境成功解锁维护世界和平的功能后，国内网友就分出一部分注意力在国外网友身上。

每每一看到国外网友，做出什么惊天动地的事情，吃瓜群众们，总能从中找到属于自己的欢乐。

尤其是在那些国外网友所做的事情，还是因为自家的原因而导致时。

一种满满的成就感，不自觉的就油然而生。

‘就喜欢看你这种没见过世面的样子！’

这句话，不知从什么时候开始，竟然成了热度使用频率比较高的一句网络用语。

基于这句话，很多国外视频搬运工，一下子仿佛打通任督二脉似的。

以往，大家只是单纯的把国外热度较高的视频往国内搬运。

而现在，他们则是把国内一些常见的，或者已经过时很久的视频，搬到国外。

然而，再拿着国外各种震惊的回复、评论等，运回国内吸引吃瓜群众的眼球。

高铁立硬币，引来无数国外网友的‘卧槽’之声。

扫码支付，勾起的羡慕眼神，不知凡几。

火车从大楼里穿过，赚取数之不尽的惊声尖叫。

甚至就连一个从龙国最东边坐火车到最西边需要几天时间才能到达，这样个常识性的问题，都能引起某些国土面积不大的国家群众瞠目结舌。

除此之外，还有一些其他事情，也能给国内网友带来无穷的欢乐。

比如，有一个国外直播小哥，来到龙国就放出狂言，要给本国的网友们直播，吃遍全龙国。

结果几年过去了，他连蓉城都还没走出去。

诸如此类的视频和信息，不知从什么时候起，竟然在网络上形成了不小的影响力。

带来的结果就是，不仅视频搬运工们在行动。

其他做直播的主播、做自媒体的小编、还有躲在幕后的键盘侠们，也在这样的浪潮下，开始行动起来。

自娱自乐也好，围观吃瓜看热闹也罢。

不得不说，在这样的大潮流下。

龙国的文化输出方面，已经渐渐有了抬头的趋势。

----------------------------------------

第0717章 特殊待遇

在段道加班加点努力下，终于在7月20日这天，完成了《功夫》所有的后期制作工作。

当然，在这期间，段道也没忘记答应金无忠的主题曲。

一曲《难念的经》，不知勾起了段道多少对往事的回忆。

然而，《功夫》完成后，他并没有因此而放松下来。

带上样片赶到公司，直接把后续的所有事情交给对方去运营。

随后，关注了一下新电影的筹备情况后，便回家琢磨起剧本来。

既然打算把这部电影拿到国外去拼一拼，段道并不打算就这么默默无闻的出场。

经过多翻考虑后，他打算把电影拿到圣诞档上映。

没错！就是那个号称国外版春节档、一年当中世界票房收割黄金期的圣诞档。

用武侠片去与好来坞大片碰撞，这个想法，不可谓不疯狂！

即便如此，段道还是毅然决然的下定这般决心。

若是败了，并不代表以后就没有机会，好来坞也不是永远都是胜者。

只不过，那样一来，想要再次走出国门，难度无疑会增加不少。

但是，如果这次成了，那以后，将是一片坦途。

甚至他一直心念念的大计划，也将有了启动的可能。

算算时间，还有5个月，在不需要做特效的情况下，段道有十足的把握能赶上。

不需要复杂的剧情铺垫，动作要快，姿势要帅，造型要酷。

满足这样要求的作品，段道的记忆中，有很多。

而这一次，段道直接把目标放到《黄飞鸿》系列作品上面。

遥想曾经，一段背景音乐响起，不知让多少观众感到浑身热血沸腾！

不过，段道并没打算一成不变的照搬原著。

毕竟，剧情不需要那么复杂，随便就能想理出一条线来。

而他想做的，是把黄飞鸿里面那些动作招式糅合在一起，把整个黄飞鸿系列里的所有精髓都填充进去。

原版的《黄飞鸿》，虽然是系列作品，但不得不说，剧情和节奏在如今看来，无疑显得有些拖沓和缓慢。

本来一个小时就能演完的东西，却每一部都给拖成一个半小时。

段道想做的就是，把几部作品中，最经典的地方结合在一起，放到一部电影中演完。

而电影的时长，段道预计将会在2个小时左右。

壮志凌云中师徒之间的拳脚之争、男儿当自强中的竹棍对布棍、狮王争霸与铁鸡斗蜈蚣相结合……

用简单的剧情，将这些场景串联到一部电影中展现，那将会是怎样一幅场景？

光是想想，段道都觉得一阵热血上涌。

就在段道埋头苦干的时候，《功夫》过审的通知，已经传到蔚蓝文化。

有了之前《一个人的武林》铺垫，再加上蔚蓝创世无形中带来的影响。

《功夫》的排片问题，自然没有花费马超多少心思。

而各大院线负责人，在看完样片后，纷纷给出了极高的评价。

最终统计下来，各大院线给出的排片，直接就达到《一个人的武林》后期的数据——20%。

虽然不算多，与那些动辄4、50%的好来坞相比，无疑有着巨大的差距。

但要知道，《功夫》的排片是在国庆档，被誉为国内与春节档相媲美的票房收割黄档期。

20%的排片，已经算是极高了，在《功夫》之上，也仅有一部来自好来坞的系列大片之作。

而这部好来坞的大片，排片也仅仅才22%而已。

由此可见，各大院线对于《功夫》期望，可是一点儿也不弱。

就在蔚蓝文化公布《功夫》定档国庆，为一个多月后的电影正式上映开始预热时。

段道却已经再次来到影视基地，开始了冲刺国外票房的第一步。

随着时间流逝，《功夫》还没上映，另一边金元忠负责的《天龙八部》反倒是先和观众们见面了。

宣传上，蔚蓝文化依然沿袭了能省一点是一点的作风。

直接以主题曲《难念的经》开道，正片的宣传还没火起来，反倒是歌曲就先火了一把。

一方面，是因为段道已经有很长一段时间没出歌曲。

由他亲自操刀歌，自然引起极大关注。

很明显，《难念的经》一面世，让网络上那些关于段道在音乐方面已经没落的声音，瞬间消失得一干二净。

另一方面，很多人在听了这首歌以后，唯一一个念头就是，这尼玛真不是一般人能唱的歌。

要说这首歌的演唱难度，那在段道前世也是赫赫有名的存在。

什么高音、颤音这些，都不存在的。

唯一的难度就是每一句歌词都长，而且节奏极快，没点儿功力的人，还真没法驾驭得了这首歌。

甚至在歌曲面世不久，乐坛很多混音乐圈的人，都以挑战唱这首歌来证明自己是实力派的歌手。

不可避免的，这股风气，也随着歌曲面世，而吹到这个世界。

主题曲加持、小说原著党的吹捧、再加上蔚蓝文化的宣传，三管齐下。

没有任何意外，电视剧一开播，就取得相当亮眼的成绩。

头两集分别创下平均收视4.8和4.93平均成绩的开端，在夺得同期收冠的同时。

再次用实际数据证明，在电视剧这一领域，蔚蓝文化是当之无愧的王者！

而《天龙八部》随后的表现，也并没有观众们失望，继开门红之后，后续的成绩一路攀升。

金元忠，金大导演的名声也愈发响亮。

不仅圈内人交口称赞，就连普通群众，也时不时的拿出来捧上几句。

就在《天龙八部》热播期间，国庆如期而至。

在这样难得的休假日，哪怕平时是再宅的人，也按捺不住内心的躁动踏出家门。

除了提前就做好出游计划的人以外，很多人还是选择就近游玩。

电影院，在这期间，更是人满为患。

看到排片第二的《功夫》，很多人下意识的就投入其怀抱。

《一个人的武林》上映时，其他电影享受的待遇，如今《功夫》也成为了其中一员。

而且，在功夫的分类介绍一栏，除了动作以外，喜剧两个字，也是让不少人做出选择的原因。

动作和喜剧如何融入到一起，两者相结合，又会产生怎样的效应，也引起了不少观众的好奇心。

这已经不是段道第一次干这样的事情了，当初的《武林外传》，同样的打着武侠和喜剧的标签，结果如何，自然不用多说。

这一次，又能否给大家惊喜呢？

更何况，很多之前看过《一个人的武林》的观众，心里对于武林这个词，还抱有深深的遗憾。

而这一次，新电影《功夫》，又能否弥补大家的这个遗憾呢？

----------------------------------------

第0718章《功夫》上映

带着这样的疑惑和好奇，《功夫》的实时票房，开始以肉眼可见的速度，往上增长。

整部电影总共近100分钟，而很多选择观看《功夫》的观众，却是在电影结束后，才猛然反应过来，这近100分钟的时间，已经不知不觉就过去。

尤其是在电影播放过程中，偶尔有从放映厅外路过的人。

从检票口到自己的放映厅，短短不到两分钟的路程，竟然随处都能听到其他人的欢笑声不时响起。

这一现象，顿时引得无数即将走进自己的放映厅的人心痒难耐。

也有恰好遇到刚刚看过出来的观众，三五成群的一边往外走，一边开始讨论自己的观影感受。

“沙包那么大的拳头，见过没有？”

一个人刚刚说完这句，另外的人立马接上一句。

“沙包这么大的拳头，怎么练的？”

对话一完，顿时引得周围一起往外走的人，哈哈大笑。

除了这些，还有诸如：

‘还有谁？’

‘警察，出来洗地啦！’

‘做什么生意，都不会做电影。’

‘放开那个女孩……’

‘不要误会，我就是想打死两位，或者被两位打死。’

‘……’

一句句经典的台词，瞬间吸引了很多还在外面等着检票的人的注意。

上前一问，结果发现这些刚刚出来的人，看的竟然是贴着喜剧标签的《功夫》。

“真有那么好笑吗？”

“兄弟，听我一句劝，《功夫》绝对是一部值得看的电影，保证不会让你失望。

不说了，我还得去看看，等会儿还有没有票。

我准备再去刷他两遍，今天剩下的时间，我就泡在电影院里了。”

如这样的对话，几乎在全国各地的电影院中，都在不时上演。

而随着一批批观众走出电影院，关于《功夫》的讨论，更是在短短时间内，直接火爆全网。

对于已经看过电影的人来说，每一句经典的台词一映入眼帘。

瞬间满满的画面感迎面扑来，即便是坐在电脑前面，或者抱着手机，也会忍不住露出一个会心的微笑。

而对于那些还没有看过《功夫》的人来说，看着大家热火朝天的讨论着与《功夫》相关情节，而自己却一句话也插不上。

瞬间感觉整个人都不好了，仿佛被这个世界所遗弃了一般。

于是，很多人带着满满的郁闷，狠心拿上钱包，成为为国家电影产业发展贡献的一员。

仅仅半天时间，似乎全天下都充斥着关于《功夫》的讨论。

而网络上关于《功夫》的评分，也是一高再高。

随便打开一个购票网站，点开《功夫》的打分和评论，入眼的，几乎都是各种赞誉之声。

若非知道打分和评论是需要购票之后才有权力做的事情，很多不明所以的人，都忍不住要怀疑，这到底是不是蔚蓝文化花钱请人在操作。

不可避免的，有捧，自然就有人踩。

随着《功夫》热度越来越高，一些讥讽和反驳的言论也相继出现。

然而，不管是普通网友真实想法，还是有人在背后推动。

这样的声音才刚刚冒头，还没来得及形成大势，立马就被扼杀在摇篮当中。

一切皆因，有那么一群人，站出来发表了自己看过《功夫》后的感想。

“大家好，老潘又来了。

熟悉老潘的人，应该很清楚，不需要看后文，就知道，我今天想和大家聊的是哪部电影。

作为武侠作品爱好者，很荣幸，我赶上了《功夫》上映的第一场。

在说正事之前，我要先收回之前说过的那句话。

《一个人的武林》并不是武林的绝响，恰恰相反，它应该是段道的电影作品中，当之无愧的开山之作。

首先，我想和大家聊一聊，《功夫》里面的功夫！

其实，在刚看完电影后，我并没有太深的感触。

和很多观众一样，除了觉得电影好看，武功打斗精彩之外，更多的，可能就是差点笑到虚脱吧。

没错，说笑到虚脱，一点也不是夸张之言。

我从来没想过，看武侠动作电影，竟然能让我体会到比喜剧还要更喜剧的效果。

关于这一点，我就不过多讨论，大家下来可以自行去体会。

走在回家的路上，老潘越想越是觉得有些不对味，总觉得自己忽略了什么东西。

于是，一转身，老潘又再次杀向电影院。

这也是为什么，老潘直到现在才写出这篇文章的原因。

第二次看《功夫》的时候，个人感觉，与第一遍时，差别不大。

虽然刚刚才看过一遍，但随着剧情发展，该笑的地方，老潘一点也没落下。

但好在老潘的自制力还是挺强的，知道自己这次来，不光是为了看电影，而是寻找心中的答案。

果然，功夫不负有心人，留心观察之下，还真让我发现了不得了的东西。

开篇出现的三大高手，其中有一个，老潘觉得十分眼熟。

虽然我叫不出他的名字，但就是觉得这个人很眼熟。

苦力强，不知道看过电影的朋友注意到没有？

随着他的功夫一使出来，老潘脑海里瞬间灵光一闪，知道他是谁了。

《一个人的武林》里面的一个角色，谭敬尧！

也就是那个被封于修在艺术馆里杀死的艺术家，号称北腿王的谭敬尧。

而他，在《功夫》里面名字虽然变成了苦力强，但所用的功夫，同样是腿功，只不过功夫的名字改成了十二路谭腿。

不同的电影里面，角色名字不同，所用的武功招式不同，很正常。

但同一个演员，所饰演的角色，都擅长同样的武功，再加上导演主演还是同一个让，这就不得不让老潘想到更多了。

或许，有人会觉得，老潘小题大作，强行把两部电影扯到一起。

别急，接着往下看。

《一个人的武林》中，武功讲究先拳后腿次擒拿，兵器内家五合一。

再看看《功夫》里面开场出现的三大高手，除了之前说的苦力强的十二路谭腿外，另外两个是什么？

一个洪家铁线拳，一个五郎八卦棍！

按照《一个人的武林》里面的练功口诀来看，拳、脚、兵器，齐活了，而且，很明显，这三个都是外家顶尖高手。

很多看过《一个人的武林》的朋友，或许都有这样一个遗憾。

拳、脚、擒拿、兵器等，在这部电影中，都一一为我们进行展示。

但最让无数武侠爱好者所痴迷的内家功夫，到底是什么样，我们却是不得而知。

很显然，在《功夫》中，三大外家高手的出场，衔接了《一个人的武林》中的各路顶尖高手，并且还把这些高手安排到最先出场。

接下来，导演会为我们展现什么，各位看官想必应该能猜到了吧？”

----------------------------------------

第0719章《功夫》里的功夫

“没错！就是所有武侠爱好者向往已久，恨不能一睹真容的内家功夫！

不得不说，段道的这个安排着实隐藏得有些深，若非我刻意观察，还真没发现这个彩蛋。

接下来，天残地缺的出场，瞬间就给我们展示了内家功夫的神奇魅力！

苦力强，十二路谭腿的外家顶尖高手，在完成串连两部电影的使命后，就这么死。

死得无声无息，死得一点反抗的能力都没，而做到这一点的，正是内功！

然而，若是一直这么打下去，那电影的精彩程度，无疑就会大打折扣。

于是，在苦力强死后，导演特意安排了一场，外家高手和内家高手的拳脚比拼。

从洪家铁线拳和天残地缺之一的打斗中，很明显，我们能看出，双方在手脚功夫上，其实不过半斤八两，互有胜负。

但从结果来看，没有内力支撑的洪家铁线拳，受了重伤，而他的对手，却是一点伤势都没有。

在这一轮比拼中，内家高手的优势，展露无疑。

待观众们有了这样的概念以后，内家高手，正式开始绽放属于内功的魅力！

当天残地缺开始使用内功时，洪家铁线拳瞬间落入下风，甚至连靠近对方都做不到，只能做无谓的防御。

随着五郎八卦棍的出场，瞬间让这场比拼进入高潮阶段。

整整几分钟的打斗过程，双方没有任何一次肢体接触。

然而，就是这样无肢体碰撞的比拼，其精彩程度，比之前的任何拳拳到肉的打斗更是强出了无数倍。

不瞒各位，在看这一段的时候，整个过程中，老潘连大气都不敢出一口。

整个人的注意力，全都被那如梦似幻般的交锋牢牢吸引住（看第二遍的时候，同样如此）。

到了后面，老潘才后知后觉的反应过来一件事情。

外家功夫，讲究拳拳到肉，重点在于技与力的较量。

而内家功夫，则是飘飘欲仙，举重若轻，要点在意与气。

很明显，段道在做导演的时候，把一点分得很清楚，从给打斗双方的动作设计上，大家很清楚的就能看出，两者的差别所在。

看到这里，大家有没有觉得很熟悉？

没错，《一个人的武林》中，有这么一段台词。

‘心与意合，意与气合，气与力合，内阴外阳，内外贯为一气，一形不顺，难练他形’

内阴外阳是如此，那如果反过来，再看外阳内阴的话，一切，是不是就对上了？

而按照这样的说法，再一对比，显然，意与气，也就是所谓的内家高手，并不是武学的终点。

果不其然，包租公和包租婆的出场，很快证实了这一点。

在这两大高手面前，一如之前三大外家顶尖高手一般，天残地缺同样败得没有丝毫反抗之力。

究其原因，老潘觉得，这是武功招术上的差异。

这里所说的招术，不是我们常见的那种‘嘿、哈、嘿’那种，而是真正能和内力相结合的武功招术。

如包租公的太极，如包租婆的狮吼功。

相比之下，天残地缺对内功的动用方式，无疑就显得粗浅不堪。

通俗来讲，就好比是两个同样拿到驾照的人，一个上路都难，一个则是能玩漂移，以及各种花式开车的牛人。

两相比较，差距显而易见。

而这，或许也是导演给这对包租夫妇取名杨过和小龙女，对标《神雕侠侣》的原因。

因为，不管是《神雕》也好，还是《射雕》和《天龙》这几部小说，里面都会花费浓重的笔墨来描写武林门派的划分。

武林门派中，不仅有内功心法，更是有无数与内功相对应的武学招术。

而这些门派的武功秘籍，往往也是其他人拼了命也要去争夺的东西。

言归正传，虽然包租夫妇赢了，但单从武功等级划分上来讲，他们还是内家高手，真正算起来，是与天残地缺同等级的存在。

而在他们之上，又是什么？

这时候，火云邪神正式登场。

下一个层次的功夫，也正式登场，没错就是空手接子弹的邪神大人。

其实，在邪神接子弹的那一刻，就已经告诉我们，接下来的武学范畴。

‘天下武功，无坚不摧，唯快不破’其实说明的就是一个境界——极限！

速度的极限，力量的极限，反应的极限等，这些都练武之人所追求的终极奥义。

而火云邪神，无疑就是站在这个极限上的狠人。

所以，哪怕是包租夫妇这样的高手，速度、力量和反应这些方面跟不上的时候，两人在邪神手里几乎被打得毫无还手之力。

后来虽然取巧胜了一筹，但终究还是败给了自己的侠义之心。

终于，随着主角的破茧成蝶，另一个层次的武学展现在观众面前。

那就是打破极限！

武学到了这个层次，已经不再拘泥于任何形式的武学招式，一切都是随心而动。

仅仅只是照着价值两分钱的武功秘籍练过几天招式的阿星，在达到这个层次以后，将这一点诠释得淋漓尽致。

踩脚趾、踢皮球这类看似玩闹的动作，经由他使用出来以后，威力直接突破天际。

最后，甚至还靠着练了几天的地摊货秘籍——如来神掌，打败了求败一生的火云邪神。

这种层次的武学，无疑，已经达到《一个人的武林》中所提到的‘心’的层次。

或者，用大家耳熟能详的‘道’来解释，也并不突兀。

尤其是最后那句‘想学？我教你啊’，更是体现出阿星在这个层次中的境界，无限拔高！

电影名叫《功夫》，《功夫》里面也处处在体现功夫，然而，《功夫》里的功夫，其实并不仅仅只是‘功夫’那么简单。

或许导演段道，想要通过这部电影告诉观众的东西，还有很多。

比如，最显而易见的，《功夫》全片下来，除了包租夫妇拥有正式名字，杨过和小龙女之外。

其他角色，似乎都只一个代号，或者外号。

至少，老潘看了两遍下来，只发现了包租夫妇有名字。

除此之外，即便是主角，也只有一个阿星的代号。

甚至连女主角，连个名字都没有，全片也没有任何一句台词。

三大外家高手，搬运工、裁缝、厨师；

顶级杀手天残地缺，卖唱的；

终极杀人王，精神病人。

这样的风格，其实在《一个人的武林》当中，就已经出现过。

我不清楚段道这么安排，到底有什么用意，但我会期待着，相信终有一天，我会得到自己想要的答案。”

----------------------------------------

第0720章《功夫》里的一切

潘松的这条消息一更新，顿时引来无数武侠好者追捧。

然而，事情并没有到此完结。

潘松的消息更新后不久，著名导演高峰这边，也有了动静。

“首先，我个人想给段道写一个大字服字。

《功夫》是我看过的电影中，节奏比较快的作品。

甚至在我看来，这种快，已经远远超过很多以节奏感称著的好来坞大片。

而作为导演，段道是如何体现这种快呢？

比如主角阿星带兄弟去剪头，整个过程中，并没有出现剪头的画面，咔咔几声响过后，头就剪好了。

再比如，两人被绑，面临死亡威胁，前后两次开锁，几乎也是同样的处理方式。

除了这些，还有很多很多类似的情节处理方式。

从而导致，一部90多分钟的电影，全片充斥着丰富的内容。

相同的时长下，让观众们获取的信息，远比其他电影要多得多。

当然，光是快并不代表什么。

真正让我佩服的是，这些快节奏的镜头，拼凑到一起后，并不显得杂乱。

这，就很考验一个导演的功底了。

无疑，在这方面，《功夫》处理得相当成熟得当。

一个让我印象最深刻的片段，就能证明这一点。

主角阿星为了证明自己是个恶人，带着兄弟去抢女主的钱。

这一段，相信看过电影的朋友，一定不会忘记。

为什么这一段会让我印象深刻呢？

我相信绝大部分走进电影院的观众，应该都没有专门学习过手语吧？

但是在这一段中，哑巴女主比划的那段手势，我十分相信，绝大部分观众，都能读懂意思。

‘你曾经帮我过，我记得你’

难道，就没有人奇怪，这是为什么吗？

明明没有学过手语，却能读懂其中的意思！

这就是作为导演，在之前一段段剧情中，通过不断铺垫和伏笔，经历剧情一次次推进后，达到的效果。

把作品安排得快而不乱，是作为一个好导演必备的素养。

更难得的是，在如此快的节奏下，段道并没有强行给观众绑上枷锁，而是给观众留有充分的思考余地。

几次群战的戏份，刚开了一个头之后，画面一闪，瞬间就把结果展现在观众面前。

他不会告诉，这一场战斗是如何打，只是告诉你一个结果，我打赢了。

中间发生了什么，全部留给观众自己去想象，这样的镜头处理，才更有可能拍出有深度的作品。

除此之外，段道对于镜头的运用，也是让我叹为观止的地方。

主角阿星丢炮仗召集人马那一段。

炮仗一丢，镜头都不用切换，只不过是做了一个最基本的变焦处理。

斧头帮二当家就顶着一顶破帽子登场，不仅节奏感直接拉满，同时还把应有的喜剧效果完美呈现。

诸如此类的镜头运用效果，在《功夫》中，并不是一处两处，而是随处可见。

光凭这一点，我就认为，段道绝对是大师级的导演！”

高峰过后没多久，其他人也陆陆续续的站出来发表自己的感慨。

著名编剧章睿诚，这般说道：

“《功夫》的剧本，是我从业多年以来，见过最神奇的一本。

抛开其他东西不谈，其实整个故事情节很简单。

一个心怀正义的小男孩，因为打抱不平未能成功，而受到侮辱。

经历世事以后，为了心底的怨气也好，为了在这个社会上生存下去也罢，决定做一个坏人。

然而，良知未泯的他，最终，还是选择浪子回头。

这样的故事，不说烂大街，至少在影视作品中，并不少见。

但偏偏就是这样一个已经被人用烂的梗，却是在《功夫》中，被演绎出别样的风味。

具体是什么样的效果，相信看过电影的人，应该很清楚。

当然，没有看过的朋友，强烈建议可以自己亲自到电影院去感受一下。

我只能说，去看这部电影，保证你整场下来，绝对会笑声不断。

而且，你也永远猜不到，下一秒钟，事态会向哪个方向发展。

当你以为会煽情的时候，也许下一秒，你就会情不自禁的笑出声来。

当你以为接下来会感动的时候，或许，下一秒你就会喷出来。

可以说，整部电影，既蕴含内涵和哲理，也彻底贯彻将喜剧的元素发挥到极致。

近100分钟的电影下来，你整个人的情绪，完全都在导演的掌控之中。

这样的驾驭能力，在我见过的作品当中，很少有人能做到。

能把一句平时看来很简单，很平常的话，变成一句句经典而极具画面感的台词，为万千网友所传诵，足见导演的功力之深。

而这种，通过前后强烈反差对比，从而达到自己想要的影视效果，并且不断推进整个剧情发展的方式。

以前，不是没有做过，但那些都只不过是浅尝辄止。

唯有在《功夫》中，才会被运用的如此成熟稳健、并且效果绝佳。

我相信，若是段道以后的作品，能在这方面继续有所建树的话。

或许，不久的将来，他将开创影视圈的一个新流派。

一如他之前提出的‘龙国风’歌曲一般。”

宗成：“《功夫》里面的配乐，着实让人大开眼界。

为了配合剧情节奏，各种配乐快而不乱，并且每一处音乐的设计都非常巧妙，风格迥异，却又极具特色。

二胡音色凄凉，本是用来表达悲伤之意，但在这里，配合上影片画面，却是能做到让人捧腹大笑。

短短数秒之内，中西乐无疑衔接，不仅没有丝毫突兀，反而恰到好处的贴合了……”

布景师马青松：“纵观全片，《功夫》的场景布置以及各处的细节处理，可谓用心良苦。

一个花盆、一只猫，甚至一只不起眼的蛤蟆，都有其真正用意所在……”

……

随着圈内一个个知名人物出来说话，网络上再次掀起一阵关于《功夫》热议。

已经看过电影的网友，这时候才发现，原来，自己在看电影时，除了从头笑到尾以外，竟然还忽略了这么多东西。

而那些没看过的网友，原本就已经被其他网友带了节奏，准备抽空去见识一下，这部被大家快吹上天的电影，到底有何神奇之处。

此时，各大名人的意见，更是给了他们一个坚定决心的理由。

随之而来的，《功夫》的票房开始极速攀升。

才到下午2点多时，票房成绩已经超过了排片第一的那部好来坞大片。

终于，国产电影在与好来坞大片的碰撞中，票房占优势的历史正式诞生。

并且，这种优势，还是在排片落后的情况下产生的。

这个消息一放出，更是再次刺激了不少怀有家国情怀的群众。

‘支持国产电影，支持《功夫》’的口号，就此响彻全网！

----------------------------------------

第0721章 女士们，先生们，不要急

24小时过去了，《功夫》的首日票房正式出炉。

在排片20%的情况下，单日报2.86亿，上座率高达90%以上，成为国庆档首日票房冠军。

同期上映的电影，除了排片22%的那部好来坞大片报收2.03亿，与《功夫》处在一个数量级外。

其他电影，没有一部能打的。

于是，都不用蔚蓝文化和观众们去提醒，第二天，电影院刚开门。

排片就产生了翻天覆地的变化。

原本排片22%的好来坞大片，涨到24%。

而《功夫》的排片，则是从原本的20%，一路飞涨到28%！

两部电影就占据了超过一半的排片，其他同期上映的电影，已经有了沦为陪跑的趋势。

但即便如此，很多观众在购票时，还是发现，《功夫》的电影票，全都被一扫而空。

第二天，《功夫》票房报收3.97亿，继续蝉联日票房冠军的宝座，而上座率，依然在90%以上。

第三天，上座率依旧强势，只不过排片涨到了32%，而当日票房也正式突破4亿，达到惊人的4.51亿。

同时，总票房也正式突破10亿大关。

随后，《功夫》三天破10亿的消息，如长了翅膀一般，火遍全网。

到了第四天，《功夫》的排片再次提高到35%，成为整个国庆档一枝独秀的存在。

而当天结束后，票房也不负众望，再次取得突破。

4.7亿的成绩，让所有人都明白，《功夫》的成功，已经是无可争议的事实。

随后几天，《功夫》的排片没有再提，但其每日收割票房的步伐，却是丝毫没有受到影响。

国庆第五天，《功夫》报收4.56亿，总票房也正式突破20亿大关。

等到整个国庆七天假期结束时，《功夫》的总票房已经来到29.4亿，30亿的门槛，已经触手可及。

看到《功夫》如此强势的将好来坞大片按在地上摩擦，无数网友激动得差点弹冠相庆。

随之而来的‘二刷、三刷’的号召，也开始在网络上流传开来。

不仅如此，《功夫》的火爆，不仅仅只是在国内。

国外的网友，也是对此言论不休。

究其原因，则是好来坞在龙国市场上首次失利。

派拉蒙输了，被无数好莱坞迷给予厚望的《碟中谍》，竟然在龙国市场上，被人狠狠的按在地上摩擦。

而打败《碟中谍》的，正是之前大家看到宣传片后便好奇不已，甚至不惜在网上发起联盟，倡议米国院线引进的电影——《功夫》。

随着时间一天天过去，《碟中谍》在《功夫》的强势碾压下，颓势越来越明显。

无数外国网友，在感到惊异之余，又再次把火力对准自家的院线。

这其中，又数那些道境的忠实粉丝最为活跃。

之前确定《功夫》不会在自己国家上映以后，无数被那段宣传片吸引的网友便心有不甘。

若非蔚蓝文化利用道境的渠道对外进行说明，或许像派拉蒙这样的院线巨头，就会遭受一个不小无妄之灾。

然而，《功夫》在龙国市场上吊打《碟中谍》的消息一出现，很多人原本平息下去怨气，再度上涌。

尤其是平时习惯了优越感满满，动不动就把人权和自由放在嘴边的米国民众。

哪里能容许别人有的、能享受的东西，自己却没有？

于是，米国各大院线对外的账号下面，要求引进《功夫》的言论，越来越多。

如阿诺德这样的各大院线负责人，这下真是感到脑壳痛了。

群众的呼声这么高，他们不是感受不到，作为资本，哪有和钱过不去的道理？

几大院线一合计，这边联合起来，对外声明是蔚蓝文化太过高傲，不愿意让他们引进。

那边却又不得不抓紧时间，与马超取得联系，希望能拿到《功夫》的放映权。

只不过，一番操作下来，取得的成效却是微乎其微。

国内不是没有相信他们说法的网友，但大多数人却是不这么想。

米国的电影市场，那可是全世界最大的票仓，傻子才不愿意把电影拿到这边来赚钱。

必然是这些院线不作为，才会故意这样对外声明。

而马超这边，接到阿诺德等人的电话后，便立马与段道联系上。

不过，一番沟通下来，最终还是决定，《功夫》先放一放，就算要进入米国市场，也得等条件成熟了以后才做。

“哈帝先生，不要着急，我们的新电影很快拍完，等到制作好以后，立马就开启全球同步上映流程。”

“凯琳女士，不要着急，我们……”

“……”

在阿诺德等人犹如身处水深火热的煎熬中，时间缓慢流逝。

10月中旬，蔚蓝文化的第二部动漫《斗罗大陆》正式上线。

没有丝毫意外，新动漫刚一上线，再次在整个动漫界引起不小的动静。

无论是动漫爱好者，还是小说原著党，都纷纷给予很高的评价。

甚至就连一些迷上太阳国二次元文化的人，也不禁扩大自己的爱好范围，将国漫也纳入其中。

10月下旬，就在《黄飞鸿》杀青后两天，马超再次找上段道。

“《功夫》的延期密钥拿到了，同样只有15天。

不过，各大院线，希望我们去和光电交涉一下，能再审请一段时间的延期。”

“如今，咱们的《功夫》票房都已经破45亿了吧？都影史第三了，还延？”

“主要是最近票房情况还不错，每天都有数百万的票房收益。

而最近一段时间，又没有什么拿得出手的新电影上映。

直到圣诞节之前，还有近两个月的时间，几乎都是票房空窗期。

院线可不希望票房就这么惨淡下去。”

段道闻言，忍不住叹了一口气，最后摇了摇头道。

“还是算了，等这十五天放完，就直接下映吧。

占着排片不放，那就是在耍流氓！

按目前的情况来看，等延期的十五天过后，咱们或许都拿下影史第二的宝座了，再延，吃相就太难看了。

与其这样，还不如自觉让路，把电影拿到网上，说不定，收益也不比一直放在院线要来得差。

况且，以后的路还长着呢，不用因为这点事，把口碑给坏了。

咱们又不是一辈子只靠这一部电影吃饭，可不能把一手好牌，打得稀烂。”

“行，我等下就回应他们。

新电影，多久能弄完？”

“最多一个月吧，这次又没有什么特效镜头，后期制作很简单。

这样的话，就能预留差不多一个月的时间来安排全球上映，问题不大吧？”

“只要咱们电影过审，就没什么问题。

大地那边已经打好招呼了，由他们帮忙负责处理所有的输出手续。

至于国外那些院线，就更不用说，这段时间，时不时的就要催一次。”

“那就好，我抓紧点时间弄。”

----------------------------------------

第0722章 访谈节目？

时间一晃，半个多月便过去，《功夫》也终于迎来下映的日子。

虽然各大院线对于蔚蓝文化的决定有些费解，但在游说了几次无果后，还是无奈接受这个现实。

对于院线来说，《功夫》下映虽然有些可惜，但也并非不能接受。

毕竟，经过一个半月的上映，如今《功夫》的日票房也已经降到每天只有数十，上百万的程度。

在这般票房表现下，再上映一段时间，或许同样也能给院线带来一些收益。

但就这点收益，其实随便换一部电影来顶替，也不见得就会比《功夫》要差。

他们之所以希望《功夫》再上映一段时间，无非就是因为其自带口碑和热度，可以在一定程度上减少院线宣传开支而已。

两相比较，或许在票房差不多的情况下，《功夫》的净收益会更多，而且更有保障一点。

而对于段道和马超而言，总共接近46亿的票房，已经完全够了。

虽然最终还是没能爬上影史第二的位置，但剩下的那点票房，已经不值得蔚蓝文化方面再花费时间和精力去跟进。

接下来，《黄飞鸿》也即将进入宣传阶段，见好就收，才是最明智的选择。

到了十一月下旬，《黄飞鸿》的后期工作终于做完。

也就是这一天起，新电影的预热宣传工作，正式拉开帷幕。

三天后，在大地传媒和蔚蓝文化的共同努力下，《黄飞鸿》的过审通知下发到马超手上。

已经提前计划好的宣传方案，终于有了用武之地。

又过了几天，12月1号，《黄飞鸿》正式拿到海外上映的官方文件。

不到一周时间，在6号这天，马超已经完成和海外院线的所有协议签订。

当天下午，《黄飞鸿》将于12月24日，圣诞档全球同步上映的消息，就在网络上铺天盖地的报道出来。

而且，这一次宣传，并不仅仅局限于龙国。

可以说，凡是《黄飞鸿》会上映的国家和地区，类似的消息，都在网络上占据一席之地。

就是在这样的情况下，马超再次找上段道。

“阿诺德刚刚和我联系了，希望导演兼任主演，你能在电影上映前，去米国配合一下电影宣传工作。”

“这个我倒是没什么意见，他们准备怎么操作？”

“去当地上个访谈节目，一方面可以露个脸，让观众提前认识你。

另一方面，介绍一些《黄飞鸿》相关的东西，顺便给当地观众普及一些龙国功夫文化的知识。

减少两边文化差异带来的观影认知，以便能刺激票房增长。”

“这话，是他们说的？”

“嗯，他的原话。”

“这就有点意思了，以前不是没有龙国电影走出去的时候。

但从来也没见他们这般重视过，莫非，那些网友真给了他们这么大的压力不成？”

“我也觉得有些奇怪，后来仔细去查了一下，还真让我发现一个有意思的事情。

传话的虽然是派拉蒙的阿诺德，但他邀请你上的，却是CBS的一档访谈节目。

CBS隶属于哥仑比亚公司，而恰好，今年的圣诞档，哥仑比亚旗下，也有一档电影要上映。

这部《蜘蛛侠》系列电影的续作，可是被无数影迷所期待，而且，哥仑比亚也对其抱有很高的期望。

所以，我个人觉得，事情或许没有我们想象的那么简单。”

“这不又是老套路了嘛。

表面上说着为了宣传，还专门弄一期访谈节目，看起来非常重视，实际上是想让我上去出糗吧？”

“你自己知道就好。”

“他们这么做，就不怕影响电影票房？”

段道这下是真有些纳闷了，前期的事情一直都在积极配合，不可能就为了引进一部电影，然后看着他沦为笑话吧？

“谁让你《功夫》不弄过去上映，非要重新拍一部《黄飞鸿》？

鬼才知道，这部电影有没有《功夫》那么受观众期待。

有《蜘蛛侠》打底，他们该挣的钱又不会少。

我看啊，他们引进咱们这部电影，无非就是抱着给国内影迷一个交代的目的。

如果顺便再把咱们打进尘埃里，那以后，再有这样的事情，他们对外就有话说了。

若是《黄飞鸿》真的在那边扑掉，到时候，就不是他们不引进，而是咱们的电影不给力。

随便放出点风声出去，一边打击龙国电影，一边巩固好来坞电影的霸主地位。

一举几得，换了我，也会这么干。”

“唉……好好合作，它不香吗？

非要搞些糟心事出来，何必呢？”

“少感慨了，现在《黄飞鸿》全球上映已经成为既定事实，你有把握吗？”

“没把握也要上啊，若是不去，就他们这狗脾气，到时候，还不知道又得闹出什么幺蛾子出来。”

“行，我这就去给他们回复。

你也别有太大心理压力，拿出你曾经的风采，好好和他们干一仗！”

……

12月20日，段道踏上前往米国钮约的行程。

访谈节目已经确定下来，就是CBS旗下的一档人物访谈节目。

虽然只是一档访谈节目，但这档节目在米国的收视率却是一直居高不下。

因为，这档访谈节目中，采访的人几乎都是各个行业的知名人物。

而在节目中，主持人经常会提一些比较尖锐敏感的话题，这些，也吸引无数观众的一大看点。

很多功成名就的嘉宾，在节目中不断翻车，总能吸引无数心怀好奇的吃瓜群众。

在确定节目后，段道还专门把这档节目往期的一些视频找出来看过。

这才发现，原来，曾经龙星辰、李初杰这些前辈的身影，也出现在这档节目中。

只不过当时访谈情况，却是有些不太美妙。

甚至采访李初杰那次，还因为当时主持人的质疑，惹得李初杰现场和对方展示起龙国功夫。

结果，则是以主持人面前的桌子垮塌，而结束了这个问题的采访。

看到这一幕回放，段道忍不住打了个寒颤。

他着实没想到，如今看起来温和慈善的李初杰，曾经竟然当着无数观众的面，干过这么大快人心的事情。

而就在段道踏上飞机前不久，却是接到龙星辰和李初杰的电话。

两人虽然说的话都不同，但有几个意思却是表达得比较类似。

第一，访谈时，进退有度，不卑不亢。

第二，访谈时，如果酒量不行，别喝对方提供的酒。

那帮洋鬼子坏得很，给你倒的酒，看着不多，其实后劲十足，就等着嘉宾喝酒过后失态。

第三，记住自己的身份，什么话该说，什么话不该说，做到心里有数，别着了别人的道。

第四……

听着两人不断的叮嘱，段道含笑一一应下。

挂断电话以后，段道深吸一口气，快步踏上飞机。

----------------------------------------

第0723章 节目要全网直播

段道到达钮约时，CBS还专门派了一个金发碧眼的大美女来接机。

并且，在接下来的几天当中，会全程陪同段道，直到整个采访结束。

不得不说，面子功夫上，哥仑比亚倒是做得很足。

然而，熟悉对方目的的段道，可没有被这点糖衣炮弹给击中。

来到酒店后，婉拒了对方陪同出去游玩的提议，把自己关在酒店，拿出电脑就开始做自己坚持了一看多的事情。

不就是当宅男嘛，前世今生的经历加起来，让他在这方面可是轻车熟路。

直到当地时间24日下午，段道还在噼里啪啦对着电脑展现自己的手速时，敲门声再次响起。

“段先生，还有两个小时左右就上节目了，我过来看看，你这里有没有什么需要帮忙准备的。”

“伊娜小姐，你稍等一下，我换身衣服就行了。”

两分钟后，当段道再次出现在伊娜面前时，顿时让对方眼前一亮。

一件灰色长袍，将段道修长的身形完美体现出来。

掂了掂手里的一个布包，段道看着伊娜笑了笑道：

“走吧，伊娜小姐，我准备好了。”

“这……这是你在电影中的戏服吗？和宣传片中的，一模一样。

我在唐人街也见到过有人这么穿，不过，几乎都是上了年纪的人。

像你这样年纪的人这么打扮，我还从来没见过。”

“哈哈哈，那你应该多了解一下龙国传统文化了，在古代，我们的祖先，无论老少，几乎都是这样的穿着。”

“那你们龙国古代的女人，也是穿这样的？”

“当然不是了，汉服，你见过没有？”

“这个我知道，我经常在街头看到有女孩在穿，那……不是现代的服装吗？”

“其实……”

一路闲聊着，两人来到CBS大楼下。

伊娜几乎在下车的瞬间，便恢复了自己的角色。

“段先生，节目还有一个小时左右开始，流程你大概都清楚了。

不过，有一点，我要提醒一下。

因为这次访谈，主要是为了电影宣传，而按照时间来算，节目过后不久，电影就会上映。

所以，我们这次访谈是采用直播的形式展开，不知道你这边有没有问题？”

“直播？之前可没说过这个。”

段道眉头微微一皱，顿时明白了哥仑比亚的打算，语气瞬间带上一丝不满。

“你也知道，《人物对话》是一周一播。

如果今天录了节目，下周再播的话，电影都上映一周了，那宣传效果……”

“既然……行吧，那就直播呗。”

段道想了想，最终还是没有纠结对方这两天对自己不闻不问，非要把时间拖到今天才上节目的问题。

对方既然选择这么做，自然早就想好了应对方案。

总不能辛辛苦苦跑过来，因为这样，就直接打道回府吧？

不过，这时候，段道内心却是充满了警惕，对方越是这样，其实已经透露了很多东西。

来之前，龙星辰和李初杰的话，再次在段道脑海里转了一遍。

既然想玩，那大家就各凭本事，看看最后到底是赚。

与此同时，CBS的官方账号，也对外发出消息。

《功夫》的导演兼主演——段道，携带最新力作《黄飞鸿》来米国，并且今晚将在CBS接受《人物对话》的直播访谈。

为了增加这次访谈的关注度，母公司哥仑比亚，甚至还为此专门拔了一笔款项，用于网络上对这一期节目的宣传。

段道刚来到演播室后台，《人物对话》的主持人贝克·维托，便带着节目组的主要人员围了上来。

满是‘热情’的寒暄过后，贝克还很贴心的问道：

“段先生，这次由于是直播访谈，中途可能会与现场以及通过直播看节目的观众进行一些互动。

你这里有没有需要回避的问题，我们这里可以提前做好安排。”

段道似笑非笑的看了对方一眼，随后笑了笑。

“没什么需要回避的，这方面，我相信节目组会妥善安排的。”

听到段道的回复，贝克·维托脸上的笑容越加灿烂，说了几句称赞的场面话以后，便叫来工作人员带段道去化妆间。

而这边，等段道离开视线后，贝克·维托赶紧掏出电话，联系上CBS高层。

“段是一个很好说话的人，他不远万里来到米国，我觉得，我们应该拿出我们的诚意。

电影宣传上，我认为，我还其实还可以做得更好，才不会让我们朋友白来一趟。

所以，我申请本次节目，能够直接开通网络转播权限。”

贝克·维托挂断电话后不久，如非死不可、推特、油管等各大社交平台上，《人物对话》的官方直播间相继开通。

并且在背后公司的运作下，很快就有了极高的人气。

虽然目前直播间还处于黑屏状态，但涌进来的用户却是在短短时间内，就超过了很多知名网红。

与此同时，国内很多经常混迹这些社交平台的网友，也发现了这个情况。

当然，吸引他们注意力的，自然是直播间挂的关于段道接受访谈的字样。

而这个消息被网友们在网络上散布开来以后，很多趁着周末，准备好好睡一睡懒觉的网友，也被身边上叫起来守着电脑或手机，关注起接下来的直播。

甚至还有热心网友，考虑到国内不少人并没有那些社交平台的账号。

干脆直接在国内直播平台上开启自己的直播间，对CBS的《人物对话》直接来了个实时转播。

随着越来越多人知道这个消息，这个冬日的早上，渐渐变得火热起来。

以往走出国门的人，不是没有。

但细数下来，之前还从来没有哪一次，能在网络上闹得这么沸沸扬扬。

再加上这段时间，蔚蓝文化在对《黄飞鸿》的宣传中，有意无意的透露出，电影之所以要全球上映，很多原因，是国外观众强烈要求这一条。

更是让无数怀揣拳拳爱国之心的人，对于这一次《人物对话》的直播采访，充满期待。

终于，在米国时间晚上8点整的时候，原本一片漆黑的屏幕，瞬间亮起。

----------------------------------------

第0724章 我们也很无奈啊

虽然是直播，但节目的整体流程却是没有发生太大变化。

贝克·维托坐在镜头前，两只手臂微屈，放在前面的桌面上。

简单说了几句开场串词后，段道身影出现在镜头中。

笑着对贝克点了点头，然后抬手和现场的观众打着招呼，往贝克旁边走去。

落座后，贝克和段道相互简单寒暄两句，便开始进入今天的主题。

“段先生，据我所知，你今年应该还不到25岁吧？在这个年龄就已经取得这么大的……”

“段先生，能不能和我们说一下，是什么原因，让你决定走上娱乐圈这条路的？”

“很多网友都比较好奇，你是怎么做到在各个领域都能……”

“对于你主导主演，今晚就将上映的《黄飞鸿》这部电影，你个人有什么……”

一连好几个问题下来，不仅段道感到纳闷，就连无数通过直播观看节目的网友，也觉得有些不可思议。

贝克·维托是什么人？

曾经上《人物对话》的嘉宾，哪一个不是被他怼得哑口无言，或者就是被一些问题问得面红耳赤。

可今天是怎么了？

总共30分钟的访谈节目，现在已经过去近半。

但贝克的问题，却都一直在常规范围内，整体看下来，竟然比很多正式的访谈节目，还要正式。

这让那些《人物对话》的忠实观众，以及对这档节目有过了解的网友们来说，就有些离谱了。

用一句不太礼貌的网络用语来说，我特么裤子都脱了，你就给我看这个？

是贝克·维托提不动刀了？还是台上这两人，有什么见不得人的PY交易？

国外的网友对于贝克·维托的表现，无比失望。

国内的网友，又何尝不是这样？

段道是谁？

曾经霍霍全网，鲜有人能与其交锋一二的逼王，以往上镜，哪一次不搞点劲爆消息出来？

怎么到了这个节目上，就变得跟个乖宝宝似的。

这特么就有些过分了啊，难不成一代逼王，终究还是向现实低头了？

就在两边网友都对此暗自腹诽不已，准备用自己的最诚恳的语言，表达自己的问候之意时。

贝克·维托话锋一转，轻咳两声道：

“段先生远道而来，相信米国有很多网友和观众，都对你比较好奇。

正好，咱们这是直播节目，我想现场抽几个网友们比较关心的问题，段先生不会介意吧？”

听到这句话，网友们还没觉察到有什么不对。

但段道内心却是猛然一跳，暗道一声：来了。

表面上不动声色，段道抬头扫了一圈下面的观众席，见不少人都满怀好奇的看向自己，于是点点头。

见到段道的反应后，贝克不再多言，说是挑选网友们的问题，实则直接翻过桌上的一叠纸，开始照着上面的问题，开始了真正的表演。

“经过我们节目组的筛选，发现很多网友有对这样一个问题，比较好奇。

几个月前，《功夫》在龙国上映的时候，米国有几家院线希望能引进该片。

但最终却不了了之，听说，当时是贵公司拒绝了引进的请求。

不知道这事，是不是真的？

如果是真的，那能不能和大家说一下，当时，段先生是出于哪方面的考虑，才做出这样决定的？”

“卧槽！果然是个老阴逼！”

国外的网友还没来得及发表意见，很多国内网友，却是率先反应过来。

如今，《功夫》在米国，甚至全球上映在即。

贝克提出这样的问题，目的，自然不言而喻。

不管段道怎么回复，贝克·维托都已经在不经意间，在无数国外网友心中埋下一根刺。

哪怕段道的回复再怎么完美，当初《功夫》没能走出国门，却是不争的事实。

这等于是在揭开无数当初对《功夫》抱有极大期待的网友心中那道伤痕。

果不其然，贝克话音落下，现场顿时陷入短暂的寂静当中。

节目现场的不少观众，看向段道的眼神，也没有一开始的友善，反而是多了一丝不易察觉的莫名意味。

甚至很多通过直播观看节目的网友，直接就发难了。

语气温和一点的，要求段道给出一个说法，激进一点儿的，甚至直接放言，让《黄飞鸿》滚出米国市场。

而外国网友的这般言论，则是被那些国内直播的主播们，忠实的通过自己的直播间反馈到国内网友面前。

一瞬间，国内的网络上，问候贝克·维托的亲切话语，如雨后春笋一般，不断冒出。

与之相对应的，则是国外网友们，瞬间来了精神。

还是熟悉的味道，还是熟悉的贝克·维托！

当然，不管是国内还是国外网友的反应，此时坐在直接间里的人，都不清楚。

贝克·维托问完话之后，脸上挂着和善的笑容，静静的盯着段道，等待他的回复。

掌镜小哥，也很懂事的，直接把镜头推向段道，并且，很贴心的来了一个面部特写。

微微一愣之后，段道很快回过神来，不经意的扫了贝克一眼，这才转头看向镜头。

“其实，当初接到几家院线的引进邀请时，我，以及我们整个蔚蓝文化上下，全都一致感到很荣幸。

并且，在很短的时间内，就讨论出结果，我们很期待这次合作。

可是，正在我们准备把出头申请打上去的时候，网上发生了一件事情，让我们不得不带着遗憾，放弃了这一次难得的合作。”

一边说着，段道忍不住叹息一声，语气中的无奈之意，任谁都能清晰的感受到。

“哦？是什么事情？”

段道闻言，猛的抬起头，偏头对贝克露出一丝微笑，并且，在内心深处为其悄悄点了个赞。

虽然这家伙心眼坏了点，但不得不说，还真有眼力劲儿。

就算在CBS这一亩三分地上干不下去了，去到龙国，也妥妥的能混个捧哏的饭碗。

“不知道大家还记不记得，《功夫》的宣传片火了以后，网络上有一个小哥，发了一个贴子。

想要直播学习里面的火云邪神空手接子弹！

虽然此事后来就没有了下文，但也真正是给我们敲响了一个警钟。

毕竟，两边国情不同，若是在龙国，有人说要这么做，大家最多也就当个笑话而已。

但米国这里，可是不禁枪的，谁也不敢保证，这种事情会不会真的发生。

一个宣传片就能引出这样的事情，若是真把电影给搬过来，那……

所以，为了不给我们自己惹麻烦，也为了不给米国各大怀着诚意而来的院线惹麻烦。

我们公司内部经过商讨后，不得不忍痛拒绝了那次合作。”

段道的话一说完，现场顿时陷入沉默之中。

就连原本满脸堆笑的贝克·维托，此刻也是忍不住布满尴尬之色。

----------------------------------------

第0725章 打假！必须打假

这种情况下，能不尴尬么？

段道的话，虽然听起来合情合理。

但换个方向来想，这与被人指着鼻子说，我们不和傻子玩，有什么区别？

关键这事还真没法反驳，事情都闹到龙国去了，美国的网友和群众，会不知道这事？

“呵呵，不至于，也就是网友之间开个玩笑，吸引下眼球而已。”

贝克面色恢复正常，淡笑着解释了一句。

“开玩笑？嗯……或许吧。”

段道若有所思的点了点头，没有再反驳贝克的话。

不过，他这般态度，直接让贝克面色再次涨红。

你特么一边点头，一边却在脸上挂满怀疑，是什么意思？真以为别人是傻……看不出来？

米国的网友，看到这一段，心里的郁闷那就别提了。

而与之相对的，其他国家和地区的网友，看到这里，差点就笑疯了。

看见段道一本正经的调侃贝克，以及米国网友，这些人不知道为什么，总觉得心里舒爽无比。

尤其是龙国的网友，更是表现得‘不堪’！

直播间的评论里，一水666直接把屏幕给霸占得不留一丝缝隙。

想和逼王比嘴皮子？

一想到这个，很多网友忍不住打了个寒颤。

而这时候，贝克·维托也回过神来，深深的看了段道一眼，随后不在这个问题上纠结，转而又问道：

“还有网友有这样的好奇，从这一次的宣传片来看，《黄飞鸿》同样是主打龙国功夫的一部电影。

那么，《黄飞鸿》和之前的《功夫》相比，有什么不一样的地方？

咱们米国，有着无数电影特效大片，《功夫》还有这样的镜头处理，能引起观众的观影兴趣。

但是，从《黄飞鸿》的宣传片中，好像没有这样的制作。

在这样的情况下，你觉得《黄飞鸿》能取得好的票房成绩吗？”

好嘛，连最委婉的票房预期是多少都不问了，直接来个能取得好成绩吗。

挑拨观众情绪不成，立马又开始从电影质量上作文章，果然不负贝克·维托毒嘴之名。

段道听完问题后，并没有马上回答，而是沉默了几秒钟，这才一脸严肃的开口回应起来。

“两部电影，确实都属于是展现龙国功夫的动作电影。

不过，鉴于之前发生的事情，在《黄飞鸿》当中，我特意取消了某些太过夸张的镜头。

比如，像空手接子弹、一掌打空一栋楼等，不切实际的一些剧情。

从而保留了龙国传统功夫文化中，比较接地气、也更能展现龙国功夫魅力的一些画面。

可以毫不夸张的说一句，《黄飞鸿》里面的很多动作展示，观众们在经过长期、正确的练习之后，都能做到。

这样一来，既能给米国观众展示最真实的龙国功夫，让大家切身感受其魅力。

又在某种程度上避免了一些不好的事情发生，即便有人想跟着电影里的角色学习，我也不担心出现什么问题。”

你特么能不能别提空手接子弹？能不能不提观众跟着电影里面学习？

贝克·维托听到段道的回复后，感觉自己心态快崩了。

看上去和和气气的一个小伙子，怎么就在这个坎上过不去了呢？

贝克·维托心里不愤，但其他人却不这样。

几乎所有外界网友的注意力，都被段道那句，大家用心学习，都能做到像电影中那样的话给吸引住。

虽然电影还没有上映，但光是之前宣传片中，黄飞鸿这个角色展现出来的动作，就足以让无数人感到如痴如醉。

动作够快，姿势够帅，造型也够酷。

对于无数男同志来说，要是学个三五招再出去把妹，那结果还不是妥妥的？

而对于女性来说，帅不帅、酷不酷的倒无所谓。

但要真能学个一招半式的，走在路上，遇到流氓什么的，随便耍两招出来，还不唬得对方一愣一愣的？

嗯……鉴于米国的治安来说，女同志们觉得，这一点，很有必要！

眼看着台下观众们，听完段道的话以后，一个个眼神微亮，目光炙热的注视着段道。

贝克·维托心里咯噔一下，一边宣传，一边打压，才是公司给他下达的任务。

不管出于什么原因，《黄飞鸿》进入米国市场已经是不争的事实。

该花的钱，该做的宣传，哥仑比亚以及其他几大巨头可是一点没落下。

他们自然不希望在《黄飞鸿》上面赔本，但前提是，《黄飞鸿》不能影响《蜘蛛侠》的霸主地位。

而眼下这一波大家都能学会的言论，一旦传遍网络。

很多本来就在道境洗礼下，对龙国功夫深深着迷的人，还不得直接疯狂起来？

打假！必须打假！

贝克·维托不着痕迹的扫了一眼现场的观众，随后把注意力放到段道身上。

目露惊异的盯着段道看了一几秒钟，这才装作刚刚反应过来的样子。

“段先生的意思是……《黄飞鸿》里面的功夫，都是真的？”

“功夫这玩意儿吧，得看观众们怎么理解。

你信它有吧，它就是功夫，你要是不信吧，其实说白了，也就是一些动作展示而已。

其实，并没有大家想象的那么高深，换个说法来讲，其实，和米国盛行的拳击差不多。”

深知对方不怀好意，段道自然不肯把话说满，直接开始打起了太极来。

要是这家伙要求现场来个佛山无影脚，那段道岂不是自己给自己挖坑了？

凌空三连踢，甚至四连踢，他倒是应该能做到，但真像电影里边那样，做出反人类动作，段道表示，自己有心无力。

不过，他这话一传到国内，顿时引得不少网友哈哈大笑。

神特么信则有，不信则无！

好端端的访谈节目，硬生生被段道这家伙整出天桥底下的既视感，有木有？

段道想敷衍过去，然而，贝克·维托哪里肯放过这样的机会。

听完段道的话，他眼睛猛然一亮，丝毫不给段道退路，直接接上话茬。

“龙国功夫早就闻名于世，我个人自然是相信的。

前几年，采访李的时候，甚至还亲眼见识过。

不过，已经过去这么多年，现在很多观众，估计都不记得当年的事情了。

要不，趁此机会，段先生给大家展示一下？

让我们再次亲身感受一下龙国功夫的魅力。”

“这……不太好吧，毕竟当年……”段道有些为难的看了贝克·维托一眼。

然而，他话还没说完，贝克·维托赶紧接过话茬道：

“没事，当年是我们没做好准备，这次听说段先生要来，台里可是提前就有这方面的准备。

就是不知道，段先生，准备给我们展示什么？

我马上叫人安排！”

----------------------------------------

第0726章 桌子够结实不？

“我去年在龙国春晚的舞台上表演了一段功夫，要不，今天就再给大家表演一遍？”

“这个……段先生的那段表演，我个人也看过，确实很精彩。

不过，我们米国确实没有多少人练武，所那木头假人，我们是没有的。

而且，现在我们既然在谈《黄飞鸿》，要不，段先生就表演一下电影里面的功夫。

顺便也告诉大家，这部电影里的功夫，观众们确实是能学会的。”

段道闻言，叹了一口气。

“行吧，《黄飞鸿》里面，有一段功夫，属于是难度最高的。

当然，也是镜头效果呈现最好的一段，我就给大家表演一下。

为了更好的呈现展示效果，我想问一下，维托先生，你这桌子够结实不？”

一边说着，段道一边仔细打量起贝克·维托面前的桌子，眼神中透露出浓浓的怀疑之色。

听到段道的话，贝克·维托脸色再次涨红。

也不知心里经历了什么样的活动后，这才赔着笑道：

“桌子有的是，我让人重新搬一张上来。”

说完之后，也不等段道回话，直接转头对着后台方向递了个眼色，然后吩咐了几句。

一分钟不到，两个工作人员抬着一张合金长条桌子来到现场。

质量如何，观众们不敢说，但光看样子，所有人都很清楚，段道这下怕是得头痛了。

而正在通过直播看节目的李初杰，看到这一幕，顿时做出了一个与他身份不符的举动。

眼睛瞪圆，面带气愤之色，咬牙切齿的吐出两个字：‘无耻’！

李初杰心里不爽，其他龙国观众自然也好不到哪里去。

拿一张合金桌子出来让人锤，这特么是人干的事？

网友们的反应，现场的人自然不清楚。

在看到两个人吃力的抬上桌子时，段道的眉头忍不住微微一皱，随后，大有深意的看了贝克·维托一眼。

这家伙，看来，不把自己搞臭，是不放手了。

而且，更重要的是，段道此时代表的，可不仅仅是他自己一个人！

迎着贝克·维托满是和善的笑容，段道怔了一下，然后道：

“能不能帮我拿两瓶矿泉水？”

贝克·维托没有说话，笑了笑之后，对着旁边还没退出舞台的工作人员点了点头。

很快，两瓶矿泉水递到段道面前。

在所有人都好奇，段道会怎么做的时候，只见他一边往舞台上的桌子走去，一边却伸手解起了身上的腰带。

还没等众人反应过来，段道已经来到桌子前面。

一手拿住腰带的一头，手腕一抖，腰带的另一头瞬间飘飞出去。

随着段道一弯腰，整条腰带直直的铺在地上。

不待贝克·维托发问，段道接过工作人员手里的矿泉水，拧开瓶盖之后，直接顺着腰带把水倒了下去。

很快，两瓶水倒完，而整条腰带也全都被水打湿。

“麻烦让一让。”

段道半蹲下，一手握着腰带的一头，同时转头看向身边的工作人员和贝克·维托。

待到两人离开一段距离后，段道手臂用力，右手快速在半空中划出一个个圆圈。

在手的带动下，整条腰带也同样在半空中，像麻花一样拧成一根绳状。

就在整条腰带即将完成从腰带转化为绳子的时候，段道转动的手臂停下。

左手接过右手的位置，握住腰带一头，右手顺着已经成为绳状的腰带往前一捋，就来到腰带中段。

这时候，整条腰带已经完成蜕变的过程，并且，前端有了开始往下掉落的趋势。

也几乎在同一时间，段道左手一放，右手手腕翻转。

腰带在右手的带动下，开始在半空中划起圆来。

刚划了半圈，左手顺势到位，接过腰带后，顺着之前的方向再次翻转起手腕。

接下来，段道两只手不断重复刚才的动作。

而整条腰带，也在两只手的带动下，从一开始软塌塌的划圆状态，慢慢的开始绷成笔直的棍状。

随着段道动作越来越快，最终呈现在现场，以及镜头前的场景与之前有了极大的变化。

柔软的腰带，此刻在段道手上，变得如同一根坚硬的木棍一般。

一道道残影，在半空中，拉出直升飞机螺旋桨转运时的视觉效果。

随之而来的，则是现场不断响起一阵阵惊呼声。

同样的动作，以前不是没人做过，但能做到段道这段，甚至能让人听到布条与空气摩擦产生尖锐声的，却是从来没人见识过。

速度上来以后，段道便没有保持身前转运的动作。

两手一翻，腰带转到身体左边，两手再一翻转，腰带又变到了右边。

整个过程中，腰带一直在高速转运，一条原本柔软的腰带，此刻在段道手上，真的像是变成了一根竹棍、木棍一般。

就在所有人目不转睛的盯着段道手上动作时，段道已经悄然来到工作人员摆放的桌子面前。

感受着腰带转运速度已经达到极限时，段道猛的一侧身子，左手极速顺着腰带往后一拉。

右手沿着腰带转运的方向，使劲一挥。

原本满圆的腰带，只剩下上端在半空中划过一个完美的弧线，狠狠的砸向长条合金桌面。

“砰！”

沉闷的撞击声，传遍全场，也通过直播镜头传递到世界的各个角落。

同时，这一下撞击的声音，直接吓得现场不少观众身体猛的一抖。

甚至还不少女性观众，直接吓得尖叫一声，闭上双眼。

而旁边看着段道表演的工作人员和贝克·维托，更是忍不住往后退了两步。

段道的所有动作停止，刚才的一幕，仿佛根本没有发生过一般。

合金桌子，也没有像电影里演的那般，直接四分五裂。

之前如同木棍一般的腰带，一头正直直的摆在桌面上，另一头握在段道手里。

中间部分却是软塌塌的吊在半空中，画面显得极其诡异。

现场所有人，包括摄像机的镜头，此时都忍不住放到那搭在桌面上的半截腰带上。

感受到众人的目光，段道微微喘了几口气，调整一下呼吸。

然后握着腰带的手，微微一用力，半截腰带顿时从桌面滑落。

“欧，买噶的！”

“什么鬼？真的假的？”

“我的天！这也太夸张了吧！”

“……”

看清桌面上的情况以后，现场惊呼声和尖叫声，不断响起。

好好的一个演播室，瞬间你是变成街边的菜市场一般，喧闹不止。

----------------------------------------

第0727章 功夫是假，魔法成真？

随着腰带滑落，所有人，包括现场的观众，以及通过直播观看节目的人。

可以清楚的看到，看上去无比结实的合金桌面，此刻沿着腰带砸落那条线，明显有一条凹陷下去的纹路。

这条凹陷，在桌面两端由于拉扯而微微翘起弧度的衬托下，显得无比醒目。

虽然总体看上去，整张桌子此刻的形状，并没有达到“M”形这么夸张的程度。

但即便如此，也足以让所有看到的人，震惊得目瞪口呆。

与此同时，段道平静的声音响起，直接把所有人，从震惊得语无伦次的状态中，拉回现实。

“这一招，在龙国叫做布棍，主要考验人手腕和手臂的力量。

也是我个人觉得，在《黄飞鸿》这部电影中，比较精彩的一段动作设计。

正如我刚才所说，下来之后，大家多练一练，相信不少人也能做到像我这样。

除此之外，电影中，还有很多比较经典的动作展示，想要学会，同样不难！”

段道的话音刚落下，现场再次陷入诡异的安静当中。

所有人眼神不自然的在合金桌面和段道之间，来回扫视。

就这？

这也叫不难？求求你干干人事，说说人话吧？

与此同时，网络上也因为段道这段话而吵开了锅。

“假的！绝对是假的！这分明就是《人物对话》和这家伙合起来演的一出戏！”

“这特么也叫不难？我拿根棒球棍，也不一定能打出这样的效果来。”

“楼上的，快把话撤回去，让全世界都知道你虚，很骄傲么？”

“嘴巴：小意思。眼睛：不难！手：问题不大。桌子：你来试试？”

“其实想想也不难，竹棍、木棍等拥有弹性，而且受到巨力冲击，容易断裂，想打出这样的效果很难。

但湿了水的布条却不一样，只要力量够大，速度够快，施加在上面的力，几乎全都会被桌面所承受。

想达到这样的效果，相信就像他说的那样，练一练应该有人能做到。”

“楼上的分析帝别光说啊，有本事你出来练练，要是能做到这样，我直播倒立托马斯回旋拉屎！”

“这是不是在告诉我们，以后走在路上，看到腰上绑布条的人，趁早躲远一点？”

“温馨提示：绑布条的不可怕，可怕是绑了布条，手里还提着两瓶矿泉水的人！”

“此言差矣，有人一泡尿就有两瓶矿泉水的量，这个怎么算？”

“告辞，当我没说，像这种狠人，就算不绑布条，都是惹不起的存在！”

“……”

就在世界各地网友都在积极讨论这个话题的时候，作为主持人的贝克·维托率先回过神来。

有些后怕，又略带庆幸的看了一眼自己常用的那张桌子以后，这才深吸一口气，看向段道。

“段先生的这翻表演，还真是……让我大开眼界！”

话是这么说着，不过，贝克·维托心里却是暗暗着急起来。

制作这期节目的目的，他比任何人都清楚。

然而，从眼下的情况来看，不仅最初的目的没有达到，反而让事情有了朝着不可控制的方向发展的趋势。

虽然不清楚网上是什么样的动向，但光看现场观众的表现，贝克·维托就知道，如果自己再不做点什么的话。

或许，自己今后在台里的日子，就没那么好过了。

同时，他也有些惊叹于段道这家伙的实力，说实话，刚才看到结果后，贝克·维托自己也是十分震惊的。

相比于外界的各种猜测，他对这里面的安排可是一清二楚。

作假？合伙演戏？

若是有人当他面这么说，估计贝克会直接送对方两口唾沫。

看着一脸微笑的走向自己座位的段道，贝克·维托顿时感到一阵无力感袭来。

本以为是个年轻气盛的小家伙，可为什么面对他，就这么难以下手呢？

曾经李初杰上自己的访谈节目时，虽然当时也把自己搞得很难堪。

但也正是因为对方的举动，给自己留下一个很大的口实。

最终，李初杰虽然通过这档节目也获得了不少拥护者，但在背后公司的运作下，最初的目的也完美达成。

节目上踢坏主持人的工作台，不管出于什么原因，也终究有些不太合适，至少，在米国群众看来是这样。

为此，李初杰在米国初期的发展，也在一定程度上受到不少的影响。

所以，这一次贝克·维托本打算旧戏重演，没想到结果竟然变成这样。

那家桌子制造商，里面的工人，一个个都是吃屎长大的吗？

就在贝克·维托心里不断腹诽时，段道的声音也悠悠传了过来。

“维托先生谬赞了，不过就是一些小把戏而已，没有什么好值得称道的。”

本是一句谦虚之词，却不想贝克·维托听后，眼睛陡然一亮。

快走两步，回到自己的位置上，面上同时露出惊讶的神色。

“哦？段先生这么说，难道你还会其他更厉害的功夫？

就像你之前的电影《功夫》里面演的那样？

当然，我们知道空手接子弹那种肯定是不切实际，但是像那种拿个扩音器一吼，就能对他们人造成伤害的功夫，段先生会不会？

毕竟，如果把声音控制在一定的频率上，会对人造成伤害，这个可是有科学依据的。

还有，那个掏出一支笔就能从里面飞出一根针伤人，在龙国，是被称作暗器，对不对？

这些东西，段先生既然能拍出来，想必应该也会一点儿吧？”

一边说着，贝克·维托越是兴奋。

你不是厉害吗？

那就让你再表演点更厉害的，要是表演不出来，那可就别怪我发飙了。

段道闻言，深深的看了贝克·维托一眼，直到把对方看得心里有些毛时，才笑着开口道：

“维托先生说笑了，你说的那些，都是假的，现实中，怎么可能出现那样的场景。

就像西方流行的魔法、特异功能一样，虽然大家都在说，但每个人心里都很清楚，那是不可能实现的。”

“段先生的话，我可不可以理解为，龙国传承下来的功夫文化都是假的？

包括你们道境上描写的那些，全都是仅凭臆想，胡编乱造出来的东西？

我们的魔法和特异功能，虽然也是靠想象出来的。

但我相信，当科学发展到一定的阶段，里面的很多想法，并非不可能实现。

像里面的火球术，其实现在的炮弹已经完成能达到，甚至超越其产生的效果。

现在的人工降雨虽然不能完美呈现，但也能做到一部分控水术的效果。

像其他的控制雷电，那就更不用说了，现在全世界都在用电，还有其他的……”

贝克·维托自顾自的说着，丝毫不顾段道越来越阴沉眼神。

待到把自己的想法表述完以后，这才露出一个职业性的笑容，目光一瞬不瞬的盯着段道，等待他的答复。

你不是想展示龙国功夫么？

来啊！再展示一个，我看看！

----------------------------------------

第0728章 这……是什么东西？

在贝克·维托类似带节奏的话语下。

很多国外网友还不觉得有什么不对，反而随着他的话，认同般的点了点头。

同时，看向屏幕中段道的眼神，也不自觉的带上些许怀疑的意味。

虽然段道刚才的表演确实让人惊讶，但正如段道所说，稍微练一练，或许自己也能做到。

至少，在很多人想来，自己是有那个实力的。

而身处国内的无数网友，却是感觉自己肺都快气炸了。

什么叫你们西方的魔法和特异功能是真的，我们的功夫就是假的。

你特么想要胡搅蛮缠，也不用做的这么明显吧？

一句句问候贝克·维托全家的话语，直接布满整个直播间。

可惜，除了少数真正看外网直播的网友外，绝大部分网友的问候之言，全都发给自家人在看。

而那些看外网直播的网友，刚刚展开行动不久，却因为人单势薄，在众多外国网友的夹击下，一点风浪都没有掀起。

这种情况，更是惹得龙国网友一阵火大，最终，却不得不无奈接受这个屈辱的事实。

随后，一个个都又把注意力放到段道身上。

在国内纵横网络的逼王，面对这个问题，该如何处理？

在贝克·维托，以及现场近百观众的注视下，段道沉默了几秒钟，最后，脸上露出一丝半似苦涩，半似愤怒的莫名笑容。

猛的一挥手，好像要赶走心里的不快一般。

段道紧紧盯着贝克·维托，沉声道：

“维托先生，我觉得，你刚才的话，有些偏激了。

龙国的功夫文化，传承数千年，岂是你一个人说是假的，那就是假的！

在这个问题上，你我两人说了都不算，我也不想在这里就这个问题与你争论。

但是，我要求，你为刚才的话道歉。”

贝克·维托被段道的眼神吓了一跳，不过，在听完段道的话以后，嘴角情不自禁的露出一丝笑意。

对方如果争辩，那更好，直接抓住核心问题不放，总能说得段道哑口无言。

而现在，段道没有正面回应，直接做出似是而非的打太极做法，更合贝克·维托的心意。

大家都是有身份证的人，直接当面开撕，的确有些不妥。

眼下的局面，刚刚好，既让段道通过节目宣传了一波，又在无数网友心目中，埋下了怀疑的种子。

上面交代下来的任务，可以说是完美达成。

“是是是，段先生说得对，我这么说，确实有些欠考虑。

龙国的功夫文化，传承已久，存在即是合理，确实不是我们两个人一言就能决定的。

在这里，我为刚才的话，向段先生正式道歉。”

一边说着，贝克·维托还煞有其事的站起身，对着段道像模像样的鞠了一躬。

然而，对于他的这般举动，段道却是深深的皱了一下眉头。

贝克·维托的话，看似妥协，但在配合他说话时不以为然的语气，任谁都能听出其中的调侃之意。

尤其是最后那句，向段道道歉，而非向龙国功夫文化道歉，更是让无数网友遐想不断。

看看现场观众，瞄向段道的眼神中，早已经没有了刚才那般热切。

自然就能想象得到，那些通过直播看节目的人，此刻会是什么样的心态。

也正因为如此，此刻，无数正在观看直播的龙国网友，这下是真炸了。

一边大骂贝克·维托卑鄙无耻、阴险小人之余。

同时，也不禁对段道产生了些许怨言。

曾经能一个人说得全网哑口无言的逼王，怎么到了着急时刻，就开始掉链子了？

在国内就能忽悠得无数网友找不着北，现在面向全世界时，表现却是有些让人失望。

尤其是在看见屏幕中，段道因为贝克·维托这番话，严肃的表情逐渐缓和下来后。

这种恨其不争的情绪，更是在一瞬间，冲破天际。

就这么妥协了？

是个人都能听出来，贝克·维托刚才的话，有多么的言不由衷，段道作为当事人，能听不出来？

既然能听出来，那段道现在这副偃旗息鼓的架势，算怎么回事？

“砰！”

正在看直播的李初杰，因为愤怒，直接忍不住把手里的水杯摔碎一地。

“这个小家伙，怎么能……”

后面的话，李初杰没有说完，但从他那已经不再光滑的面孔上，根根凸起的青筋，足以说明此刻其内心是怎样的状态。

或许是知道段道此刻内心不愉快，也或许是为了把这件事情坐实。

贝克·维托在道完歉以后，赶紧刹住车，并且顺势把话题转到另一个地方。

“段先生，正如你刚才所说，信则有，不信则无。

这个问题，我们就留给观众自己去思考。

这里还有一些朋友比较关心的问题，我们接着来看看大家都好奇些什么，好吧？”

段道不经意的扫了贝克·维托一眼，随后点点头坐下，恢复到节目刚开始时的样子。

“下面一个问题是，有网友……咦……”

看到段道不再说话，贝克·维托暗自得意一笑，一边说着话，一边开始翻起桌面上提前记录着问题的纸张。

然而，话才刚说一半，却突然没了声息。

众人感到怪异，顺势看了过去，掌镜小哥也适时把镜头给到贝克·维托这里，并且给了一个大大的特写。

只见此刻的贝克·维托一脸见了鬼的表情，一只手捏住纸张一角，把纸拉到半空中。

双目瞪圆，紧紧盯着面前的纸张，嘴唇却是不自然的快速抽动起来。

敬业的掌镜小哥，立马意识到问题所在，快速把镜头拉近到贝克·维托跟前的桌面上。

只见记录采访方案的那叠纸张正中央，不知什么时候插了一根几乎肉眼难以察觉，长度却有十来公分的细针。

而被贝克·维托拉在半空的纸，却因为针钉着的原因，只能吊在半空中，没办法像之前一样，被拿到旁边。

这是什么东西？什么时候钉上去的？

现场的观众因为距离问题，没发现异常，可无数通过直播正在看节目的网友，却是通过镜头，把这一幕看得一清二楚。

这个问题，刚刚产生，还没来得及去细想，段道却仿佛后知后觉的反应过来一般。

赶紧起身，三两步来到贝克·维托身边，伸出两根手指，捏住针尾，将其拔了出来。

而就是在这一拔之间，很多人发现，除了被贝克·维托吊在半空的纸张外，下面厚厚的一叠纸，也跟着晃动了一下。

很显然，这根针，不止钉住表面上那一两张纸而已。

“不好意思啊，刚才一激动，不小心把这玩意给弄掉了。”

听到段道的道歉声，贝克·维托这才回过神来，头有些僵硬的顺着两根手指，转到段道面上。

“这……是你的？什……什么东西？”

不知是不是大家的错觉，在听到贝克·维托的语气中，不少人分明听出些许干涩和颤抖的意味。

----------------------------------------

第0729章 飞针伤人是不存在的

段道右手两指捏着针，前后翻转看了一下，这才淡淡的道：

“这个？也没什么，就是我们龙国中医里针灸用的银针而已。

我在电影中饰演的黄飞鸿这个角色，身份设定就是一个会一点儿拳脚功夫的医生。

来之前，想到做采访时，可能会用到，就顺手一起带了过来。

没想到……

维托先生，刚才不好意思啊，没有吓到你吧？”

“银针？段先生没开玩笑吧？

虽然我没生活在龙国，但对这东西，还是有所耳闻。

你们中医上的银针，不都是极其柔软的吗？怎么能够……”

贝克·维托一边说着，一边指了指自己面前的那一叠纸，满是疑惑的问道。

“确实是银针，你可以看看。”

段道笑了笑，顺手拿过出门时带着的布包摊开，一排密密麻麻插满针的布条，就出现在所有人面前。

将手上那根银针插回面包后，段道顺手就把整个布包一起放到贝克·维托面前的桌上。

“我们龙国有两个成语，叫做力透纸背和入木三分。

主要是用来形容一个人的书法功力，嗯……就是用毛笔在纸和木头上写字。

前者是说，一个人的书法功力达到一定境界后，墨汁可以直接渗透到纸的背面，这算是书法有成。

真正厉害的人，可以达到，用毛笔在木头上写字的时候，墨汁可以渗透到木头里面三分，也就是一厘米。

而我这个，为了拍戏才随便练了几天的人，用银针来和墨汁相比，已经算是占了天大的便宜。

况且，目前以我的能力，就算是用上银针，想做到入木三分，也绝对做不到。

与那些传说中，胡编乱造的暗器手法、飞针伤人之类的东西，更是没有半点可比性。

所以，有时候，其实不仅维托先生有这样的疑惑，我个人本身也时常在怀疑。

龙国的那些功夫，到底是真的还是假的？

要说它是假的吧，可一个个都在传，还传得有鼻子有眼睛，就跟亲眼见过似的。

要说它是真的吧，我苦苦练了好几天，也就只能做到用银针在木头上刺进去三、五毫米，想要真正做到飞针伤人，啧啧……难！”

段道的话，让正拿着一根针在对着纸张不断试验的贝克·维托手上运作一顿。

随后，仿佛没有听到对方话时的调侃之意一般，继续拿着针对着纸怼了好几下。

结果，没有任何意外，不管贝克·维托怎么努力，针尖一接触纸张以后，整根针仿佛像是钉在石头上一般，瞬间弯曲起来。

别说段道提到的刺入木头深，就连一张纸都没法刺穿。

不死心的贝克·维托，又从布包上接连抽出几根针试验，结果却是与之前如出一辙。

而这时候，网络上却是因为这个‘突发’事件，而彻底沸腾起来。

无数外国网友，在见识到段道从纸张上取下银针那一幕时，就已经忍不住发出阵阵尖叫。

再一听段道的话，练了几天，就能做到把针刺到木头里面几毫米。

就这？你还不满意？还觉得龙国功夫是假的？

若仅仅只是段道一个人在那说，也就罢了，毕竟也没什么对比，大家对此也没有太大的概念。

可是，偏偏贝克·维托不死心的在那一遍又一遍的试验，却是清晰的让所有人看出其中的差距来。

同样一根针，你能做到那么优秀，换个人来，却连一张纸的插不穿。

这尼玛就离谱了，好不好？

虽然大家嘴上不说，但贝克·维托的针对之意，任谁都能看得出来。

在这样的情况下，没有人会怀疑这是两个人配合起来演的一场戏。

然而，对比如此清晰，差别如此之大。

你却告诉我，龙国功夫是假的？

几分钟前，或者还有人质疑，但眼下这种情况，却是直接让无数网友心里有点逼数了。

此刻若是有人再在自己面前说这样的话，网友们丝毫不怀疑，自己会直接以假他一脸的方式回怼过去。

与之相对的，国外网友在惊叹莫名的时候，所有在看直播的龙国网友却是忍不住发出姨母般的笑声。

“没错！龙国功夫就是假的！我曾经因为练铁头功，差点被父母送进精神病医院！”

“你这算个球，劳资曾经练鹰爪功，现在打字全靠一双脚趾。”

“呵呵，我能告诉你们，当年为了练轻功，从那以后，终身轮椅相伴么？”

“你们够了啊，让我想起那个坟头草都一丈多高的武痴小伙伴，你们的良心不会痛吗？”

“我倒是没有各位前辈那么夸张，只不过，现在每每看到双截棍，都有一种蛋蛋的忧伤，总是情不自禁的夹紧双腿！”

“楼上的兄弟，借一步说话，我有个朋友，开了一家不孕不育医院，我就是在他那……”

“有请楼上的兄弟，为大家表演大型人间惨剧之无中生友系列！”

“……”

看着贝克·维托乱怼了好一会，段道微笑着摇了摇头。

上前一步，从对方手里接过银针，举在眼前端详起来。

“这东西，其实并没有那么难，和我刚才说的布棍那里，差异不大，主要也是讲究手腕上的力量和技巧。

否则，就会像你刚才那样，没有什么效果。

《功夫》里边，火云邪神说的一句话，确实没错。

天下武功，无坚不摧，唯快不破！

怎么才能做快？

其实，也就是力量和技巧的运用方式而已。”

说完之后，也不待贝克·维托发问，直接当着他的面，手腕用力，使劲往下一沉。

“哚～”

几乎微不可察声音传进两个人的耳朵里，同时，原本拿在手上的那根银针，已经插在桌面上。

尾部极速颤动不止，在灯光的照耀下，反射着夺目的光芒。

这一幕，被高清摄像头清晰的记录下来，同步传递到世界各个角落。

无数网友，再次被段道这一手给震惊的难以自制。

之前，大家并没有看清楚整个过程，只能凭借想象去猜测银针刺入纸张时的场景。

而这一次却是完全不同，不仅整个过程被完整的记录下来。

更让人惊叹的是，这一次段道并没有把银针刺到纸张上，而是直接将其刺在纸张旁边的桌面上。

漆黑的桌面上，一根银针不断摆动，真正是印证了段道刚才那句入木三分的话。

虽然此刻观众们并不清楚，这一次，银针到底刺进桌面多深，但这并不能阻止观众们对其感到震撼。

再一对比刚才贝克·维托拿针戳纸的举动，以及之前说的那些飞针伤人是假的话。

在这一针风采的衬托下，显得无比讽刺！

----------------------------------------

第0730章 抢了节目主导权

这一针刺下去以后，段道没再说话，而是静静的看着贝克·维托。

而贝克·维托的注意力，也被桌面上不断摆动尾部的银针所吸引，一时间没有声息。

诡异的安静，从两人身上开始，逐渐蔓延到整个演播室。

直到银针尾部停止摆动，直直的立在桌面上时，贝克·维托这才目光带着些许茫然的回过神来。

眼神一边在银针和段道之间来回扫视，心里却是不自觉的开始发苦。

段道搞出眼前这一幕，那么，之前他所做的一切，都无疑变为了无用功。

甚至，贝克·维托可以想象得到，在无数网友看来，自己从节目一开始，所作所为，在这一针的反衬之下，简直和小丑无异。

同时，贝克·维托也不禁眉头一皱，开始为自己以后的命运产生担忧。

被炒鱿鱼倒是不至于，毕竟自己为CBS效力，已经不是一年两年。

《人物对话》之所以在米国有这么高的收视率，很大程度上，并非节目有多精彩，而是因为有自己这个主持人在镇场子。

但经历这件事以后，贝克·维托很清楚。

以往一呼百应，对着其他同事颐指气使，甚至某些时候还敢和台里领导硬杠的风光日子，将一去不回。

或许在以后很长一段时间内，自己都得夹着尾巴做人做事，而这个很长一段时间，或许会一直持续到自己退休的那一天。

毕竟，贝克·维托已经不再年轻，在这个岗位上还能再干几年，都是一个未知数。

怎么办？还有没有补救的方法？

不经意间扫了一眼桌上摆放的一个时钟，离节目结束，只剩下3分钟。

3分钟的时间，还有什么办法再让自己翻盘？

继续再找一些话题刁难对方？

这个念头，在贝克·维托脑海一闪而过。

刚才的一幕，无疑已经向外界证明了很多事情，不管接下来再怎么为难，也难以把造成的影响消除。

况且，对于眼前这个年龄可能只有自己一半的家伙，贝克·维托内心是真有些发憷。

鬼才知道，若是自己再次发难，对方还会做些什么惊人之举出来。

一时间，贝克·维托陷入进退两难之境。

然而，他不说话，段道可不打算就这么了事。

虽然不清楚节目还剩多少时间，但大概估算一下，段道也能猜到，剩下的时间，并不多了。

而有些事情，他还没做呢。

“维托先生，我看节目时间应该也差不多了，要不今天的访谈就到这里结束。

来之前，我深感米国影迷和书迷的热情，自己又不知道该拿什么来回报。

所以，就提前准备了一首歌，想借着这个舞台，送给所有喜欢龙国功夫，所有支持道境的影迷和书迷们。

这……也是我到目前为止，写的第一首外语歌曲，若是有不好的地方，希望大家能多多包涵。

维托先生觉得怎么样？”

贝克·维托凝视段道几秒钟，最终无奈的闭上双眼。

再次睁开眼睛时，贝克·维托已经彻底平静下来，脸上恢复了以往常挂着的笑容。

既然已经事不可为，那剩下的这点儿时间内，也就没有必要再节外生枝，惹出更大的麻烦出来。

此刻，贝克·维托颇有些错了就认，挨打要立正的光棍心态。

“那是我们的荣幸！

一直以来，都听闻段先生在音乐上同样有很高的造诣，但由于不太熟悉龙国文字，所以，并没有深切的感受到。

今天，段先生能在这个舞台上，展示自己的第一首外文歌曲。

对于我们这一期的《人物对话》来说，也算是一个完美的结局。

段先生需要我们帮忙做什么准备吗？”

“维托先生太客气了，没什么好准备的，我就……清唱吧。”

贝克·维托点点头，没再多说什么。

不知道多少年了，这貌似还是第一次，在《人物对话》的舞台上，被人抢去了节目进程的主导权。

说实话，这种感觉，贝克·维托一点儿也不喜欢。

得到贝克·维托的应允后，段道笑着对他点点头。

目光不经意的扫了一眼桌面上，节目组原本为他准备的小半杯酒。

这，就是来之前李初杰提醒过，传说中后劲很大的下流手段么？

转身的同时，段道顺手端起酒杯，当着现场所有人的面，面对镜头，把杯内的酒，一饮而尽。

随后，段道没有放下空酒杯，而是用手指轻轻弹了几下杯壁。

“叮！叮！叮！”

清脆的声音，传遍全场，同时，也通过直接，传遍世界的每一个角落。

就这么端着酒杯，段道缓步往舞台中央走去。

一边走，一边开口说道：

“这首歌，其实以前我就和龙国网友们提过。

歌名叫《歌剧2》，因为语法和唱法有些特别，并且是俄文歌曲，所以，在国内一直没有机会给听众表演。

希望大家，能喜欢这首特别的歌曲。”

说话间，段道来到那张被自己折磨得有些轻微变形的合金桌前。

轻轻把酒杯放到桌面上，然后，缓缓往后退出一段距离。

这一怪异的举动，不仅让现场无数观众瞬间好奇心爆棚。

更是让贝克·维托心里猛的一紧，虽然段道的这些动作并没有表达什么奇怪的意思。

但贝克·维托却不知道为什么，总感觉有些心神不宁，强烈的预感到，接下来，或许会有什么不好的事情将要发生。

与此同时，通过直播看节目的各地网友，也是被段道这有些奇怪的动作，吸引全部心神。

其他地方的网友还好，对于他们来说，段道也是一个外国人，唱什么歌，其实都不影响他们的心态。

而对于俄国网友来说，听见段道要唱自己国家语言所写的歌曲，一个个在看直播的人，都瞬间来了精神。

作为一个龙国人，在米国的舞台上，不唱自己国家语言的歌曲，也不唱世界普及的英格兰语歌。

却是要唱一个八竿子打不着的俄语歌，这里面，难不成有什么深意不成？

俄国和米国不太对头，这是全世界都有目共睹的事实。

段道这般做法，着实有些让人难以不往其他方面去想。

相对于其他国家网友而言，龙国的网友就表现得无比简单直白。

来了来了！逼王的反击来了！

虽然大家还不清楚，段道到底要做什么，虽然之前这家伙已经打了对方一次脸。

但在段道站出来，主动要求要唱歌的时候，他们就知道，这家伙的目的，并没有那么单纯。

开玩笑，能一个人怼得全国网友哑口无言的家伙，真以为他就只有嘴皮子利索？

嘴巴能说，而且还有仇必报，这才是很多人不敢轻易去捋段道虎须的真正原因。

这一刻，世界各地的网友，都屏气凝神。

一边猜测段道想做什么，一边关注段道要做什么！

----------------------------------------

第731章 海豚音现世

没有伴奏的限制，段道的表演显得随意了很多。

见所有人的注意力都在自己身上后，段道轻咳两声，深吸一口气，开始了自己的表演。

波多呀丝都鲁～

啰呀优嘛今

……

不得不说，CBS虽然办事有些不地道，但在做事的态度上，却是让人感到无可挑剔。

就在这么短短的时间内，竟然真让他们找出一个精通俄国语的翻译。

并且直接在直播间内，对段道的歌词进行实时翻译，让所有使用英格兰语的观众，都能看明白歌词的大意。

至于龙国这边，就更不用说了。

龙国的网络上，从来就不缺乏各种各样的大神。

实时转播《人物对话》的主播不懂俄国语，小意思，在段道说这首歌是用俄国语唱的时候。

下一瞬间，就有人直接向主播发起了连麦申请。

没别的意思，单纯就是为爱发电，专门上麦给观众们当翻译官来的。

所以，无数龙国网友，一边听着段道的歌唱，一边看着翻译官的译文。

家已盖好

里面的我孑然一身……

看到翻译过来的歌词，外国的网友还没觉得有什么不妥，毕竟，类似这种意思的歌曲，他们已经听过无数首。

但对于无数龙国网友来说，却是有觉得有些难以适应。

段道之前的歌曲，是什么质量？

无论是作曲还是旋律，都是被人所津津乐道的存在。

而作为直接表达一首歌曲灵魂的歌词，更是让人百听不厌。

或朗朗上口、或意境深远、或感人肺腑，总之，不同的人都能从中找到自己喜欢的元素。

而现在，在没有伴奏的情况下，任他音乐造诣再高的人，也听不出个所以然来。

唯一能刺激大家耳膜的歌词，却又是这般枯燥乏味。

让无数听惯了段道之前高质量作品的网友，感觉此刻再听这首歌，简直就像味同嚼蜡似的。

本以为这家伙，会在歌词上玩些花样，弄点隐藏讽刺之类的元素。

毕竟段道之前也不是没干过这样的事情，真正是把语言的威力运用到极致。

可在听了几句之后，网友们却无奈发现，歌词除了像小白外，段道这家伙，还真没玩什么手段。

难不成，真就打算表演一首歌，结束今天的访谈？

与之相对的，则是无数第一次听段道唱歌的国外网友，还真听得很认真。

虽然没有任何伴奏，但大家都被段道这个用干净、欢快的歌声所讲述的故事所吸引住。

两边网友的表现一作对比，段道之前一直没有唱外语歌的做法，就显得不那么难以理解。

就在两边网友怀着各不相同的心情，欣赏段道表演时。

段道的表演猛然停顿了一下，对着镜头笑了笑，然后深吸一口气。

呜啊……

“欧，买噶的！”

“卧槽！这……这……”

在段道再次开口的一瞬间，空灵、高亢、尖锐的经典海豚音。

如同一把无形的利剑般，直接刺入所有人的耳膜。

仿佛来自灵魂深处的碰撞和震动，让无数听众头皮发麻的同时，感到一股不知从何而起的电流，瞬间传遍全身。

整个人，在这一瞬间，除了听觉以外，失去了对外界的一切感知和反应。

更有甚者，此刻只能呆呆的看着手机或电脑屏幕，浑身上下却是陷入僵直状态，脑海里只留下一片空白。

外界的反应，段道这时候却是一点也不知道。

唯有从现场观众的反应，可以推断出，这一次开口，很明显，效果显著。

十几秒的高音过后，段道没有给大家喘息的时间，暗自缓了一口气，同样的声音再次从他口里传出。

虽然已经有了心理准备，但段道再次开口的时候，所有人还是再次被震撼得头皮发麻。

只不过，有了之前的感受后，这一次，现场不少观众，已经夺回不少身体的控制权。

然而，即便如此，大家却是没有做出任何异常举动。

唯一与刚才有点区别的地方，在于一个个都下意识的用手捂住自己的嘴。

好像生怕自己发出一丁点儿响动，就打破了眼下这难得一见的异样氛围一般。

同样十几秒过后，段道的表演立时收住。

整个演播室里，也随着段道的停止，瞬间陷入无尽的寂静当中。

段道见此，也不以为意，微微一笑，待气息喘匀后，与唱歌表演刚开始时一模一样的歌词，再次从口里冒出。

与此同时，无数观众也得到喘息的时间。

原本绷紧的身体和心弦，顿时放松下来。

不少人，甚至直接长舒一口气，整个人在这一刻瘫软无力，仿佛背负在身上的千钧重担，在这一刻被卸下一般。

当然，大家的表现，也仅止于此而已。

知道接下来还将体会刚才那神奇的嗓音的观众，这时候全都没有做出任何过激的反应。

保持安静，目露期待的静静看着舞台上正在歌唱的身影，等待着那场暴风雨的来临。

果然，没让大家多等，歌词的最后一句就已经到来。

看见段道做出与刚才如出一辙的举动，深吸一口气，微微一笑。

所有人的心弦几乎在同一时间，再次提起，浑身的肌肉也不自觉的拉紧、收缩。

来了！

就在大家刚刚升起这个念头时，之前让无数人头皮发麻的海豚音，如期而至。

即便已经体会过一次，但当再次身处这种以往从未体会过的声音包围中时，很多人还是情不自禁的沉醉其中。

一轮过后，段道仿佛找到感觉似的。

缓缓上前一步，站到合金桌前，目光紧紧盯着桌面上的空酒杯。

随后，比之前还要高亢的声音，再次从他嘴里传出。

只不过，这一次，段道两脚分开一段距离，一边发音，身体也微微前倾俯身。

虽然没有刻意说明，但所有人都很清楚的知道，这一刻，段道的声音，在冲击着桌面上的酒杯。

他要干什么？他想干什么？

无数沉浸在歌声中的观众，看到段道的举动后，瞬间双目瞪圆，眼睛一眨不眨的看着段道，以及他面前的那个空酒杯。

旁边刚刚回过神来的贝克·维托，在看到段道这一系列动作后。

心里猛的一紧，之前那股不好的预感，在这一刻，好像得到了一些证明。

飞针伤人，音波攻击，这是几分钟前，自己拿来打击段道的说辞。

前者，段道刚才已经用一凭根小小的银针，用事实向外界展示。

虽然这家伙嘴里口口声声说着，那是假的，但观众们哪里听不出其中的调侃之意。

而眼下，段道所做的事情，似乎……不对，应该就是，想用常人难以想象的方式，把第二条也给反驳回来。

这尼玛也能行？我特么就随口说说而已，还真能让你玩出花来？

一边想着，贝克·维托下意识的深深凝视着段道的背影。

这家伙，不会真能做到吧？

----------------------------------------

第0732章 动了

想到此处，贝克·维托不自觉的咽了咽口水。

要是自己想象中的事情，真的发生，这就真有些离谱了！

虽然明知道不太可能，但在想到刚才银针刺入桌面的一幕，贝克·维托又很清楚的意识到，自己的信念有些动摇了。

贝克·维托能想到这点，其他人自然也不是傻子。

虽然段道此时的做法，无论是看起来，还是想一想，都让人觉得有些不可思议。

但很奇怪，几乎同样的念头，却是在不同的人心里同时冒出。

掌镜小哥也是后知后觉的反应过来，都不用上面吩咐，很自然的把对准段道的镜头开始接近。

最终，直接定格在，整个画面刚好把段道的上半身以及桌面上的杯子同时框进这一幕。

而就在这时，这一次海豚音也恰好迎来尾声。

然而，遗憾的是，段道这一遍唱完，除了声音依旧让听众感到浑身起鸡皮疙瘩外。

被大家紧紧盯着的酒杯，却是一点变化都没有。

若非酒杯还摆在桌面上，段道身体也正对着杯子，就好像刚才什么事情都没有发生过一般。

难不成，是大家猜错了，段道这么做并没有什么太大的深意？

最多，也就是做做样子，图博个眼球而已？

别人的猜测，段道丝毫没有理会，双眼紧紧盯着面前的酒杯，稍微调整了一下嘴巴与酒杯之间的距离。

随后，再次开口。

呜啊……

熟悉的声音再次响起，而这一次，大部分人的注意力，已经没有在段道的歌声上。

而一个个都无比专注的盯着镜头中的酒杯在看。

突然……

“欧！买噶的。”

“动了！动了！杯子动了！”

“卧槽！真的有戏！”

“……”

随着段道的声音响起，无数通过直播在看节目的观众，猛然发现，桌面上的酒杯，竟然开始小幅晃动起来。

虽然晃动的幅度很轻微，甚至不仔细看，还不一定能发现，更别说让杯子倒下摔碎等情况发生。

但通过高清摄像头，大家都十确定，刚才，杯子确实是在晃动！

看到这一幕，段道原本绷紧的心弦，也微微放松了一些。

说实话，一开始这么做的时候，他本人心里其实也有些打鼓。

《歌剧2》在前世火爆以后，网络上有过不少人模仿MV里面的做法，拿着杯子做实验。

声音达到一定频率后，会对特定物体造成强大的伤害，这个已经是经过科学验证的。

但真正想找准那个频率，难度却是很大，尤其是在发出声音的，并非是仪器设备，而是人的口腔的情况下。

难度，更是堪比登天。

但网络上从来就不缺乏各种神人，在庞大的用户参与基础下，还真有一些人能做到，靠嘴巴发出的声音，将杯子给震碎。

前世的时候，段道自己也做过类似的试验。

但无奈那时候，嗓子不行，气息也不够绵长，而且个人对嗓音的控制，也没有经过专门的训练。

所以，这样试验，他自己也只是做过，但从来没实现过。

虽然如此，但网络上的各路大神，还是针对这样的试验，做出过很多详细的解释。

比如，想要杯子被声音震碎，那发出的声音音调，必须达到哪种层次。

再比如，声音的音调达到了，也只是基础，想要达到震碎杯子的效果，发出声音的频率和持续时间，才是真正的关键所在。

这些东西，段道自然看到了，但那时候，他可没那个耐心一样一样去学，一点一点去尝试。

而如今，却是不同。

高音，他能做到，练武多年，气息绵长也完全足够。

就连最耗费时间的嗓音练习，以及一些发声的技巧，在严修诚的指导下，段道早已经不缺乏，并且还坚持练习了两年多。

各方面条件都具备的情况下，贝克·维托一提到音波伤人的话题时，段道自然而然就想到这个曾经让自己沉迷了好长一段时间的实验。

当然，即便所有条件都具备，但真正想做到这种高难度的事情，也并非一蹴而就。

所以，刚才那两轮，在外人看来，并没有什么稀奇的地方。

但段道却是别人难以察觉的情况下，不断做着细微的调整。

包括嘴巴发出声音的频率，包括嘴巴与酒杯之间的距离等，都在段道全部注意力关注范围。

第一轮的时候，酒杯并没有任何变化，段道知道，这不是声音高低的问题，而是距离上出了差错。

于是，第二次调整之后，情况立马就发生了变化。

虽然，与第一次比起来，除了杯子发生轻微晃动外，并没有什么不同。

但段道知道，自己离成功，已经不远了。

因为他自己很清楚，让酒杯发生晃动的，是真正靠声音带动酒杯而产生的频率所带动。

而并非是很多人想象的那样，靠嘴巴里吹出的气吹动。

从前世那些大神的经验来看，能做到这一步，证明，离实验成功，已经仅剩一步之遥！

剩下的，也仅仅只是频率上的细微调整，以及最重要的，声音持续的时间长度。

而相较之下，后者对于段道来说，并没有什么难度，相反，在频率的调整上，或许还要再花费段道一些心思。

就在无数观众惊叹于酒杯晃动这个细微变化时，段道的第三次海豚音，如期而至。

呜啊……

有着之前的经验，这一次，所有观众的注意力，全都放到那张合金桌上并不起眼的酒杯上。

然而，出乎所有人预料的是，之前还产生了些许晃动的酒杯，这一次，却是没有任何动静。

一如段道第一次发出海豚音时那般，稳稳当当的立在桌面上。

仿佛第二轮时候，酒杯产生的晃动，只不过是大家的错觉一般。

有人开始失望了，心里不禁产生一种，段道只不过是在哗众取宠的念头。

然而，所有人不知道的是，看到这种情况，段道眼神中，并没有露出任何失望的神情。

反而是在不经意间，双眸中闪过一抹精光。

对了，就是这个感觉。

酒杯虽然没有晃动，但段道清楚，自己的尝试并没有出错。

这种情况，正是达到网络上大神们所说的，酒杯晃动的频率与自己发出的声音，达成一致的反应。

音调高度对了，距离也够了，频率也契合上。

那么，接下来就是，最后一次！

----------------------------------------

第0733章 砰

没有丝毫犹豫，段道保持身形不动，深吸一口气。

随后，第四次的海豚音，如期而至。

呜啊……

一开口，段道就把音调飙升到上一次的幅度，并且在短短两秒钟之内，将频率也契合上去。

杯子，一如上一次一般，没有丝毫晃动的痕迹。

看到这一幕，不少网友以及现场的观众，心里忍不住生出一丝失望之意。

或许，是大家想多了，段道很可能就是在和所有人开个玩笑而已，或者说，这么做，真的也只是如不少人猜测的那样。

这家伙，就是趁着这个舞台，哗众取宠，博一下观众的眼球。

混娱乐圈就是这样，有才艺的人展示才艺，没才艺的，也总能想到其他办法来吸引目光。

不凭其他，就光是刚才的布棍表演，以及突如其来的银针刺桌，这两段戏码，就足以让段道收获不少外国网友的喜爱和追捧。

至于眼下这一段嘛……

虽然局面有点小尴尬，但海豚音的现世，也能让无数音乐爱好者对其趋之若鹜。

就连旁边一直提心吊胆的贝克·维托，这时候也忍不住松了一口气。

还好，自己担心的事情，并没有发生。

众人失望的情绪，刚刚升起，还没来得及发酵，段道的表演已经接近尾声。

虽然没有任何伴奏，但海豚音这段，前后加在一起，已经是段道第六次展示。

哪怕是再不懂音乐的人，也能根据之前的音调旋律得知，这一次音调下去后，就意味着这第六次展示结束。

至于后面还有没有第七次、第八次，很多人都对其抱消极态度。

对于一首只有短短几分钟的歌曲来说，哪怕是再精彩的副歌部分，连续重复四次，已经是极限了。

再多，极大概率会触及听众的审美疲劳临界点，从而激发听众的抵触情绪。

段道是不是专业的音乐人，很多外国网友不清楚。

但类似的常识性错误，相信段道再怎么想博眼球，也不会傻傻的去触碰。

果然，随着观众印象中的旋律，段道的声音，开始缓慢下降。

只不过，当音调下降到一定的高度，就在所有人以为，表演会到此结束时。

尖锐的声音，陡然再次拔高。

若说之前五次海豚音，段道发出声音持续的时间是十秒钟的话。

这最后一次，段道为其强行续命了三秒钟。

尖锐的声音响起后的第一秒。

原本毫无动静的酒杯上，开始出现肉眼清晰可见的裂纹。

第二秒。

裂纹极速扩散，直至布满整个透明圆润的杯壁。

第三秒。

“砰！”

在所有人都还没来得及为酒杯在两秒钟之内发生的变化，而做出任何反应时。

清脆的炸裂声，传遍全场，也几乎在同一时间，传遍世界各地。

“叮！叮！叮！”

杯壁炸裂向四周溅射的玻璃碎渣，掉落在合金桌以及地面上，发出清脆空灵的声音。

然而，所有人都对此视若无睹。

不管是现场的观众，还是正在看直播的网友。

有一个算一个，此时全都面带震惊和不可不可思议，目瞪口呆的盯着合金桌上。

几秒钟前，还完好无损的酒杯，此时杯肚已经消失不见。

只有在连着杯挺顶端的部分，还剩下一些炸裂后余下的零星几块。

在杯座的支撑下，孤零零的屹立着。

灯光照耀下，杯座、杯挺、以及残缺的杯肚傲立当场，折射出淡淡的光晕。

仿佛要借此，向世人展示自己宁折不弯、残而不倒的风骨一般。

段道的表演，已经结束了很长一段时间。

然而，整个现场却是一直保持着死一般的寂静，就连直播间里的弹幕，也不知从什么时候起，消失得一干二净。

所有人的目光和注意力，一直停留在桌面上那个已经炸裂的酒杯，以及散落四周的玻璃碎渣上。

久久难以回过神来。

不知过了多长时间，也不知道是谁起的头，惊醒了所有陷入呆滞之中的观众。

上一刻还在死寂中的演播室，仿佛在一瞬间被人激活了。

“啊……”

“欧！买噶的！我看到了什么？”

“瓦特惹发哥！”

“卧槽！是我眼睛瞎了，还是现在直播特效已经这么与时俱进了？”

“这尼玛也行？！”

“逼王！劳资躺在床上，手脚齐发力，腾空而起，前后翻转630度，左右转体360度，顺势给你跪下，这价值两座金山的膝盖，劳资要不起！”

“楼上的过分了啊，同样是躺在床上，为何你这么秀？”

“实力不够，脑子来凑！劳资躺在床上，顺势一翻身，献上一个五体投床，可好？”

“楼上的骗子，为什么同样的动作，劳资做出来，就变成了五体投地？”

“完美整形，专注隆鼻和面瘫五千年，楼上的兄弟，了解一下？”

“……”

无论是国内还是国外的网络，都因为段道将酒杯震碎这件事，彻底沸腾起来。

短短几分钟内，与之相关的消息，直接霸占全网各大社交平台的热搜榜单。

#龙国功夫是真是假#

#飞针伤人的可能性#

#歌声震碎酒杯实录#

#出门绑腰带，犯法吗#

#龙国最不能惹的两类人，医生和歌手#

……

诸如此类的话题，直接引起世界范围内的广大网友积极参与和热情讨论。

哪怕是没有看过直播的网友，随便点开一个社交平台，最醒目的位置，总能找到相关的内容。

就在整个网络，因为段道这一手而风起云涌时。

贝克·维托终于费九牛二虎之力，把现场的节奏控制下来。

还留有些许震惊的目光，在段道和破碎的酒杯之间来回扫视了几次，贝克·维托脸上露出无奈的笑容。

“段先生的表演，还真是……这……这怎么做到的？”

“维托先生刚才不是说了吗？

把声音控制在一定的频率，会对相应的物体造成一定的伤害。

我也就是突发奇想，想要试试是不是真的，没想到还真成了。

当然，大家不必惊讶。

通过刚才的尝试，我个人觉得，其实难度也不大，很多人多练习一下，也能做到。

这与我们龙国所谓的音波类功夫，完全没有任何一丁点儿关系！”

听到段道的解释，贝克·维托脸色瞬间变得不自然起来。

特么的，能不能别提龙国功夫这个梗了？

就你刚才这几段表演，现在随便找个人来告诉他，龙国功夫是假的，你觉得有人会信？

----------------------------------------

第0734章 实名制点赞？

贝克·维托这样想着，其他的外国观众和网友们，心里却是另外一番感悟。

若是没有段道的提醒，大家或许就一直处在刚才的震惊当中。

而经过段道这么一说的，所有人顿时眼前一亮，关注点瞬间转移到龙国功夫这几个字上面。

若是没记错的话，段道之前可是说过，有些功夫能学会，有些功夫可学不会。

刚开始，大家对于学不学功夫，还抱着犹豫的态度的话。

那么，在经过段道这几段吊炸天的个人秀以后，心里的那点儿犹豫顿时不知道被抛到哪个犄角旮旯。

学功夫是肯定要学的，强身健体？习武防身？那是什么玩意儿？

帅和酷，才是王道！

不仅是男的有这种念头，就连很多女网友，这时候也忍不住有了心动的感觉。

对于武功这方面的兴趣，甚至很多外国女性，比龙国男性还要热衷。

这一点，或许是从小生活环境不同，也或许是受到的教育理念影响。

从很多外国女性健身比例远远高于龙国男性的健身比例就能看出。

同时，她们喜欢的健身，可不像是很多龙国女性那样，为了塑形、减肥、保持身形等。

而是实打实的拳击、散打这种在大部分龙国女性看来，应该是男人才玩的东西。

在见识了段道的这几段关于龙国功夫的展示后，很多外国网友承认，自己沦陷了。

既然要功夫，那么，怎么个学法？

专门跑龙国待一段时间，显然不现实，而且，很多人也没那个条件。

自己国家的龙国人聚集地，倒是有专门教授的武馆。

但这样的武馆有多少先不提，很多武馆的师傅还已经被证实，并没有什么真本事。

于是，《黄飞鸿》三个字，不约而同的出现在所有有想法的外国网友脑海中。

采访刚开始时，段道可是说过，《功夫》里面的功夫，都是假的，大家学不会，而《黄飞鸿》里面的功夫，练一练，还是能学会的。

可是现在，这家伙转头就用事实证明，《功夫》里面的功夫，原来并不是空穴来风。

虽然展现出来的情况，与电影中呈现的有很大差异，但这时候，谁还在乎这些？

不凭其他，就光是一条腰带缠身所带来的回头率，就足以让很多人对《黄飞鸿》趋之若鹜。

花不钱去龙国，交不起武馆的报名费，我特么还买不起一张几美刀的电影票么？

念头一产生，很快被转化为实际行动。

短短时间内，加州当晚《黄飞鸿》的电影票直接售罄，甚至连后面几天的电影票也陆陆续续被一扫而空。

宾州紧跟着，也出现类似的情况。

随后，越来越多的州，都出现《黄飞鸿》的电影，一票难求的场景。

甚至才过没多长时间，网络上已经出现高价收票的帖子。

整个米国的圣诞档，《黄飞鸿》拥有8%的排片，从电影票销售数据来看，当晚直接出现上座率98%的神奇戏码。

甚至在接下来的几天，光是预售票表现出来的数据，就已经达到90%以上。

这……就有些离谱了！

要知道好来坞出品的经典大片，也从来没有达到过这般疯狂的场景，即便这些大片，已经有着优质的系列前途打底。

然而，这还不是让人惊讶的地方，真正让几家好来坞巨头难受的是，《黄飞鸿》此时离正式上映还有半个小时左右。

没有任何系列前作支撑，还是一部来自他们从来就没有正眼瞧过的龙国电影。

这让一直以来，享受着世界电影圣地这称的好来坞，如何自处？

这让一直以来，掌控好来坞的几大巨头，任何感想？

而且，米国电影市场的表现，并非独例。

凡是《黄飞鸿》上映的国家和地区，都纷纷出现类似的场景。

虽然上座率或许没有米国表现的这么夸张，但与其他同期上映的电影比起来，无疑成为了一枝独秀的存在。

而这一切的根源，仅仅只是因为CBS一档时长仅有半个小时的访谈节目！

或者再具体一点，就是段道这家伙在节目中，耗时十多分钟的三段表演！

CBS此时后悔吗？

或许有吧，但再后悔又如何，所有事情，都是他们自己搞出来的。

更何况，要头痛也轮不到他们，背后的哥仑比亚，才是最委屈的那一个。

眼看着《黄飞鸿》把自家出品的《蜘蛛侠》的观众，一点一点的蚕食，那滋味，可一点都不好受。

更何况，此时，哥仑比亚，还要承受来自其他几大好来坞巨头的责问和怒火。

钱，大家当然要赚！

哪怕引进《黄飞鸿》是之前大家一起商议的结果，哪怕这一次，其他几家受到的影响最小。

但《黄飞鸿》的异军突起，对于整个好来坞来说，可不是什么好现象。

而作为整件事情始作俑者的哥仑比亚，自然成了最好的背锅者。

然而，事情已经发生，接下来该怎么办？

资本家，很快用实际行动，展现了自身该有的态度。

派拉蒙、迪士尼这些巨头，一边不断数落着哥仑比亚成事不足，败事有余。

一边却以常人难以反应的速度，直接开始安排增加《黄飞鸿》的排片事宜。

整个过程，处理得如此迅猛，甚至快到连观众都没反应过来，快到那些买不到票的人，都还没来得及抱怨！

10%的排片，上座率依然超过95%。

于是，继续增加！

15%的排片，上座率总算降到90%左右。

然而，资本家可不会放过这个难得的赚钱机会。

一咬牙，直接把排片拉升到20%。

这时候的上座率，终于降低到80%左右，与《蜘蛛侠》几乎不相上下。

当然，上座率相同，但从排片来看，20%的排片，与《蜘蛛侠》的45%相比，差距无疑还很大。

但对于一部没有任何系列前作积累，甚至连宣传工作都是偷工减料的电影来说。

《黄飞鸿》无疑已经取得了巨大的成功。

只不过，《黄飞鸿》的成功，却是让其他同期上映的电影，直接倒了大霉。

《蜘蛛侠》的数据这般亮眼，《黄飞鸿》的排片从何而来，自然不言而喻。

一部龙国电影，能做到这个份上，也算是开天辟地以来的头一遭。

结束访谈的当晚，段道就直接坐上回国的飞机，顺便还能把时差给倒回来。

至于去和几大院线交涉，段道倒是没有这么做。

毕竟，对方已经做得很好了。

若非觉得不太合适的话，段道甚至都要立马注册一个认证账号，去给这几大巨头，实名制点赞。

----------------------------------------

第0735章 票房不是唯一

段道回到蓉城时，首日票房已经有了结果。

虽然国内没有所谓的圣诞节，但由于是周末的原因。

整个龙国市场上，当日报收3.5亿，按照《黄飞鸿》当日的排片量30%来看，上座率接近80%。

当然，即便如此，日票房冠军仍旧不属于《黄飞鸿》。

《蜘蛛侠》以3.8亿的成绩，暂时领先一步。

不过，考虑到其36%的排片来看，其实，在上座率表现上，与《黄飞鸿》相比，还是略有不如。

面对这种情况，马超就显得有些不太高兴。

毕竟，再怎么说，大家也是一家人，而且，以后还很有可能成为合作伙伴。

在上座率明显占优的情况下，国内的院线，再怎么说，也应该偏向蔚蓝文化吧？

国外的排片变化，马超可是一一看在眼里。

短短时间内，《黄飞鸿》的排片从8%提升到20%，而国内，却是一点变化都没有。

不得不说，此刻的马超心里有些不平衡了。

只不过，还没等他去和院线商议，段道就把他拦了下来。

“没必要为这点事去纠结，说实话，30%已经有些出乎我的预料。

毕竟，从真正意义上来讲，《黄飞鸿》的质量是不如《功夫》的。

在这样的情况下，能够一上来就给我们30%的排片，已经是很照顾我们了。

国外的排片虽然是上涨了，但纵观全局来看，在国内，我们几乎已经与《蜘蛛侠》齐平。

但在国外，总体排片，却是连对方的一半都不到。

钱，自然要挣，但也要分情况。

圣诞档，在国内来讲，其实并不是一个最佳档期。

票房收割效率远不如五一、国庆和春节这几个时间段。

所以，我们真正的战场，是在国外，工作的重点，也应该放到国际市场上。

而这一次，票房虽然重要，但并不是唯一。

只要能做到在国外市场上，和好来坞大片分庭抗礼，输得不那么难看，其实我们就赢了！”

“输得不那么难看？关键是我们现在和对方的差距可不是一星半点！

米国市场，报收不到5000万，和对方相比，才刚刚达到对方的一半。

其他国家和地区加起来，刚刚超过3000万，也只比对方的一半多不了多少。

这还叫输得不难看？”

马超显然不太认可段道的话，票房明显差了一大截，这还怎么做到分庭抗礼？

国外市场，他使不上力，蔚蓝文化虽然是制片方，但宣发的工作却不是他们能决定的。

但在国内，马超觉得，自己稍微努力一下，应该还是会有些效果。

毕竟在上座表现上，《黄飞鸿》可丝毫不比《蜘蛛侠》弱，这就给了他活动的空间。

最终能起多大作用，马超不敢保证，但多多少少，还是会对票房有一定的帮助。

“我刚说了，票房虽然重要，但并不是唯一！

现在，不管是国内还是整个国际市场，我们的上座率，与对方相比，丝毫不逊色，甚至还占据一些优势。

这已经很难得了。

如果再增加排片，你认为，我们还能保持这样的优势么？”

“这……光是上座高有什么用，排片不够，再好的上座率，票房也起不来啊。”

马超还是有些不甘心，赌气似的回了一句。

“上座高，至少在某些方面，我们还有拿得出手的地方。

和对方硬拼票房，说实话，我真一点信心都没有。

听起来有些不舒服，但这就是事实，我们的底子，和对方比起来，还是差了太多。

《黄飞鸿》是我们进入国际市场的第一战，也是一块敲门砖。

对于蔚蓝文化来说，是走向世界的第一道关卡。

在这种情况下，我们不能因为眼前的这点成绩，而盲目自信，要时刻保持清醒。

排片差又如何？票房不及对方，也不是什么大问题。

作品在观众群体中的口碑，才是我们应该关注的重点。

这一次，我们自己心里很清楚，《黄飞鸿》的质量，是不如《功夫》的。

但国内那几家院线，却还是一上来就给了30%的排片，而且，从上座率来看，观众们也很买账。

为什么？

因为，我们有之前的《一个人的武林》和《功夫》在打底。

这就是好口碑带来的影响。

还记得《一个人的武林》上映时，我们面临的是什么情况吗？

5%的排片，是求爷爷告奶奶，才拿到的，8%的排片，是拿别的条件去换来的。

如今国际市场，一上来就能拿下20%的排片，在我看来，已经是走了天大的好运。

所以，这时候，我们关注的重点，不要放在票房上。

而是应该花更多的心思，去维护《黄飞鸿》在国际市场上的口碑，去扩大电影在观众心目的影响力。”

“口碑这玩意儿，我也知道重要，但咱们怎么做？

宣发权又不在我们手上，想要通过舆论来引导都不行。

若是我们强行插手，说不得，会引起大地和好来坞那几家的敌视。

好来坞那几家，我倒是不在意，毕竟只要有钱挣，就算心里不爽，我相信他们也会捏着鼻子认下来。

但大地可不同，若是得罪了，以后咱们再想输出作品，可就没那么好办了。”

虽然心里有些不甘，但马超还是没有再纠结排片的问题，转而和段道讨论起具体工作安排。

公司的具体实操是由马超在掌管，但在很多大问题上，若是出现分歧的话，最终能下定论的，无疑还是段道这个甩手掌柜。

“其实也不难，宣发的事情，还是由他们主导。

维护口碑和扩大影响力的事情，我们自己出钱做，这样，相信他们也没话说。

至于怎么操作……”

说到这里，段道闭口不言，沉默了一会儿后，再次开口道：

“《黄飞鸿》这次，之所以能在国际市场上有这么高的呼声，无非就是那档访谈节目带来的影响。

节目影响力一过，今天的一切成绩，都将成为幻影。

这也是为什么这个时候，我不想太过纠结排片的原因。

既然如此，那我们就直接从这里入手，把影响力再次扩大，同时，延长电影热度持续时间。”

“怎么扩大？延长多少时间？”

“自然是做宣传了，至于延长多少时间……你觉得，直接把热度维持到电影下映，怎么样？”

“呃……维特到电影下映，这尼玛得花多少钱？

而且，电影宣传，有这么干的吗？”

马超眼睛一瞪，仿佛看到大把的金钱，像水一般从自己手里往外流的场景。

----------------------------------------

第0736章 你这脑子是怎么长的？

见到马超这么大反应，段道洒然一笑。

“花不了多少钱，500万美刀足够了！”

“5……500万美刀？你没开玩笑吧？

这么点儿钱洒出去，平摊到所有电影上映的国家和地区，一天都撑不过！”

“不用硬来，咱们通过道境，做一个活动页面。

访谈节目上，我不是对外宣称，《黄飞鸿》里面的功夫和动作，大家练习一下，都能学会吗？

借着这个噱头，咱们弄一个网络比赛活动，内容就是模仿电影里的所有动作。

看看谁模仿的动作最多、最像，成绩由所有网友自发打分。

全网范围内，评选出前100名。

第一名直接给100万美刀奖励，第2名到第5名，分别是40万、30万……10万。

第6到第50名，每人2万。

后面50名，每人2000，这样一算，不多不少，刚好300万美刀。

再花200万找一些当地知名大V帮忙带带节奏，想来效果也不会差。

而评选结果，直接定到电影下映后一周出炉，你觉得怎么样？”

段道一边说着，马超就开始在脑海里思考整个计划的可行性。

等到段道说完后，沉默了几分钟，马超眼睛陡然一亮。

“妙啊，只要参与，前100名就有奖励，第一名更是有100万，足够让很多人为此疯狂。

到时候参加比赛的人，肯定不会少。

既然要比赛，那肯定要去看电影，而且，还不是一次两次的看。

三刷、四刷……甚至刷个十几次，几十次也不是不可能，当然，前提是要院线方配合做好防盗工作。

参加比赛后，那些选手肯定不会坐视不理，必然会发动周边的力量去为自己投票。

这样一来，又变相为道境做了宣传，虽然不能保证效果有多好，但好歹总比没有强。

参与的人越多，讨论的人就会越多，电影的热度自然而然就起来了。

而把结果评选出炉的时间定到电影下映后一周，也就保证了，在电影上映期间热度不会下滑得太厉害。

甚至，如果活动影响力越大，热度越到后期，还会逆势上涨也很有可能。

简直就是一举几得的好计谋！”

说到这里，马超不自觉的咽了咽口水，凝视段道几秒钟后，忍不住开口道：

“你这家伙，脑袋到底是怎么长的？有时候真想给你划开看看。”

“你来试试？看看最后是谁给谁开瓢。”段道不屑的扫了马超一眼。

顿时吓得马超连连后退，尴尬的笑了一下，随后有些迟疑道：

“要不，咱们直接把奖金翻个倍，把场面再闹大一点。”

“得了吧你，咱们的钱也不是大风刮来的，100万，足够让人疯狂了，再多，就有些不划算。”

“话可不能这么说，就花的那点儿钱，我估计那些参加比赛的人，刷几次就回来了。

多加点儿奖金，咱们把声势闹大一点，电影的影响力不就出来了？

甚至，咱们还可以，把评选结果的时候往后再延一延，毕竟，咱们可是良心企业，让人家参加比赛，总得给人家足够的练习时间不是？

这样一来，对于咱们保持票房稳定，也有很大的帮助，而且，电影影响力持续的时间，还会更长。”

“你想得倒是美，电影热度一起来，你觉得会没有人来买网络版权？

趁着热度高，还能卖个好价钱，等热度降下去了，谁还会傻傻的出高价。

下映后一周，我都觉得有些长了，最佳时间，其实应该是在电影下映后的第二天。

这样才能做到把电影票房压榨到极限。”

“那为什么还要……”

刚说了几个字，马超顿时打住。

把评选结果放到下映后的第二天，固然是最好的选择。

但评选结果一出来，电影的热度很快就会下去，在这样的情况下，想高价卖出网络版权，显然不太可能。

期间给到一周时间，很明显，这一周之内，绝对是电影在网络上的黄金时段。

很多不愿意花钱去电影院看电影，但是又想参加活动的人，肯定会眼巴巴的守着网络看。

想要拿下《黄飞鸿》网络版权的人，自然也清楚这一点，所以，出价的时候，自然不会太过吝啬。

如此看来，好像对于那些提前就花钱去电影院看的人来说，有些不公平。

但在电影院花了钱的人，可以比那些坐等电影上网络的人多出近一个月的练习时间。

孰优孰劣，观众们自然有自己的判断。

而100万的奖金，足以让无数人为之疯狂，很显然，真有想法的人，肯定也不会坐等电影放到网络上。

如此一来，既保证了最大限度的压榨电影上映期间的票房，又能在电影下映后，立马卖出一个好价钱。

同时，也给蔚蓝文化营造了良好的口碑，毕竟，那一周的时间，就能够让那些想参加比赛，但又不想花钱的人，对蔚蓝文化产生很大的善意。

至于有没有贪心不足，觉得一周时间太短的人？

马超相信，肯定是有的，而且数量肯定不会少。

但这又如何？

如果真有人对此感到不满，想要逼逼叨叨的话，

相信到时候都不用蔚蓝文化出头，那些花了钱去电影院的的人，自己就会站出来教那部分人怎么做人。

绝对的公平，肯定是不存在的，但相对的公平，段道的方案中，已经很好的考虑到这一点。

“行，我这就去办，早一点展开活动，也好早一点激发观众的积极性不是？呵呵。”

马超一边说着，一边转身就准备赶回公司。

不过，刚走两步，好像又想到什么一般，停下脚步，一拍额头。

“刚才光顾着票房的事，还搞忘了一个正事。

‘金影奖’和‘金话筒’都把邀请函送过来了。

‘金话筒’时间还是在15号，不过，由于22号就是春节，‘金影奖’提前到17号。

都在魔都举办，到时候，你自己安排一下时间。”

“‘金影奖’？《功夫》？”

“对！”

“那‘金话筒’又是什么鬼，我今年都没出过歌啊？”

“《难念的经》入围最佳影视作品主题曲、最佳作词这两个奖项，另外，你给江清雪他们的歌，也入围了几个小奖项。”

“呃……还以为推了今年的春晚就能轻松一些，没想到，还是少不了这种场合。”

“啧啧啧……这个逼，装过头了吧？”

----------------------------------------

第0737章 一开始就被玩坏的活动

马超离开后，相关的活动页面，当晚就正式挂到道境上。

对于刘波正这样的大牛来说，依托道境做一个活动页面的后台功能，简直不要太简单。

注册、登录、点赞、评论这样的功能，直接省掉，把道境的接口拉过来就能用。

真正需要他做的，无非就是在活动页面添加一个视频上传和播放功能而已。

前后加起来，不到一个小时，就给安排得妥妥的。

真正花时间的，还是活动页面的设计和制作。

当然，这一点更不是问题。

随便从原画组拉两个人出来，要求一提，不到两个小时就搞定。

于是，米国这边，很多人才刚起床，相关的消息早已经在网络上传开。

在宣传活动的过程中，马超找的几个大V，固然出力不少。

但真正让这个活动普及开来的，还是道境上那成千上万的用户。

刘波正做制作活动页面功能之余，还直接给在道境首页做了个广告弹窗，想不引起用户的注意都难。

当模仿《黄飞鸿》里面的动作，就有机会赢取100万现金的消息，传出后，在网络上引起的轰动，可想而知。

米国虽然经济强，掌握的财富更是难以估算，但真正平摊下来，人均月收入，其实也就数千美刀。

100万美刀，对于大部分米国普通人来说，足够他们不吃不喝干上十几年，甚至数十年。

更何况，本次活动又不是只有一个，或者向个获奖者。

哪怕再不行，冲个前500名，那也能抵得上很多人大半个月，甚至一个月的工资了。

马超最终还是任性了一把，段道安排的前面几项没有变化，不过，他直接再生生往上加了400个获奖名额。

每个获奖者1000美刀，总共算下来是40万，相当于就多了一个第二名的奖金而已。

对此，段道并没有任何表示，获奖机会越多，参与的人，无论是数量还是热情，肯定也会有质的变化。

40万美刀，放到国内，真心不少了。

但段道很清楚，这点儿钱，或许要不了两个小时，就能从当天因为活动而增长的票房中挣回来。

果不其然，多出来的400个名额，起到的效果很快就见效。

当天《黄飞鸿》的上座率，从原本快掉到80%以下，直接如同坐了火箭一般，往上增长。

短短时间内，原本还有很多边边角角，没人选的位置，直接被人抢购一空。

即便是在20%的排片下，上座率也再次突破95%。

几张电影票换取1000美刀，甚至最高可以达到100万的诱惑，几乎没有几个人能抵挡得住。

而之所以有这样的上座率，也得益于这次活动的举办时间，选得比较巧妙。

若是放在平时，不少人还要考虑会不会因此影响家庭或者工作。

但现在嘛，在几乎等同于龙国春节的圣诞节，很多人根本不需要去考虑这些问题。

尤其是无数精力旺盛到无处发泄的学生团队，更是受到极大的刺激。

实力平平，但又有想法的人，几乎都控制不住的把自己的时间贡献给电影院。

而有些实力强大，又对自身信心满满的，则是干脆拉起一个小团队，把这当成一份事业来干。

谁来当主角、谁来当反派、谁来掌镜等，那声势，可不见得就比一些小型片场要差劲。

对于他们来说，模仿动作只是最基础的操作。

把《黄飞鸿》一比一的还原出来，才是真正的追求。

当然，大型场景、背影建筑这些，不算在内。

在无数人追求获奖时，很多情况，已经在不知不觉间发生了变化。

看到《黄飞鸿》的上座率一路飞涨，好来坞的几大巨头，很快做出应对措施。

首先，《黄飞鸿》的排片再次往上提升了一截。

下手狠一点的，直接拔高到30%的程度，稍微保守一点的，也都有不同程度的上涨。

哪怕是最心不甘，情不愿的哥仑比亚，也不得不硬着头皮把《黄飞鸿》在自家院线的排片提到22%。

没办法，绿油油的美刀就在眼前，你不挣，总有人会心动。

其次，原本几大巨头对《黄飞鸿》的宣传，并没没有那么上心，更多的也就是按部就班的走走流程而已。

而此时，一个个却都像是闻着腥味的鲨鱼一般拥了上来。

道境上的活动，已经给他们做了一个良好的开端。

接下来，他们都不用大肆去做《黄飞鸿》的硬宣传，只需要把重心转移到对此次活动的推广上就行。

在宣发费用已经从总票房中占据固定比例的情况下，很明显，票房越高，他们用在宣发上的费用越少，自己挣的钱就越多。

在这种拿个几百万、上千万砸下去，宣传效果还不如一个活动冠军更能调动观众热情的情况下，傻子都知道怎么做。

甚至到了最后，几大院线的话事人一合计，干脆派代表把电话打到马超这里。

衣服脱了一半，正准备睡觉的马超，听完阿诺德代表几大巨头，提出想要增加活动奖金和名额的建议后，那表情，别提有多精彩。

一边吐槽着这些家伙无商不奸，马超一边笑呵呵的摸出电话打了出去。

不到半个小时，道境上关于活动的规则，发生了天翻地覆的变化。

获奖名额，从原本的500名，直接涨到2000名。

而之前500名的奖金，全都翻了一倍，第一名的奖金，赫赫变成了200万美刀。

就连101到500名的1000美刀，也长到2000。

而从501名到1000名的奖励金额，则是取代了之前101名到500名，每个获奖者可以拿到1000美刀。

至于再往后面的1000个名额，则是每人能拿到300美刀。

听起来变化很大，其实总体算下来，奖励金额也就比之前多了420万美刀。

毫无疑问，这多出来的420万美刀，是由好来坞的几大巨头来承担。

但这么点儿钱，对于几大巨头来说，它算个事儿吗？

整个计划的更改，根本都没上报到背后的总公司，几家院线的负责人一通电话，当场就给拍板定下来。

当然，他们的这一通操作，带来的效果，相当显著！

----------------------------------------

第0738章 全面反超

100万美刀，就已经让很多人难以自拔了。

现在最高金额再翻了一倍，那吸引力，别提有多夸张。

原本，还只是一些不大不小的团队在操作参与活动的事情。

而现在，就连不少在娱乐圈内混得不太如意的演员、导演等，也对这200万心动不已。

并且，大家很快就把这种心动，转化为实际行动。

于是，在《黄飞鸿》平均排片已经达到26%的情况下，上座率不但没有减少，反而再次有了小幅上涨。

与此同时，每家电影院中，但凡在播放《黄飞鸿》的放映厅的最后排位置，也悄然多了一个身影。

在意识到《黄飞鸿》能给自己带来少量收益的情况下，防盗工作，都不用马超专门提点，院线方自然而然就展开了行动。

而这种情况，并不仅仅发生在米国。

毕竟，不管是道境覆盖的范围，还是《黄飞鸿》上映的国家和地区，都不只是在米国。

至于花出去的420万美刀，会不会为其他地区的院线做嫁衣，几大巨头，根本没心思去纠结这点儿蝇头小利。

有那个时间，多去数一下今天票房增长了多少，它不香吗？

在这样的情况下，当日的票房统计成绩也有了结果。

国内票房不仅没有增长，甚至还出现了小幅下滑。

《黄飞鸿》报收3.3亿，同昨天一样，位列第二，排第一的《蜘蛛侠》则是报收3.5亿。

这种情况，也没有出乎所有的人意料，毕竟，圣诞节在国内虽然还是有很多人买账，但终究不是什么正统节日。

周末一过，很多人都不免要为自己的生计奔波。

在这样的情况下，还能保持这样的票房表现，说实话，已经很是让人吃惊了。

而与之相对的，海外市场，无疑就让人喜出望外。

单是米国这边，在26%的排片比例下，《黄飞鸿》直接报收7600万，上座率稳稳的保持在95%以上。

反观《蜘蛛侠》这部被无数人期盼已久的作品，当日票房9800万。

在排片45%的情况下，能有75%左右的上座率，已经算是很不错的表现。

但与其昨日80%以上的表现相比，无疑是出现了一些颓势，更别说与吃了药一般的《黄飞鸿》相比。

其他国家和地区的票房表现，几乎与米国这边相差不大，纷纷出现了《黄飞鸿》票房上扬，从而对《蜘蛛侠》的观众造成分流的情况。

甚至在某些地区，已经出现了《黄飞鸿》从排片、票房、上座率，这几个方面全方位碾压《蜘蛛侠》的局面。

当然，这种情况也只是少数现象，对于整个大盘来说，并没有造成丝毫波澜。

接下来几天，情况几乎没有太大的变化。

整个电影市场上，呈现出《黄飞鸿》和《蜘蛛侠》两虎相争，并且压得其他同期作品抬不起头的局面。

只不过，随着时间流逝，很多人还是明显发现，两者之间的差距，在不断缩小。

这种差距，这一次，是真真切切的体现在票房和排片上面。

第七天的时候，《黄飞鸿》的排片已经悄然涨到33%，而《蜘蛛侠》的排片却是缩减到39%。

这意味着，《黄飞鸿》在不断蚕食其他电影排片的同时，出硬生生从《蜘蛛侠》身上啃下一条腿！

从票房的表现上，也很好的证明了这一点。

在两者排片相差6%的情况下，票房的差距已经微乎其微。

7400万，与7500万，仅仅100万的差距，内里体现出来的，却是两者的上座率近10%的差异。

第八天，两者的排片差距再一次缩小，而《黄飞鸿》的票房也正式实现反超。

经历整整七天的艰苦对抗后，终于从《蜘蛛侠》手里摘下日票冠军的宝座。

虽然，随着假期结束，两部电影的票房几乎都出现类似腰斩的情况。

但，日票房冠军，就是日票房冠军！

而《黄飞鸿》也因此成为电影史上，首部与好来坞大片正面硬刚中，票房没有被碾压，反而经过对抗后，实现反超的龙国电影。

并且，这种反超还不只是在龙国市场上，而是在全球范围内完成的壮举。

说是里程碑式的标志或许有些夸张，但这对于龙国电影界，龙国娱乐圈，乃至整个龙国文娱产业来说，无疑注入了一支强心剂。

往后的几天中，两者的排片差距再次缩小，而票房上的差距，却是进一步拉大。

第十天，《黄飞鸿》继票房之后，再次实现排片的反超。

两者之间的差距，越来越大，《蜘蛛侠》想要反超，很明显已经没有任何希望。

而在这种情况下，两者的总票房之间的差距，也在进一步缩小。

按照眼下的局势发展，或许，等到电影下映之前，《黄飞鸿》有望实现总票房反超的情况。

毕竟，因为活动的关系，《黄飞鸿》这部龙国电影，在全球范围内展现出无与伦比的生命力。

这种生命力，远超电影史上的任何一部电影。

或许以后，也再难找出一部能与之相提并论的作品出来。

之所以能做到样，无疑是与段道这一波近乎耍无赖的宣传方式密不可分。

当然，这其中也少不了各大院线对盗版强力打击的功劳。

即便如此，私下里，其实也有不少《黄飞鸿》的偷拍版本在流传。

只不过，碍于国家相关法律法规，以及对200万美刀的渴望，这些版本只不过在小范围内流传。

拿到的人，只是偷偷珍藏起来自己欣赏，并没有心大到直接发布到网上。

因此，对于整体票房的影响，才没有想象中那么大。

转眼间，时间已经来到13号。

电话的铃声，把正对着电脑屏幕，埋头苦干的段道惊醒。

这通电话，是马超打来的，提醒他今天下午该赶飞机去魔都参加‘金话筒’。

挂断电话以后，段道长叹一口气，看了看打开的文档，随即露出一丝欣慰的笑容。

算算时间，为了做这份文档，段道已经前后坚持了一年多。

不管是在拍戏也好，出差也罢，只要稍微有一点空闲时间，段道总会把花到这上面。

如今，一年多过去，整个文档的内容，也进入最后阶段。

若非马超这通电话，段道说不定还真会因此而忘了‘金话筒’这件事情。

扫了一眼屏幕左下角的字数统计，5282079的字符数量，赫然映入眼帘。

“一年多了，快了。”暗自嘀咕了一句，段道合上电脑。

随后，开始收拾东西，准备前往魔都。

----------------------------------------

第0739章 ‘金话筒’和‘金影奖’

在机场与江清雪等人汇合后，没等多长时间，几人就踏上前往魔都的飞机。

一路上，江清雪几个第一次收到这‘金话筒’邀请函的人，显得无比兴奋。

反倒是段道这个已经算是三进宫的家伙，表现得无比淡定。

今年他自己出的歌，其实也就只有《难念的经》这么一首。

两个提名，按照段道的想法，应该会拿下一个。

至于江清雪几人的提名，说实话，段道并不太看好，或许走个过场的机率比较高。

一方面，他给三人提供的歌曲，质量并不是多么好，只能说是在水准线上。

当然，这也不是段道舍不得拿好歌给他们。

主要是几个人自从《好声音》出来以后，很长一段时间都在培训中，并没有再次登上过有影响力的舞台。

另一方面，以几个人如今在娱乐圈里的影响力，拿一大票好歌出来，着实有些不太划算。

或许，明年也该让马超把这几个人放出去溜一溜了。

看着三个坐在飞机上都不安分，从坐下就没停下讨论的员工，段道暗自把这事记在心里。

‘金话筒’典礼，如期举行。

没有出乎段道的预料，江清雪等人的入围，只不过是落了个陪跑的命运。

不过，在段道看来有些扯淡的陪跑，江清雪几人却是没有这样的感慨。

失望肯定有，已经入围了，谁不想把奖杯捧回家？

虽然，她们入围的，只是个不起眼的奖项而已。

好在这种情绪并没有持续多久，当段道凭借《难念的经》一歌，连续拿下最佳主题曲和最佳作词这两个奖项后。

三人脸上的笑意，怎么也掩饰不住。

自己虽然不行，但自家老板，还是一如既往的给力。

一首歌就拿下两个奖项，其中一个还是颇具分量的那种，即便是不是自己拿的，但获奖的人却是自家老板。

若是在这样的情况下，还摆出个哭丧脸，那也太不懂事了。

反倒是段道这个拿奖的正主，表现得比较平静。

毕竟，有过拿奖拿到手软的经历在先，区区一两个奖项，实在不值得段道为此动容。

典礼结束后，几人并没有立即赶回蓉城。

后天就是‘金影奖’，而且典礼会场同样的魔都，实在没有来回跑的必要。

即便是江清雪三人，段道也没有直接把她们打发走。

虽然三人以后很大可能是不会走上影视这条路，但带过去见识一下，也不是什么坏事。

17号下午，四人再次来到魔都体育馆。

刚走进大厅，段道就忍不住眉头一挑。

前天这里才刚举办了‘金话筒’，现在整个舞台却是完全换了个样。

若非看到台下的观众席格局没什么变化，段道都忍不住要怀疑自己来错了地方。

很显然，两大典礼虽然在同一个地方举办，但电影协会却丝毫没有因为赶时间而选择降低档次的觉悟。

四人往前走了没几步，就看到不少熟悉的面孔，其中，还有很多是前天晚上才刚见到过的。

不得不说，娱乐圈虽然大，但处在顶层的人物，也就那么一些。

即便身处不同的领域，但在这样的盛事面前，直接就暴露无疑。

虽然是第一次参加影视界的典礼，但段道却显得无比淡定，对于这样的场合，几次下来，早已经有了不小的抵抗力。

一边往自己的座位走去，段道一边和认识的人笑着打招呼，遇到相熟的，还会停下来闲聊两句，即便是不认识的，也会选择含笑致意。

在这个圈子里混，有些事情自然不可避免。

刚落座没多久，杜凯龙、林若琪以及金元忠几人从大门进来。

一路打着招呼，最终刚好坐到段道前一排。

相互打了招呼后，段道这才了解到，杜凯龙竟然也因为《一个人的武林》而得到最佳男主角提名。

这对于初次转战大银幕的杜凯龙来说，无疑是一个天大的惊喜。

当然，一个在恭喜，一个在谦虚，但两人都很清楚，提名，或许就是杜凯龙今晚最高光的时刻了。

即便是商业大片横行的今天，影帝这样的称号，更多的还是出在相对小众一些的文艺片，或者其他比较有深度的一些作品上。

而在这拿奖这方面，《一个人的武林》无疑欠缺很多。

哪怕是叫好又叫座的《功夫》，与那些类型的作品相比，同样也有不小的劣势。

这也是为什么很多明星，在有一定名气后，却不急着去无限制的接商业大片，反而会时不时的演一些小众电影的原因。

前者为利，后者图名！

当然，这种情况也并非完全绝对，在庞大的基数下，很多人还是凭借商业片压下影帝称号。

只不过，相较而言，从文艺片等类型出发，难度要小一些罢了。

很明显，杜凯龙想通过《一个人的武林》一片封帝，是断然不可能的。

哪怕他已经有视帝的称号，演技也得到无数观众的认可，但在电影圈里，他却是个不折不扣的新人而已。

这一点，杜凯龙清楚，段道也清楚，电影协会更是门儿清。

能够初入电影圈，就入围最佳男主角，对于杜凯龙来说，已经是一个天大的惊喜。

再高，他自己都不敢奢求，电影协会也不敢冒天下之大不为，给他戴上这样的桂冠。

否则，让那些陪跑了三、五年，甚至七八年的人，怎么看？

几人交谈了不久，典礼正式开始。

与‘金话筒’不同，‘金影奖’的氛围无疑要欢乐和活跃很多。

毕竟一个个都是见过大风大浪的人物，而且还全都是演技派。

不管是面对镜头也好，还是面对观众也罢，言谈举止肯定更放得开一些。

没过多久，段道凭借《功夫》拿下一个不大不小的奖项——最佳配乐奖。

如今，《黄飞鸿》不仅在国内票房亮眼，更是在国际上，也丝毫不逊色。

对于他拿下这个奖项，大家都没有什么异议，纷纷献上热情的掌声。

可是，这种热情和善意，没过多久，就发生了微妙的变化。

----------------------------------------

第0740章 骆部长，您好

十多分钟后，段道再次上台，《功夫》再次拿下最佳动作设计奖。

又十多分钟后，段道第三次出现在舞台上，而这一次，他拿的是最佳编剧奖。

这下，不少人的脸色都变了。

虽然这些都是一些不重要，或者不被大众所关注的奖项。

但是段道这拿奖的频率，未免也太高了一些吧？

于是，很多人不禁想到一件事情。

段道第一次参加‘金话筒’的时候，貌似也出现过类似的场景。

这一次，不会也……

一想到某种可能，在场的所有人看向段道的眼神，都不自觉的产生了一些莫名的变化。

而很多正在通过直接观看典礼的网友，这下可是乐了。

“似曾相识的一幕，好像又要上演了。”

“我靠，真不愧是逼王，无论跑到哪个领域，最先做的肯定是装逼！”

“心痛台下坐的大佬们一波，此刻，他们的心情，应该是难受的。”

“段子手：别瞎说啊，我也不想这样的，没见我都快哭出来了吗？”

“……”

可不是嘛，段道此刻的心情真是难以用语言来描述。

看着台下一群人，从刚开始的热情慢慢变得沉默起来，段道表示，压力太大，有点遭不住了。

来之前，他可万万没想到，首次登上‘金影奖’的舞台，竟然就有了要上演‘金话筒’时的老路。

若是知道会是这种情况的话，打死段道都不会来这一趟。

随便找个借口，叫个工具人过来不香吗？

然而，此时再说什么都晚了，顶着无数‘含情脉脉’的眼神，段道三两句说完获奖感言，恨不得多长两条腿一般，奔下舞台。

刚回到座，一阵阵道喜的声音就把段道包围住。

不过，相比起江清雪等的恭祝声，段道怎么听，怎么觉得杜凯龙等人的祝贺中，带着丝毫不加掩饰的调侃之意。

特么的，以后这种场合，说什么也不能再来了。

这个想法还没坚定下来，主持人的声音再次传遍全场。

“本年度最佳男配角奖——段道，获奖作品——《一个人的武林》。

用某位网友的话来说，或许你记不住电影名，或许你记不住其他角色，但你肯定能记住封于修这个武林绝响。

恭喜段道！”

还有完没完？

不仅其他人这么想，段道此刻也忍不住产生同样的念头。

饶是他脸皮够厚，此刻在现场所有人的注视下，也不禁有了一丝叫做心虚的感觉。

僵硬的脸上，肌肉微微用力，勉强扯出一丝笑容，段道心里一叹，终究还是迈出步伐。

“哈哈哈，你们看逼王的脸色，简直黑成煤球了。”

“段子手：首先声明一点，我绝对没有干过什么PY交易！”

“实事告诉我们，获奖靠本事，领奖看勇气。”

“逼王：我曾经无比渴望站在舞台上，享受荣光，直到那天我登上了‘金影奖’的舞台。”

“段道：满腹心酸无人诉，最是‘金影’不该来。”

“……”

现场的氛围，并没有影响网友们的热情。

自从段道转行到影视圈以后，除了在银幕上以外，他已经很少再在公众场合露面，更别说在网上和网友们闹腾。

此刻，好不容易抓住一个机会，那还不往死里调侃？

虽然，大家都很清楚，此刻段道对网络上的事情一无所知。

但那又如何，自己高兴就够了。

匆匆回到座位上，段道擦了擦额头上并不存在的虚汗，心里暗暗祈祷电影协会别再搞事情了。

好在，似乎听到段道的祈祷一般，接下来，段道并没有再被叫上台。

电影协会这边，也没有干出直接给一个新人封帝之类的天怒人怨的事情。

等到主持人宣布典礼结束时，段道微微提起的心，总算落地。

正如猜测的那样，杜凯龙这一趟过来，只是陪跑而已。

而林若琪和金元忠两人，纯粹就是过来凑人气的。

首次参加典礼，就拿下四个奖项，虽然并不是整个‘金影奖’中最受人瞩目的，但胜在数量够厚实。

典礼一结束，周围的人便直接围了上来，把段道包围在中间。

恭喜、称赞之声此起彼伏。

不管之前是什么情况，但此刻与段道打关系，无疑成了很多人心目中最重要的事情。

踏入电影圈，出了三部电影，票房一部比一部高，影响力也一部比一部更大。

如今还在上映的《黄飞鸿》，更是直接冲出国门，走向世界，而且还取得让人侧目的成绩。

与好来坞大片硬刚不落下风，到后期更是全面反超！

这样的实力，但凡在电影圈里混的，有哪个不心动？

别说那些还在成名路上苦苦挣扎的明星，就算是很多功成名就的大腕，有几个不想自己再上一个台阶，征战世界的？

以前是没得选，而如今，活生生的例子就摆在面前。

面对这样一个先例的缔造者，哪怕有再高的身段，也不自觉的就矮了半截。

而面对大家的热情，段道表面上热情的回应着，但心底却是忍不住暗暗叹息。

果然，自己还是不适合应对这样的局面。

别看他以前搅风搅雨，处理事情也是有独到之处，但在面对这样带着面具的交际，内心却是无比排斥。

也不怪马超经常说他是老阴逼，就适合躲在幕后玩阴的。

好在，这种情况没有持续多久，一个工作人员的到来，帮段道解脱出来。

向四周告了声罪，段道在工作人员的带领下，逃跑似的离开现场。

来到舞台后方的一间临时办公室，段道见到一个熟人。

说是熟人也谈不上，其实也就见过几面，面对面的交流，更是一次都没有。

因此，在看到对方时，段道眼神一凝，随即表现出十二分的恭敬。

“骆部长，您好。”

“段道你好，又见面了。”骆弘图上下打量了一下段道，随后笑着应道。

“您找我过来，不知道有什么吩咐？”

“哈哈哈，不用紧张，看你这样，我都不敢说，今天参加典礼就是专门奔着你来的。”

“呃……”

听到骆弘图的话，段道顿时无语。

不敢说，您就憋在心里呗，以为变着法子，我就听不出来了？

当然，这话他也只敢在心里想想，表面上，却是像个乖宝宝一般，做出聆听状，等待骆弘图接下来的话。

----------------------------------------

第0741章 经济座谈交流会

见段道这般表现，骆弘图微微一笑，没有再打趣他。

“下个月10号，将在京城举办一次经济座谈交流会，到时候，国内各行各业的精英都会过去。

到时候，你好好准备一下。”

“好的，没……”

段道想也没想就直接应道，不过才刚说了两个字，立马反应过来。

经济座谈交流会，关自己什么事？

虽然蔚蓝文化确实发展不错，但段道很清楚，像这样的盛事，以蔚蓝文化目前的体量，想要参与进去，显然还不够资格。

更何况，就算真有这样的座谈会，不是应该由相关部门来通知他吗？

哪里会轮到骆弘图这个主管文化产业的领导来提醒？

而且，听对方之前话里的意思，这一次来参加‘金影奖’的典礼，还有一部分因素是在自己身上。

于是，段道直接打住，有些不解的看向骆弘图。

“我去参加经济座谈会？有些不合适吧？”

骆弘图没有回应，而是似笑非笑的看向段道。

过了好几秒，段道心里猛然一惊，仿佛想到了什么一般，声音有些颤抖道。

“您的意思是……”

“看来你已经想到了。

没错，以蔚蓝文化的体量，参加这样的座谈会，还差了点意思。

不过，邀请你，并不是为了座谈会，你不会以为，你和他们之间的那些猫腻，我们这些直属主管，一点儿也不知情吧？

座谈会，你可以旁听，真正要你做的，是在座谈会以后，会有一场小型会议。

你的一些想法，我们也想听一听。”

“这……”

听到骆弘图的话，段道一时间愣在当场。

骆弘图会知道自己的计划，段道一点儿也不意外。

自从和黄安国说出自己的计划以后，他也没有刻意掩饰。

骆弘图作为主管文娱的领导，想要了解这些信息，简直不要太简单。

但段道没想到的是，这个计划，他自己都还没提上日程，上面就已经有了要下场的意思。

说是听一听意见，但段道哪里不清楚。

这已经摆明了上面是想插手，把这个计划提上日程的态度。

为什么会出现这样的情况呢？

段道心念一转，马上想到如今正在上映的《黄飞鸿》。

作为纯粹的龙国动作电影，能够在各方面条件都不占优势的情况下，与好来坞大片下面硬刚。

并且，还能做到不落丝毫下风，甚至到后期还实现全面反超。

这对于龙国影视圈，以及对龙国文娱产业来说，无疑是一件很振奋人心的事情。

只不过，单凭这一部电影，国家队就做出举动，会不会有些太冒失了？

似是看出段道的想法，骆弘图叹了一口气，正色道：

“你也别想太多，之所以选在这个时候，我们也是经过慎重考虑的。

眼下，不管是从哪方面来说，你和你的蔚蓝文化，都算是起了一个好的开头。

如果不趁着这个机会，再接再励，或许过段时间，很多人心里的热血就该变凉了。

而且，这一次也不是正式开始，只是希望趁着这股风，先做一个尝试而已。

所以，此次会议，涉及的面不会太广，座谈会后，只会有少部分人会参与后面的商谈。

当然，能不能说服我们，以及那些人，还是要看你个人到底有多大能耐。”

说到这里，骆弘图顿了一下，待段道消化完自己的意思后，这才接着道：

“原本，我是打算向上面申请，把蔚蓝文化加入到今年的扶持名单中。

等到蔚蓝文化在国家扶持下，成长起来以后，再开始实施你所谓的计划。

不过，你自己争气，一部电影直接走出国门，还在国际上引起这么大的动静。

所以，在经过商讨之后，我们决定再给你加点担子。

扶持肯定会有的，但该做的事情，也应该动起来。

现在就开始，或许有些仓促，但世上哪里有百分之百的事情。

等到你自己觉得什么都准备完全时，机会早已经溜走了。

不管怎么说，眼下确实是一个不错的机会，若是错过，后面可不一定能再遇到这样好的局面。

你觉得呢？”

听完骆弘图的话，段道沉入沉默当中。

骆弘图的意思很明确，趁着现在蔚蓝文化风头正盛，先拉一个小团队搞试点工作。

若是成了，那当然万事大吉，若是失败了，也没什么损失，上面依然会给蔚蓝文化成长的机会。

并且，这时候开始的话，很明显，骆弘图所代表的文娱部直接下场，无疑是代表上面的意思。

等于是在为蔚蓝文化背书，从根本上杜绝了某些不好的事情发生。

如鸠占鹊巢等等。

同时也为以后大计划正式开始时，提前打下良好的基础。

如是本阶段，段道以及他所带领的蔚蓝文化，能在这样的试点工作中做出一定的成绩。

那接下来扩大规模时，蔚蓝文化就有了一定的资格，在整个计划中，持续占据主导地位。

可以说，骆弘图的到来，以及这翻谈话，对于段道以及整个蔚蓝文化，真正是天上掉馅饼的大好事。

仔细想了一圈下来，段道实在找不到拒绝的理由。

“骆部长，我这边倒是没什么问题，不过，其他人那里，以我们蔚蓝文化现在的体量，可能……”

不待段道把话说完，骆弘图直接就笑了。

“你这里没问题就好，其他的事情，我们来交涉。

你要做的，需要考虑的，只有一点。

怎么去说服他们。”

话已经说到这个份上，段道还能说什么？

“行，我回去以后，抓紧做准备，争取不会出什么纰漏。”

“哈哈哈，好，不过，你也别有太大压力。

这次不行，以后也不是没有机会，无论如何，只要你们在认真做事，国家永远是你们坚强的后盾。”

……

直到和江清雪他们汇合时，段道脑袋还是晕乎乎的。

本以为没个三、五年，自己的计划是断然没有实施的可能。

可是骆弘图的一席话，直接就把机会摆在段道眼前。

虽然现在蔚蓝文化还有很多不足，但正如骆弘图所说，机不可失，时不再来。

面对这样的机会，段道说什么也不会放过。

简单和林若琪等人打个招呼，直接叫上江清雪几人。

“走，我们回蓉城。”

----------------------------------------

第0742章 前往京城

有了动力之后，段道归心似箭。

不理会其他人疑惑的目光，直接拿出电话就开始安排起机票改签的事宜。

连夜赶回蓉城时，已经快天亮了。

一夜没睡的段道却是显得无比亢奋，丝毫没有疲倦的痕迹。

匆匆吃了个早餐，段道直接赶回公司，拉着马超就把自己想了一晚上的安排，如倒豆子一般讲了一遍。

“公司这边倒是没问题，不过，你的计划做完了？有把握吗？”

马超想了想公司最近的发展，倒是没有过多疑问。

在各个部门已经走上正轨后，他肩上的担子，明显轻了许多。

这段时间都是按部就班依照计划在行事，每天就是关注一下各个部门的工作进度。

已经有一段时间，没有亲自出马上阵行事了。

这让已经有些习惯忙碌的马超，感觉整个人心里空落落的。

甚至有那么几天，他都在想，自己是不是真有些犯贱，没点儿事情做，还不行了？

现在段道安排的事情虽然多，但更多的，也就是在以前工作的基础上，多添加一些项目而已。

对于马超来说，还真不是多大的事情。

“我这边其实前期准备工作也做得差不多了，如果真正开启计划，可能还应付不来。

不过，这次只是提前做小范围的尝试，问题不大。

只要公司这边能跟上节奏，我有很大的把握。”

“没问题就好，虽然在这个时间段要成立一个新部门有些难度，但我觉得没问题。

实在不行，先从公司调一批人过去，把班底建立起来也行。

反正就算事情谈妥了，也不是一天两天就开干的，你就放心去弄吧。”

“好，那接下来，你多上点心，我就把全部心思都花在筹备上。

不出意外的话，年会我也不来参加了，你自己看着办吧。”

马超点点头，没有接话，沉默片刻后，忍不住叹一口气。

“这么快就要开始了，没想到，我们的步子竟然迈得这么快。

段子手，你说，照这样的节奏下去，我们有没有可能，40岁就退休？”

“什么时候退休，我不清楚，不过，有一点可以肯定的是。

在我们退休的时候，蔚蓝文化的旗帜，必然已经插遍全世界了。

你说呢？”

“哈哈哈，我很期待那一天的到来。”

……

接下来的时间里，正如段道所言，他再也没有踏入蔚蓝文化，甚至连房门都没有出过一步。

就连吃饭，都要么点外卖，要么就直接在葛大元家里将就对付。

而马超也没闲着，按照计划，蔚蓝文化的第三部动漫《完美世界》正式上线。

道境原本已经趋于停止的主动宣传工作，也重新展开，配合着活动的举办，取得的成果相当不错。

到如今，道境的注册用户也正式过亿，其中，活跃用户占据注册用户的一半。

超过5000万的活跃用户，已经与国内的蔚蓝文学不相上下。

毫无疑问，这个体量，抛开龙国市场不算，已经牢牢占据国际网文市场的头把交椅。

并且，在活动的刺激下，用户数据，还在以极为可观的速度增长。

而翻译组的规模，前几天马超也再次前往蓉大进行沟通，年后将会有一批新的员工正式加入。

可以想象，新年一过，道境的规模将会再次提升一大截。

这一切，利益于道境直接统治整个龙国网文的输出。

有足够的底蕴可用，这一次翻译团队的扩充，马超可是丝毫没有顾忌。

如今的翻译部，满打满算不到300人，而年后，这个数据即将扩展到1000人左右。

当然，随之而来的办公室扩大的问题，已经完全不用马超去操心。

经过两年多的发展，蔚蓝文化早已经不再是当初那个什么事情都要马超和段道出面的杂鱼公司。

与此同时，马超真正的精力，则是放到新部门的成立上。

虽然就目前来看，这个部门成立的必要性并不大，后期还很有可能会产生一定的变数。

但不管段道还是马超都很清楚，这个部门的作用，并非立马就会投入使用，更多的，只是为了下个月的会谈，增加一些砝码。

但即便如此，马超也丝毫不敢大意，几乎把其他事情都抛开，全身心的投入到部门的建立中。

就连《黄飞鸿》的宣传，活动的后续等事情，都直接交给汤璇来处理。

1月20号，蔚蓝文化举办年会，段道没有出现。

马超也只是在年会开始时出现了一段时间，等到年终奖发完，员工们都开始吃喝玩乐时，他又再次消失。

直到22号春节这天，马超才停下手里的工作。

倒不是他不想继续，而是几乎所有公司都已经放假，即便他想做事，也有诸多不便。

24号，在吃了两天的春节档福利后，《黄飞鸿》正式下映。

在下映前，院线和相关利益者倒是和马超提过，想要让电影延期。

但在考虑到活动的问题上，马超直接拒绝了这个诱人的提议。

至此，在全球范围内引进巨大反应的《黄飞鸿》，正式退出大银幕之争。

综合统计了一下，龙国市场上，《黄飞鸿》的总票房突破35亿。

与《功夫》相比，无疑还差了一截。

这也很好理解，虽然电影热度很高，而且影响也大，但在龙国观众看来，《黄飞鸿》与《功夫》相比，无疑不值得反复去刷。

除了有部分对那200万美刀有想法的人，其他大部分人，几乎都只看了一遍就了事。

更何况，在这期间，学生没有放假，大部分人还要养家糊口。

一夜暴富的想法，或许很多人都有，但更多人的却是很清楚，与几十亿人去争那个名额，很显然太过不切实际。

反观国际市场，米国这边，《黄飞鸿》的票房直接达到5.8亿美刀，甚至超过龙国的总票房。

再考虑到两国的人口基数差距，不得不说，《黄飞鸿》这一波成绩，相当亮眼。

当然，能取得这样的成绩，很显然，段道提出的活动居功至伟。

除此之外，其他国家和地区，也为《黄飞鸿》贡献了超过2亿美刀的票房。

总的算下来，《黄飞鸿》全球总票房超过13亿美刀，直接冲到全球票房榜前十名。

同时，也直接拿下龙国影史冠军的宝座！

而与其同档期的《蜘蛛侠》，此时的票房也才堪堪超过9亿，仅仅只达到全球票房榜的前50名。

即便在《黄飞鸿》下映后，其他国家和地区还在延期上映中。

但大家都很清楚，两部大片的硬碰中，赢的必然是《黄飞鸿》。

这也是有史以来，龙国电影在与好来坞的对抗中，首次取得压倒性的胜利。

而这，也将成为半个多月以后，段道与那些巨头们商谈时的重要砝码。

时间一晃，半个月过去了。

段道在完成所有准备工作后，仅仅休息了一天，就再次踏上前往京城的行程。

这一次，与他同行的，也只有刚刚完成手里所有工作的马超一个人。

----------------------------------------

第0743章 座谈会

休息了一晚上，第二天一大早，两人轻装上阵，来到座谈会的举办地点。

两人到的时候，倒是没受到什么刁难。

通报了一下名字，经过核实后，直接被放行。

看得出来，骆弘图应该是提前就把蔚蓝文化的名字做了登记的，否则，这般盛事，哪里会这么轻易就把不相干的人放进去。

段道和马超进入会场时，里面已经坐了不少人。

会议还没开始，在座的，几乎都三五成群的聚在一起侃大山。

随便扫了一眼，顿时，很多熟悉的面孔出现在段道眼里。

大多数都是段道认识人家，人家不认识他这种。

当然，说不认识也不准确，再怎么说，段道也是个公众人物，认识他的人肯定不少，只不过，大家之前没有接触过而已。

两人一进场，自然也吸引了不少人的注意。

不过，在看到进来的是两个小年轻时，不少人微微一愣。

现场也不是没有年轻的身影，只不过占据的比例不高，而且年轻人几乎都是陪同家里的长辈一道而来。

更多是作为助理的身份，出来长长见识，真正意义上来说，算不得参与座谈会。

而像段道和马超这样，两个年轻人组合前来的，在一群平均年龄快过50的会场中，无疑显得有些扎眼。

不过，在看清段道的长相后，很多人随即释然。

能坐在这里的人，几乎都能接触到一些信息，对于段道的大计划并不陌生。

甚至在得知有这样一个计划后，不少人还专门对段道和蔚蓝文化做过调查。

并且，在场的还有一部分人，是知道本次座谈会后会有什么安排的。

因此，在微微诧异过后，大部分人还是面带微笑的对头段道点点头。

当然，也仅此而已，不管是知情人还是不知情的人，都没做出什么异常的反应。

对于这样的反应，段道和马超也是一一回应过去。

骆弘图最终是什么样的安排，段道并不清楚，所以，即便知道现场的人当中，后面还少了要接触。

但很显然，现在的场合并不对。

沿着指定的座位，段道和马超很快找到自己的位置。

却发现座位旁边竟然还坐着几个熟人，林大海和刘宇夜等人赫然在列。

“段兄弟，马兄弟，你们来啦，快坐，我们正在聊你们蔚蓝文化呢。”

段道和马超还没开口说话，刘宇夜倒是谁先热情的招呼起来。

“刘哥，你来得这么早？”

“林董，您好。”

“……”

简单打过招呼后，刘宇夜直接接着段道闲聊起来。

“段兄弟，厉害啊，这一次可真是长脸长到全世界去了。”

“刘哥，您可就别戏耍我了，一部电影而已，代表不了什么的。”

“过分的谦虚就是骄傲，你这么说可就不对了。

别的不说，明天的会议，不就是最好的证明吗？”

见段道不置可否的样子，刘宇夜顿时来了兴致，压低声音，意有所指的说道。

“明天？天音也……”段道闻言，怔怔的看向对方。

“哈哈哈，不装了吧？

没错，我们这次也有份，或者说，这一次初步尝试，几乎囊括了整个娱乐圈的相关创业。

算是在圈内先做一个试点，若是证明可行的话，后面再找机会把面扩大。

我们天音虽然重心在音乐上，但不代表在影视领域就没有建树，所以，这一次也接到邀请。

怎么样？有没有什么内幕消息，提前给哥哥透露一下？”

得，原来是在这儿等着。

段道苦笑着摇了摇头。

“刘哥，我能有什么内幕消息？

两眼一摸黑，就被安排到这儿来，或许知道的东西还没你多。

别的不提，要是你不说，我都还不知道这次会涉及什么范围，纯粹就是赶鸭子上架来的。”

“不对啊？我可是听说‘金影奖’以后，上面专门有人找你谈过话了，就……没给你透露点儿什么？”

“这个真没有，就是说有这么回事，具体怎么安排的，我现在心里都没底。”

“这样啊……”

刘宇夜凝神思索了片刻，随后展颜一笑，没再在这个话题上纠结。

从段道的表现来看，不像是作伪的样子。

而且，他也相信，在这种小事上，段道不会骗自己。

毕竟，很多事情明天就能见分晓，天音也是与会的一员，这又并不涉及什么机密。

以两人的关系，真有点儿什么，也不会一点儿口风都不透露。

‘或许是自己想多了，上面目前并没有真正下场的意思。

更大的可能，上面是打算做个见证者，在背后使把力，促成这件事情而已。’

得出这个结论后，刘宇夜神情一松，转而笑着把话题扯到别处。

段道也乐得如此，和刘宇夜聊了一会儿，还真从他这得到一些有用的消息。

比如，类似的座谈会并不是每年都召开，而且，有时候会对外宣传，有时候又是一点风声都没有。

这其中有什么猫腻，不用刘宇夜说，段道自己也能猜到一二。

又比如，同样是经济座谈会，但每次参与的人也都各不相同。

上面会根据时下的国情，经济发展情况等，有针对性的对与会者进行筛选。

真正让段道在意的是，今年的座谈会。

被邀请的个人和企业，主要是互联网和娱乐圈这一块。

其他行业的虽然也有一些，但很明显不是今次的主角。

由此，段道也从刘宇夜的话语中，悟出了一些东西。

不过，段道也没把这些事情放在心上。

这次过来，只有一个目的，其他的一切，对他来说都是浮动。

几人交谈没多久，会议正式开始。

段道和马超，也真正见识到了，站在龙国食物链顶端的大佬们，到底是什么样的风采。

“互连网发展到如今，已经遇到了一些瓶颈，接下来，将是万物互连的时代……”

“网络是一片广袤无垠的土地，每一个参与互连网的用户和主体，即是基建者，又是……”

“AI智能的发展，已经是互连网时代下的必然趋势……”

随着一个个巨头代表上台发表演讲，段道刚开始还兴致勃勃的听着，结果，越到后面，越是觉得整个人都在犯困。

类似的饼，段道前世已经听过不知凡几。

但不得不说，今天上台的几位，虽然透露了不少干货，只是，就格调而言，无疑与前世的那几位大佬相比，还真有不小的差距。

看看人家，动不动就一个小目标，叹口气就是我从来不喜欢钱。

不管怎么说，这种长篇大论的讲话，在气势上，先天就弱了一筹。

中午吃完饭，段道和马超不得不硬着头皮再次踏进会议厅。

好在，下午的会议，主要是针对娱乐圈的讨论。

虽然同样有些苦恼，但两人还是耐着性子，强打精神走完今天的流程。

----------------------------------------

第0744章 希望与大家共同前行

告别刘宇夜等人，在回酒店的路上。

两人就当天下午会谈过程中接收到的信息，仔细梳理了一遍。

虽然大多数时候，站在台上的人，几乎都是在高谈阔论，甚至有时候还有一些不着边际的言论。

但从中，两人还是获取到一些有用的东西。

蔚蓝文化的发展太快，如今更是取得不小的成绩，同时也积累了不少人脉和关系。

但总体而言，对于龙国娱乐圈的格局和形势，两人平时还真没太过关注。

一来确实没时间，二来，有段道在背后撑着，很多新跨入娱乐圈的企业会面临的问题，都很好的被化解。

在一个个都埋头做事的情况下，如非必要，蔚蓝文化方面，还真没有好好去留意过某些问题。

而眼下，计划试行开启在即，段道前段时间也抽时间对一些事情做过了解。

但道听途说的东西，远没有自己亲眼见到的更可靠。

段道不清楚，骆弘图把自己安排到今天的座谈会，是不是有这方面的考虑。

但一天的会议下来，不管是段道，还是马超，都觉得此行不虚。

当天晚上，两个人都没睡好，一想到明天将要做的事情，两兄弟纷纷失眠了。

直到天开始微亮时，才迷迷糊糊的睡了过去。

好在这次小型会议，参与的人不多，而且要讨论的事情也仅有一样，所以把时间安排在了下午。

……

11号下午一点半，段道和马超准时来到黄氏酒店。

今天的会议，将在黄氏酒店的大型多功能会议室举行。

很明显，这一次会议，虽然是由文娱部发起，但把会议地址选在这里，也证实了刘宇夜昨天的猜测。

本次会议，文娱部只是做一个牵头人，最终能谈成什么样，还是要看蔚蓝文化到底拿什么来说服大家。

当然，虽然文娱部不会过深的参与，但被说服的群体中，肯定也包括他们。

毕竟，事情一旦开启，那就不是一家两家的事情，其中关联的利害关系，谁也不敢轻视。

已经养足精神的段道和马超，刚进门，便被大堂经理拦下。

交谈几句之后，便带着两人往一间客户走去。

房间里有3个人在，除了骆弘图以外，还有两个段道不认识，不过，看情况应该都是来自文娱部。

没有多余的寒暄，待马超关上门，骆弘图就直接开口。

“还有20多分钟，你这边准备得怎么样了？

有什么需要帮助的，或者其他要求，可以现在就提，待会儿会议开始后，我们就只是一个旁观者。

现阶段，我们把人聚集过来还说得过去，再多，就要看你自己了。

希望你能明白这一点。”

话是这么说，但段道却很明显能感受到。

这一次的会议，文娱部显得无比重视，同样，也是很希望会议能有一个好的结果。

否则，对方也不会在开始之前，单独把他拉到这里说这样的话。

“骆部长，我这边已经准备好了，保证不会给您惹麻烦和添乱。”

骆弘图眉头一挑，静静的盯着段道看了几秒，脸上才布满笑意。

“没有什么麻烦不麻烦的，我只是不希望一件好事，最后没有达到好的结果。

你有信心最好，也不用给自己太大压力，还是我之前说的那样，这次不行，以后还有机会。

你们都还年轻，有的是时间。

当然，能一次做成更好，大家都省事，而且我们都很想看到希望中的那一幕早点来临。

这一次，文娱部虽然不会插手，但你要记住一点，你想的事情，也正是我们想做的。

换句话来说，我们都有共同的目标和方向，所以，在做事的时候，不用太过畏首畏尾。

该给的，该放弃的东西，你可以大方一点，但该保留的，需要守住的东西，你也不用一味妥协。

这一点，我相信你自己心里是有数的。”

段道闻言点点头，沉思片刻后，最终抬头对着骆弘图笑了笑。

接下来，双方倒没有在这个话题上多谈。

有些事情，点到为止就好。

快到2点钟时，骆弘图站起身来，扫了段道一眼。

“走吧，人应该都到齐了。”

跟在骆弘图后面，段道和马超相互对视一眼，均是从对方眼神中看到一丝欣喜之意。

虽然骆弘图口口声声说不会插手，但一个简单的拉着两人一起入场，无疑，已经表明了很多东西。

或者说，就单是跟在骆弘图身后进场这一个细节，就足够段道在面对那些巨头时，拥有一定的底气。

走进会议室大门，里面原本嘈杂的声音，顿时消失得一干二净。

几乎所有人，都下意识的站起身来，给骆弘图打招呼。

看到这一幕，段道和马超忍不住暗暗咂舌。

果然，有时候身份是个好东西。

“大家坐吧，今天把大家请过来的原因，相信各位都很清楚。

接下来，你们之间有什么问题，要怎么商谈，都可以按照自己的想法来，不用太过在意我们。

段道，来，你把自己的想法，给大家说一说。”

一句话交代完以后，骆弘图便不再多言，直接在前排的空位上坐下，把舞台留给段道自己来发挥。

深吸一口气，看着台下或熟悉，或认识，或只是通过其他渠道见过的面孔。

段道含笑走到舞台正中央。

“各位前辈好，我叫段道，感谢大家能在百忙之中，抽时间来这里听我这么一个后辈放几句妄言。

多余的废话，我就不多说了，各位前辈的时间都比我宝贵，我们就直入主题吧。

今天请大家过来的目的，相信各位前辈都很清楚，主要就是关于一笔文娱界的大规模合作商谈事宜。

可能有人还不清楚，我，或者说我们蔚蓝文化想要做什么。

在这里，我简单做一个说明。

蔚蓝文化发展到如今，大部分业务已经定型。

接下来的计划是，分出大部分精力，专注于影视作品的制作。

而由于计划中的作品数量过于庞大，所需要的时间、精力、资金都是难以估量的数额。

所以，今天把大家请过来，是希望能就这个计划，找到一些志同道合的伙伴，共同前行。”

----------------------------------------

第0745章 六百多万字的大纲？

对于段道的话，在座的一个个大佬，几乎都没有异样的表现。

能坐在这里，就已经证明，对于今天商谈的事情，早有准备。

而之所以大家都这么给面子到场，一方面是给文娱部面子。

另一方面嘛，则是因为对于段道的这个计划，大家心里确实有些好奇。

当然，最重要的一点，则是《黄飞鸿》的成绩着实让人不得不心动。

虽然不清楚拍这部电影，蔚蓝文化到底投入了多少。

但在超过13亿美刀的票房收益下，那点小小的投资，还算事儿吗？

而能让段道这么大张旗鼓的计划，要说不心动，谁信？

只要计划开启后，能产生可观的收益，不需要像《黄飞鸿》那么夸张，能有个百分之百，哪怕平均下来能够维持百分之五十的回报率，就完全足够了。

甚至对于很多人来说，不提回报率有多高，只要能持续盈利，那这事就有得搞。

投资有风险，即便是处在他们这样的位置，也断然不敢保证，自己每一次都能有收获。

而往往一次失败，带来的创伤，又需要好几次成功才能抹平。

在这样的情况下，越是处在他们这个位置，往往做决定时，就会越加谨慎。

因为一时大意，或者一两次的失败而导致公司走向灭亡的案例，比比皆是。

而在这方面，段道一次次的成功，并且成绩一次比一次更亮眼的表现，无疑值得大家期待一下。

见大家没有说话，段道笑了笑，接着往下道：

“我的计划是这样的，集合大家的力量一起，在影视作品领域进行深度合作。

这个深度，不仅仅体现在合作时间，和合作规模上。

更是能过电影、电视剧、动漫等领域，进行全面穿插、交互，打造一个属于龙国人特有的电视宇宙。

电视剧和动漫方面，我们今天先不谈，等经过实践以后，大家觉得这样的模式可行，我们再继续 谈。

现在重点就给大家说一下，我们接下来打算做的电影宇宙。

或许在听到电影宇宙这个词的时候，大家可能会想到好来坞的操作模式。

不过，我们蔚蓝文化想做的，与他们不一样，或者说有相似的地方，但内核完全却是完全不同。

好来坞的电影宇宙，更精确来说，其实算是一个偶然产物。

他们最初的目的是塑造出一个个英雄的角色，等到这些英雄角色被成功塑造出来后，却发现每个英雄的寿命并不长久。

同样的套路，同样的剧情，多来几次，观众们就不会再像刚开始那样买账。

若非有强大的特效场景做支撑，可以想象，每一个英雄的续集，会是什样的局面。

通过实际情况，我们可以很清晰的看到，第一个英雄出场，打开名气以后。

后续第二部、第三部肯定会取得不俗的成绩，但再往后呢？

成绩可以说一部比一部差。

在这样的情况下，好来坞不得不想办法应对这样的局面。

因为，对于他们来说，每塑造一个英雄出来，花费的时间、精力、和资金，都难以估量。

于是，电影宇宙应运而生，甚至其周边产品的开发和衍生也慢慢做得有声有色。

但不可否认的一点是，由于起始点的不同，和最开始布局有欠考虑。

这些由单个英雄集合而成的电影宇宙，终究会面临与单个英雄出场时相同的命运。

可以想象，好来坞电影宇宙再往后的发展，必然也会是一次又一次的重复相同的套路。

换句话说，一开始的基础，就决定了它的潜力，只有那么大。

他山之石，可以攻玉，这样的教材摆在面前，我们蔚蓝文化想做的电影宇宙，肯定不能再这么来。”

说到这里，段道停了一下，见一个个都饶有兴致的盯着自己，顿时暗松了一口气。

铺垫已经陈述完，还没有人站出来质疑，这无疑是一个比较良好的开端。

想到这里，段道便真正进入主题。

“我们蔚蓝文化做出的设想是，通过构建一个宏大的世界，来作为电影宇宙的背影。

在这个基础上，开发衍生出若干具有代表性的影视作品。

在塑造一个个完美角色的同时，真真正正构建出一个看似虚幻，实则与现实能够产生某些微妙关联的精神宇宙。

这种基于现实，又超脱现实，同时还具备完整的宇宙框架，以及可延续的故事情节的作品。

不仅能满足龙国观众对电影的审美，同时又能兼顾国外市场的魔幻现实主义色彩。

操作得当的话，等到成功塑造出几个能够被大众所认可的英雄，那么，后续再出的一系列作品，票房将不再是问题。

各位的投资，也就有了明确方向和一定的保障，至少，风险会大大降低。

而通过我的预估和设想，这一系列的作品，数量将不会低于5000部作品。

所以，一旦我们计划能顺利实施，并且能成功的话。

往后的数十年，甚至数百年，龙国电影行业，将会迎来一个前所未有的巅峰。

其中所涉及的利益和影响，相信各位自己也能估算。”

段道的话还没说完，底下不少人就已经忍不住身体前倾，紧紧的盯着他的一举一动。

似要分辨出他所说内容的可靠性一般。

而在他说到，整体作品数量不会低于5000部时，饶是见惯大风大浪的一群大佬中，也不禁发出阵阵低呼。

5000部电影多吗？

龙国每年的电影产量早已经超过1000部，这么一算，也就是几年的事儿。

但数量可不能这么算，这些大佬齐聚于此，显然不会是奔着数量来的，收益才是最终的目的。

因此，品质精良、质量优异的电影作品，才是他们的目的。

而龙国如今一年的精品电影作品有多少？

数量固然不在少数，但远远没有想象中那么多。

按照这样的数据来看，想要完成5000部作品，还真如段道所说，需要数十年，甚至数百年去了。

但，这现实吗？

“投入多少资金，耗费多长时间先不提，这5000部作品，你如何保障质量？

或者说，如何来平衡这5000部作品的架构？

人物关系？背景？场面等，怎么融入整个宇宙世界中？

用5000部作品来讲一个完整的故事，其中的难度有多大，可想而知。

如果操作不好，导致全面崩盘，你可有想过后果？”

说话的人是黄安国。

虽然是一个个的质疑，但脸色始终平静，让人看不出他内心所想。

但段道很清楚，对方这是在代表所有人，提出大家最关心的问题，等于变相的在给段道后面的话做铺垫。

否则，单凭段道一个人在台上噼里啪啦说完，效果可就大打折扣了。

略带感激的看了黄安国一眼，段道示意马超把笔记本连接到投影仪上。

“黄董说的这点，是整个计划能够实施下去的核心所在。

因为架构太大，一时半会儿也说不完，在这里，我就给大家展示下。

经过一年多的努力，我把整体计划的框架整理出来。

或者说，是整个完整故事的大纲和一些细节上的设定，不多，也就600多万字。”

----------------------------------------

第0746章 洪荒宇宙，万世之基（大结局）

轰！

随着段道的话，台下顿时爆发出阵阵言论声。

就连在一旁打算置身事外的骆弘图，眉头也忍不住跳了跳。

也就600多万字？

大纲？

谁给你的勇气，敢说出这样的话？

虽然在座的很少有人直接上手过电影筹备工作，但关于一部电影的剧本，大家还是或多或少有些耳闻。

一部几十万字的小说，都能被人改编成几十集的电视剧。

你这600多万字的内容，竟然还只是大纲？

要是把这些大纲拓展成剧本，你还不得整出几千万，上亿的文字出来？

还没见到所谓的大纲真容，光是听段道这么一说，几乎没有人能淡定下来。

在大家质疑、迷惑的眼神中，段道的电脑屏幕已经连到投影上。

随意段道操作，一份文档出现在所有人面前。

然而，大家都没有急着去看内容，几乎所有人的目光，都在第一时间扫向左下角的字符统计上。

果然，一串数字显然陈列眼前，6582914。

经过一个多月废寝忘食的努力，段道终于在原本的基础上，再肝了100多万字出来。

看到这个数字，现场所有人都陷入短暂的失神当中。

过了好一会儿，段道声音再次幽幽传出。

“这是我为整个计划，设定的大纲，里面主要介绍的是人物、故事、背景、设定、战力，以及一些细节性的描述。

比如，服装、场景、武器等内容。”

一边说着，段道拿起激光笔，就投影上给在场的人讲解起来。

这时候，一众精神恍惚的大佬，才回过神来，随着段道的动作，往正文内容看去。

‘洪荒宇宙

宇宙之初为鸿蒙，其中孕育无穷……

盘古开天，盘古，又称……盘古开天斧，阔三万三千丈……

鸿钧道祖，本体为蚯蚓之身，后……战魔祖罗睺，再……三次讲道……终以身合道。

魔祖罗睺，……

扬眉大仙……

……

女娲造人……

……’

段道一边讲，一边往下随意翻了几页。

大家发现，几页下来，几乎所有内容都是类似的一些介绍。

说它是大纲吧，又不是，毕竟除了讲一些基础设定的东西，又没有剧情走向。

但不管怎么说，这时候，所有人都明白，段道所讲的电影宇宙，到底是个什么东西。

无疑，这是把龙国的神话故事加以整理和系统归纳而成，只不过，段道这里展现出来的，比大家熟知的更加完善和齐全。

段道之前写《上古山海经》时，不少人就怀疑，段道家里是否存有一些相关的完整孤本书籍。

这时候，这种怀疑不禁再次浮上一些人的心头。

神话故事，每个人都听过，但随着时间流逝，很多已经消失或者残缺。

现在流传的，大部分都还是经过后人加工和补充。

段道这份文档中所展现出来的，其中，就有很多是大家从来没听说过的。

看到这里，在座的人，哪里还猜不到段道想要做什么。

由此，段道所谓的电影宇宙，大家心里也有了清晰的概念。

若是真能把这些神话故事，完美完整的串联起来，那所有事情就说得通了。

这时候，段道再次开口了。

“这个故事，从盘古开天起，到神魔大战，龙汉大劫中龙、凤、麒麟退出舞台，再往后天庭诞生、巫妖大战。

直到最后封神演绎，与龙国历史上的大商王朝挂钩，最终承接大家最熟悉的《西游记》。

整个一系列故事，我都有完整的模型。

……

从古到今，由神话逐渐向历史靠近，在我看来，龙国的观众，接收起来，完全没有任何障碍。

至于西方国家，我也做针对性的补充。

比如接引和准提道人，所创的西方教，我对其做了一些细分。

从两人共事，变成，一人所建立的教义是普度众生，一人的教义则是神爱世人。

……

虽然这是咱们的神话故事，但我个人觉得，在后期制作的时候，可以适当增加一些西方剧情，以满足海外观众的口味。

至于海外观众看过作品后，会有什么样的感想，我个人是很期待的。

……

如此下来，整个电影宇宙就有了完整的故事和背景体系。

其实，5000部电影，只是我个人心里最低的一个设想。

不管是鸿蒙宇宙中的三千魔神，还是鸿钧讲道时的三千红尘客，其实都有可挖掘的潜力。

更别说整个洪荒舞台上，留下浓重笔墨的那些主角们。

正如之前的《齐天大圣》一般，我个人觉得，光是一部西游记，就能挖掘出无数的拓展作品。

整个洪荒宇宙中，可供挖掘的东西，更是不计其数。

在这样的一部部作品的堆积下，我相信，计划中的电影宇宙，会越来越庞大，越来越丰富。

甚至做到最后，我们可以每一部电影的主角，可以衍生出一部，或者多部电影剧，去将人物进行丰满和塑造。

现加上后期，可以预见的动漫来查漏补缺，一个宏大的世界，将会展现在所有人面前。

若是真做到这一步，我们永远也不用担心好来坞电影宇宙中，已经可以预见的结局发生。

我说这600多万字是大纲，并非无的放矢。

接下来，我会花一段时间，仔细进行校对，确认没问题以后，这份‘大纲’会直接发布到网上。

到时候，龙国所有网文作者，都可以依旧这个大纲来进行拓展和延伸。

我们，只需要从中挑选出质量最好，热度最高的作品，来进行合作。

所以，在这个大计划中，很多东西可以随着市场的变化而进行微调。

参与这个计划的，将是整个龙国所有网文爱好者，以及在座的各位前辈所代表的公司。

一如蔚蓝创世一样，我们永远不是一个，或者一家公司在奋斗。

而是集合所有人的智慧，来完成这个创举！

我相信，在所有人的努力下，数十年，乃至数百年以后。

我们龙国特有的神话故事，终将变成全世界的神话故事！”

段道的话已经说完，但台下却是一片寂静。

所有人，包括骆弘图在内，都沉浸在段道所描绘的场景中。

同时，也被段道的大手笔所震撼。

集合所有人的力量，来帮助完成这个计划，普通人，哪里敢这样想？

但蔚蓝创世的成功，却是让这些人看到一线希望。

《黄飞鸿》的成功，让这些人看到这个计划的可行性。

一时间，竟没有一个人站出来反驳段道。

不知过了多长时间，骆弘图的声音，打断了所有人的思绪。

“计划是不错，不过，你打算如何实施？

要知道这可不是一天两天、甚至一年两年就能完成的事情。

这么长的时间跨度，什么事情都有可能发生，如何保障整个计划，不会因为时间的流逝，而产生大的变数？”

本打算置身事外，安安静静当个看客的骆弘图，这时候眼神亮，眼睛一眨不眨的盯着段道。

“很简单，在我的计划中，整个系列电影，全部以人物建模、CG制作的模式。

这样一来，哪怕过十年、百年，只要模型还在，这个角色就一直都存在。

从而避免了作品出到中途，饰演角色的演员就不在的情况。

虽然前期投入会很大，但这事关整个故事的完整性，必须如此。

除此之外，蔚蓝文化会把整个计划的主导权交给国家，如果……

虽然是深度合作，但也并非绝对，若是有人中途……

最后……

所以，只要龙国的娱乐圈不垮，我相信，整个计划终将有完成的一天。”

“利益如何分配？”有人开口问道。

“我建议，大家可以共同出资，合力成立一家公司。

参与和不参与，全凭自愿，若是有人想中途进场、或者退出，则……”

随后，一个个相关的问题都摆在段道面前，而段道也是来者不拒。

在来京城之前，他已经设想过很多可能会出现的问题，并且已经想到可行的解决办法。

此时应对起来，显得游刃有余。

即便有些他没想到的问题，也在当场由大家一起进行协商讨论。

直到下午两点多，会议才结束。

段道和马超走出黄氏酒店，相视一笑，同时轻吐一口气。

“成了！”马超压抑着激动，重重吐出两个字。

而段道，则是想起和骆弘图分别时，对方对他说的一句话。

“你这是为龙国娱乐圈，开创了万世之基啊！”

----------------------------------------

第0747章 完本感言

历时一年，本书正式完结。

这是吹牛的人生中第一本小说。

说实话，连我自己也没想到会坚持一年。

原本打算是练练手，计划写到50万字左右的。

没想到竟然坚持了这么长时间。

对于一个新人写手来说，第一本书就能写到百万字以上，真的很不容易。

期间，也有过很多次想要放弃，但万幸，还是坚持了下来。

在这里，衷心感谢大家的陪伴和鼓励。

因为是第一次写书，很多东西都不太清楚，大部分时间，全靠自己一个人摸索。

可能很多人都发现，在写作前期，吹牛的连分段都处理不好。

出现了很多大段大段的篇幅，给读者带来很多不便。

现在回头去看，自己都觉得有些尴尬。

同时，在节奏把握，剧情展开、描述上，仔细想想，也存在很多问题。

这或许也是导致书到后期，数据大幅下滑的原因。

在这里给各位读者大大道个歉。

看到有人在说烂尾，或者太突然，吹牛的感到有点委屈。

真要烂尾的话，其实早在七、八十万字的时候，就已经完结了，没必要一直坚持到现在。

这个结尾是一开始写的时候，就已经想到的结局方式。

或许有些读者大大会觉得不好，或者牵强。

但在这里，我还是做个解释。

从头看到尾下来，可能有读者已经发现，对于重复的东西，吹牛的一直都很少去写。

一开始的歌曲，后面的综艺，电视剧，再到电影下来。

几乎都只是在第一次的时候，着的笔墨会浓重一些，后面再出现同样的内容，大多都是很简单的就带过。

而段道发展到如今这个地步，再往后面，其实就是一次又一次的重复之前的动作，无非就是把地图换大一些而已。

你们看着不累，吹牛的写着也会觉得没意思。

而且，在书中，很多东西其实都已经做好了完整的铺垫。

最后的收官，虽然谈不上精彩，但个人觉得，把前面的东西汇合在一起，算是一个比较完美的结局。

再往后的东西，大家可以自行想象就好，实在觉得不过瘾，同类型的小说有很多。

各种各样，大家想象中的结尾，都能看到。

所以，在这个地方结尾，吹牛的个人觉得，还是比较满意的。

另外，再谈谈下一本书吧。

其实对于下一本书，吹牛的已经有了大概想法，但是由于很多知识点的欠缺，中间可能会花一点时间好好补充整理一下。

当然，这个时间不会太长，相信用不了多久，我们就会再次相见，到时候敬请关注。

除此之外，关于大家的评论和意见，有些我做了，但有些由于内容关系，没有纳入书中。

希望没有被选中的朋友多多包涵，在后面的书中，我尽量做到满足大家的要求。

好了，废话不多说，最后，再次感谢各位大大一直以来的陪伴。

若不是有你们的支持和鼓励，吹牛的，也不会坚持走到今天。

感谢大家！

----------------------------------------

