书名：我唱首红歌，你们怎么还红温了？
作者：袁神仙
字数：149.8695万字
章节数：721
简介：【爽文+红歌+军旅+空战+单女主！】
一首《大刀像鬼子们的头上砍去》十冲锋号声让袁毅进入了红歌圈之中。
袁毅又以三首红歌《我和我的祖国》《东方红》《唱支山歌给党他》顺佳完成加入总政歌舞团成为有军籍的文艺兵。
在跟随访问团抵美后，在小美子的国家剧场唱响《志愿军军歌》＋嘹亮冲锋号致敬抗美援朝志愿军。
军旅慰问演出《咱当兵的人》《我为祖国守边关》《请放心吧，祖国》唱给最可爱的人。
袁毅加入边境演习计划，一身特种作战的本领发挥的淋漓尽致！
第二次访问小鬼子，直接完成了人民的期望“单开族谱”的壮举！！
后续的多次演习之中，袁毅不断展露新的技能，战斗机飞行员，航母驾驶员，坦克兵，潜艇兵他好像无所不能，又无所不在！
有人说：“不会特种作战的文艺兵不是一个好的文艺兵。”
也有人说：“不会特种作战和开战斗机的文艺兵不是一个好的文艺兵。”
更有人说：“不会十八项全能的文艺兵不是一个好的文艺兵。”
袁毅：“好吧，你们说的那个人就是我，请叫我全能小王子！”
免责声明：本小说下载器仅为个人学习、研究或欣赏目的提供便利，下载的小说版权归原作者及版权方所有。若因使用本下载器导致任何版权纠纷或法律问题，使用者需自行承担全部责任。

第1章 丧失道德，众享丝滑人生！
（脑子寄存处）。
“草”（是一种植物）
此刻一个青年在一个出租房之中对着空气一阵种草。
“踏马的老子马上就大满贯了，你给我送到这个世界是什么意思？”
“还有，我这么高的颜值，帅过彦祖，成武竟然会被雪藏？有天理吗？（当然比不上各位读者老爷帅气！）
一个长相俊美，脸庞如同被上天亲手用刀斧劈砍出来一样的青年在镜子前不满的骂街道。
“叮，鉴于宿主道德品质有待提升，特奖励《红歌三百首》！！”
“？？？”
“卧槽，狗系统你什么意思？你懂个六啊！”
“没有道德，别人就无法绑架我，丧失道德，众享丝滑人生！？”
“狗子，你给我出来！！”
“叮，新手大礼包到账，请宿主及时领取。”
“主线任务发布，请登陆音乐节进行表演歌曲由《红歌三百首》中随机抽取。”
“完成任务奖励：“大师级唱功。金钱一千万RMB。”
青年袁毅，前世的时候乃是娱乐圈的三栖艺人，影，视，歌样样精通。
唱歌，专辑销量过百万，演戏，电影影帝马上大满贯，电视剧，视帝也拿过。
就在他准备去领最后一个影帝奖项完成大满贯的时候，飞机失事。
然后再次醒过来的时候就来到了这个世界，他也不知道是庄周梦蝶，还是梦蝶庄周。
反正这个世界的记忆他都有，前世的记忆好像孟婆汤没喝一样，也出现在脑海之中。
今天只不过是走路的时候撞到了脑袋，然后脑海就突然多出了一个“砸场子”系统。
这个世界是一个叫蓝星的平行世界，前世他所听过的所有歌曲，影视剧，这个世界都没有。
他目前签约在一家叫做橙星的娱乐公司之中。
之前因为没有答应公司那个又肥又变态的董事的潜规则，就直接给雪藏了起来。
“哎！”
“这音乐节去哪找啊？总不能随便一个音乐节就行吧？”
袁毅自言自语的说道。
“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。”
这个时候房间的大门被突然敲响了起来！！！
“毅哥，毅哥，开门！”
“我小徐！！”
门口响起如同百灵鸟一般的喊叫声。
“吱嘎。”
袁毅直接打开了大门，就看见提着两个塑料袋的助理徐颖走了进来。
“毅哥，公司不再雪藏你了。”
“有一个音乐节需要你去参加！”
听到这里袁毅眼神一亮，这不是瞌睡来了正好送枕头？
“什么音乐节？在哪里举办？什么时候开始？”
袁毅看了看这个破落的出租房，只想着完成任务，拿到那一千万的奖励。
跟公司的合同还有一个月就结束，到时候狗都不混这个肮脏的娱乐圈了。
“那个，那个，那个！”
这个时候小助理吞吞吐吐的。
“？？？”
“说啊！别光吞吞吐吐的！这样我很难受啊！”
袁毅翻着白眼，看着她面前的徐颖。
“是这样的毅哥，公司虽然让你参加节目了，但是这次的这个音乐节不是在国内。”
听到这里袁毅眼神一亮。
“是樱花国，他们举办了一场音乐节，邀请了各个国家的艺人。”
“咱们公司作为华国五大娱乐公司之一也接受了邀请！”
听到着徐颖的话，袁毅想了想说道。
“那也很不错啊，可以开拓海外市场，怎么这么好的事情落到了我的头上？”
听到袁毅的话后小助理一脸难以言喻的表情。
“哥，他们邀请的都是一些没有什么名气的歌手，说白了就是去给他们樱花国的歌手当台阶踩的！！”
听到这里袁毅瞬间明白了。、
不过无所谓，系统只说了让自己演唱，又没有别的什么要求。
只要登台演唱完毕之后，就可以顺利的拿到一千万了。
到时候自己直接找个小县城，买套房子，当个保安，直接提前享受四十年退休生活。
前世的勾心斗角已经让他厌烦了。
既然有重来一次的机会，绝对不混狗都不玩的娱乐圈。
“你跟公司说，我答应参加这次的音乐节，但是我的合同参加完这次的音乐节就结束了。”
徐颖听到袁毅答应了之后，心中也舒了一口气。
她这次的任务就是来劝说袁毅答应参加这次的音乐会的。
“王总说了，只要你答应参加这次的音乐会，合同现在就可以解除！”
袁毅没有想到还有这个好处，能无事一身轻的话肯定要优先结束合同了！
“走走走，现在去解除合同，晚上我就可以飞樱花！”
徐颖也没有想到袁毅这么好说话，还以为他会跟以前一样直接拒绝呢。
毕竟这次的机会一看就是去丢人的，要知道他之前的时候怎么也算一个三线艺人。
别的公司都是派遣的十八线小艺人。
这个世界有着明显的等级划分。
从天王，天后，一线，二线，三线，四线一直排列到十八线。
这个排行榜之中不仅仅是歌手，演员，综艺咖，喜剧演员，一些作者，知名网红有人气的都全部排列在内。
这个排行榜有着完整的人气统计数据，可以直接根据你当前人气来获得排名。
橙星娱乐作为华国五大娱乐公司，公司内有着一个天王坐镇，两个一线，五个二线，十几个三线。
袁毅当初也是刚刚摸到了三线的尾巴，就因为包养的事情直接被雪藏两年之久。
如今的人气直接掉完，差不多已经跟十八线艺人一样了。
袁毅跟着徐颖来到了公司，顺利的见到了公司的总裁王胜。
王胜看着袁毅，露出了一副可惜的表情。
当初以袁毅的人生，在发行一首专辑稳定一年完全有机会冲击二线艺人或者一线艺人。
但是架不住哪位董事是公司的第一大股东啊。
他能当上这个总裁还是那位在背后出力的。
袁毅拿着自己的合同笑着对着王胜说道。
“感谢王总，这次的音乐节完事后咱们就两不相欠！”
当天晚上，袁毅一个人就拿着王总给的机票登上了京城飞往樱花的航班之中。

第2章 给小鬼子唱《大刀向鬼子的头上砍去！》
樱花国首都东京。
经过三个多小的飞行之后袁毅降落在了成田机场。
这次袁毅只有自己一个人，毕竟如今他已经不算是公司的艺人了。
所以并没有给他配助理和经纪人！
拿着王胜给的邀请函，袁毅直接在路边拦了一辆出租车。
“扣你鸡娃，送我去秋叶原诺酒店。”
袁毅上车之后熟练的用着日语跟对方交流。
前世的时候他可是在小鬼子的地盘开过演唱会的，日语自然是不错的！
酒店是音乐节免费提供的。
没办法，这个时候的袁毅身上并没有多少钱。
之前跟橙星签约的五年的合同，前三年的时候分成低。
后边好不容易升到三线，可以提升分成了他又被雪藏了。
再加上这两年之中也没有工作，没看他租住的房子都变成了破落的地方。
行驶了四十多分钟之后，车辆抵达了酒店。
刚刚下车，就看见两男两女走了出来。
袁毅一抬头，跟对方撞了一个正面。
“袁毅老师？”
袁毅疑惑的抬头看向了众人。
“你们是？”
“哇，真的是袁毅老师。”
“袁毅老师，我是您的粉丝啊！”
“您这两年是遇到什么事情了吗？没有见您出什么作品。”
袁毅这两年被雪藏，前期的时候还有人询问。
但是直接被压下了热搜，之后慢慢的就变得无人问津了起来。
百分之九十九的人都不知道袁毅为什么突然就退圈了。
“您也是来参加这个音乐节的吗？”旁边的一个身材较好，肤白貌美大长腿的女孩对着袁毅询问道。
“对。”
听到袁毅的话之后，两个女孩兴奋的跳了起来。
“啊啊啊，我们也是！！”
“您好袁毅老师，我是贾甜甜。”第一个长着一个娃娃脸的女孩子兴奋的对着袁毅介绍道。
“她叫柳如烟！”
听到这个名字袁毅愣了一下。
果不其然，哪里都会有一个如烟大帝。
看着肤白貌美大长腿，身怀巨器的柳如烟。
袁毅不禁感叹了一声。
这个时候旁边的两个男人看着身边的两位女人顿时对他们爱搭不理之后。
不禁酸言酸语的说道：“我还以为是谁呢，原来是一个过气的歌手。”
“确实以前挺火的，但是现在好像不是你的年代了吧？”
“？？？”
袁毅看着两人画着浓厚的妆容。
“不好意思？你们是男是女？我眼神不太好！”
“你~~~”
听着袁毅的话一个穿着一身黑色皮衣，绑着一个马尾化着精致妆容的男人对着袁毅就冲了过来。
看着对方袁毅只是微微的后退一步，然后伸出了自己的右脚。
“噗通”一声。
顿时一声惨叫声传来。
“哎呀，真不好意思，我有点近视！”
“你这身高都有水分啊，穿这么厚的鞋子你不累？”
袁毅看着对方扑倒在地上之后，一只鞋子也甩飞出去后站起来高低不一的样子后惊讶的说道。
就看见对方这个时候一个脚高，一个脚低，差距最少有二十公分的样子。
顿时一阵惊讶，现在的娱乐圈都已经这样了？
身高不够？科技来凑？
看着对方的脸庞：“这脸不会也是科技凑的吧？”
“啧啧啧，现在的这些小鲜肉，都什么玩意啊！！”
说着袁毅转身拖着自己的行李箱就向着酒店走了过去。
“回见。”袁毅直接背对着两个女人挥挥手。
袁毅办理了入住之后，洗漱后就开始睡觉。
昨天一晚上没睡，今天白天又是办理解约的合同，又是乘坐飞机来樱花。
整个人感觉累累的，他一度怀疑自己是不是虚了。
在酒店度过了一天两夜的生活。
也没有来得及领略樱花的风土人情。
那美丽的素人他也没有来得及去看，就被通知下午的三点的时候要在巨蛋汇合。
要知道樱花这边盛产素人，美妙的风景线。
袁毅摇着脑袋走出了酒店之中。
这里距离小巨蛋也不远，手里拿着邀请函溜达着就到了。
出示邀请函之后，袁毅走进了巨蛋之中的后场。
“袁老师，这里这里！”
刚刚走到会场就看见了贾甜甜和柳如烟，还有那两个不知道名字的化了妆的小鲜肉。
贾甜甜一如既往的热情，看着袁毅孤身一人之后惊讶的问道。
“袁老师，您一个人吗？助理呢？经纪人呢？化妆团队呢？”
望着袁毅身后空空如也连珠带跑的询问。
“啊，我就一个人！”
“那老师您不化妆的吗？”
袁毅用下巴朝着那两位不知名小鲜肉努努：“跟他们一样不男不女！！”
“··············”
“你够了啊！”
“我忍你很久了！”
这个时候不知名小鲜肉站起来对着袁毅怒吼道。
袁毅只是抬了抬自己的右脚，对面的小鲜肉竟然直接吓的后退了两步。
“你，你，你把脚收回去！！”
袁毅耸耸肩：“穿那么厚的鞋，走路当然不稳了。”
“要不你换个平底鞋？说不定就不怕摔了！！”
袁毅想着对方要是换了平底鞋的话，突然身高就降低三分之一。
他的粉丝会不会觉的他来了一趟樱花，直接做了一个截肢手术啊！！！
一米八多快一米九，秒变一米七小达人！
“来来来，歌手们集合了，把你们的伴奏都给交一下！”
这个时候主办方的人员走了过来，操着一口日语对着大家喊道。
“什么？他在说什么玩意？”
贾甜甜对着柳如烟询问道。
“谁知道呢，叽里呱啦的。”
“他让你们交伴奏呢！一会演唱的时候的伴奏！”
袁毅在一旁补充了一句。
“不是，你们来小鬼子这里不带翻译的吗？”
贾甜甜尴尬的挠挠头：“翻译上卫生间了！！”
“行了，你们的伴奏都带了吗？带了就直接交过去！！”
袁毅说着率先直接走了过去。
他今天上午的时候系统已经把伴奏给他做好了。
“《大刀向鬼子的头上砍去》！”
当他看到这个歌曲的时候瞬间呆愣了。
这这这，系统是真不怕他走不出樱花啊！！！
竟然把这首歌曲给他弄出来了，而且还要当着所有樱花人的面前一起唱！！！
“简直是太让人欢喜了！！！”

第3章 传说中的金色冲锋号：嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟！
这个时候贾甜甜和柳如烟的助理也回来了。
直接把伴奏交给了工作人员。
“你们还有什么需要吗？”
工作人员看着几个人询问道。
“比如舞台的风格？或者场景？”
听到袁毅的翻译之后，几个人连忙摆手。
他们就是过来陪跑的，哪里会有什么专属的设计舞台和场景啊！
几个人就在后台分配给华国的休息室之中待着，等待着上台。
“袁毅老师，您准备的什么歌曲？”
“不过话又说回来了，这个小鬼子没安什么好心。”
“说好听一点邀请咱们来是来参加音乐节的。”
“说的难听一点，就是来用他们衬托他们本地歌手的，毕竟这样的音乐节是他们的本地人占据了相当大的优势。”
“他们邀请咱们的都是一些十八线的小歌手。”
“他们怎么不邀请咱们国内的，王天后，李天王，周天王啊！”
“给他们个胆子也不敢啊！！！”
袁毅听着身旁的贾甜甜在那里碎碎念，脑海之中顿时出现了几个人的身影。
这个世界跟前世很多地方一样，比如科技，比如历史进程，但是不一样的地方在于娱乐圈完全没有他熟悉的那一批人。
就连他之前熟悉的歌曲都没有，等于说这个世界的文娱程度和前世一点也不一样。
包括历史之中的那些红歌也没有！
抗战八年有，打小鬼子的电视剧，电影也有，但是不多。
而且并没有像前世之中出现那些观众爱看的抗战剧本。
“比如没有《亮剑》没有《燕双鹰》系列，抗日抗战片有，志愿军电影也有，不过都是八九十年代拍摄的。”
想到这里，袁毅脑海之中闪过了一丝玩味。
竟然都来了这个舞台了，不搞一把事情那真对不起他这个“砸场子搞事”系统啊！！
袁毅在脑海之中开始呼喊系统。
“统子，给我出来！”
“我想兑换一把冲锋号！”
“叮，新手大礼包请宿主尽快开启！”
听到系统的提示之后，袁毅一拍自己的脑袋。
他都差点忘记了还有一个新手大礼包没有领取。
“打开新手大礼包。”袁毅在脑海中说道。
“叮，恭喜宿主获得：“传说级军号，大师级男高音，大师级声优。”
“？？？”
“传说级军号？”
“这玩意怎么还带有属性啊？”
“叮，传说级军号，华国抗战第一把军号，对小鬼子气势压制百分百。”
系统的空间包裹之中放着一把铜质的金黄色的军号，还有两本书。
用意念轻轻触碰书籍，两本书顿时化为了流光消散。
脑海之中多了许多演唱技巧和声优技巧。
“咚咚咚。”
这个时候房间的门被敲响了。
贾甜甜跑过去打开了房间门。
“私密马赛，这是你们的演出排列表，请按照上边的演出顺序登台表演！”
工作人员递过来一个纸之后鞠躬后就走了。
贾甜甜一脸懵逼的看向了袁毅。
“袁老师，他说什么？”
“他说你手中的是演出的登台顺序表，咱们需要按照上边的顺序登台表演。”
贾甜甜低头看了一眼手中的表格。
一张纸上全部都是日语。
“？？？”
“草，他们是故意的吧？”
“你弄个英文版本的我也能看懂啊！全日语谁能看的懂？”
贾甜甜气愤的对着众人说道。
“拿过来我看看！”
听到袁毅的话之后贾甜甜眼神一亮，差点忘记了这里还有一位大神。
袁毅接过来看了一眼之后对着另外四个人说道。
“给你们说一遍，都记住了！”
“好好好，谢谢袁毅老师。”
另外两名不知名的小鲜肉这个时候也直接把耳朵竖了起来。
他们虽然看不惯袁毅，但是关于到他们自身的表演，还是挺在意的。
要知道他们在国内是十八线小艺人，登台的机会都没有多少。
虽然这里是樱花的音乐节，但是在亚洲的关注度还是可以的，并且也会进行网络直播。
万一他们唱的歌曲火了，他们回国之后资源不是蹭蹭的上涨！
袁毅看着表演名单上的名字，一个个的都不认识。
“来，你们谁给我说说这些小鬼子的歌手都什么级别？”
袁毅对着几个人询问道。
“这个问柳姐，她对这边的明星比较熟悉！”贾甜甜说了一句。
“美伊希光。”
“美伊希光，女，樱花国三线艺人。”
“原本为樱花国漫画，二次元歌手，后来凭借着一首漫画主题曲《破光之歌》出圈。”
“之后又为多个漫画献唱主题曲。”
柳如烟听到袁毅报出的名字后直接随口就说出了这名歌手的资料。
之后袁毅又报出了好几个歌手的名字，有男有女。
柳如烟都是非常快速的就直接把这些人的资料给背了出来。
这些人最低的都是四线，五线艺人，最高的是一名二线垫底的艺人。
“乔，这小鬼子还真不当人啊！！”
“请的别的国家的艺人都是十八线的，他们自己的则是三四五线的，还有一个二线的顶梁柱。”
“啧啧啧。”
“袁毅老师，您之前是三线艺人，如果不是消失这两年现在已经是二线艺人了，他们肯定不了解您的实力。”
“这次就靠着您狠狠打脸了！！”
贾甜甜倒是对袁毅了如指掌，只不过可惜的是今天袁毅并不打算走寻常路！
就好像那个周董代言的品牌，美特斯邦威，不走寻常路！
时间一分一秒的消逝，下午东京十八点整的时候。
音乐节正式开始，此刻在小巨蛋之中汇聚了大量的小鬼子和少量的外国人。
在樱花的华国人也有不少来参加了这次的音乐节。
舞台的下方各种荧光棒，海报挥舞交错。
第一个登台的是就是樱花国的那名叫做：“美伊希光”的少女。
袁毅则是在第三位登场。
美伊希光一上场，下边的观众顿时就炸场了起来。
各种尖叫声，呐喊声在场馆之中回荡！
一首歌曲表演结束，直到美利坚的一名歌手登场，场馆之中都还没有消停。
美利坚的这是一名说唱歌手，也不是很出名。
唱歌的时候，下边一片安静。
袁毅都替他尴尬的扣出来了三室一厅。
一曲表演完毕，稀稀拉拉的掌声响起。
这个时候后台之中已经通知袁毅候场了。
袁毅走出待机时，后边的贾甜甜跳起来给他加油打气。
“袁毅老师，我相信你一定可以的。”
“你是最棒的！！”
这个时候袁毅从他的背包之中拿出了空间中的那把军号，当即就走出了待机室。
看见那把金光闪闪的军号的时候，待机室的几个人脑袋上都是问号。
“我没看错的话，那个应该是军号吧？”
“袁毅老师拿军号干什么？”
“谁知道他想做什么，可能江郎才尽了吧！”
“估计是吧！总不能在音乐节上吹军号吧？这也太丢人了！！”
袁毅则没有想那么多，脑海之中就是想着自己等会怎么结合一下。
“接下来有请华国艺人，袁毅登场。”
这个时候喇叭之中响起了报幕的声音！
袁毅穿着一身中山装，直接昂首挺胸走入了舞台！
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟。”
一阵急促，嘹亮，且高亢的冲锋号的声音响起，通过话筒直接传到场馆之中所有人的耳朵中。
在通过直播的设备直接传递到了各个直播间之中！！！

第4章 《大刀进行曲》！冲锋道路上的战斗曲！
嘹亮，激昂，悠扬，紧急。
直接以高分贝的声音直接刺入到众人的耳朵之中。
现场之中的观众听到这嘹亮，激昂，悠扬的冲锋号之后都呆愣住了。
一些在现场的华国人此刻却好像是直接被施法了一样。
他们脸庞开始通红，表情开始激动且热烈！好像身体之中有什么要冲出来一样！！
“是它吧？是它吧？是它吧？”
“绝对是冲锋号，我爷爷在家一直吹呢！”
“我靠，这里怎么会有冲锋号的声音？”
“这还是在小鬼子的地盘上吹冲锋号，这是要干嘛？”
“我就想问问这到底是谁的部将，这么勇猛的吗？”
“哈哈哈，不知道现场的小鬼子听到这嘹亮的冲锋号会不会被吓的尿失禁！！”
“你们看，你们看，你们快看周边的小鬼子！”
华国聚集区之中，顿时就向着周边的小鬼子看了过去。
就看见小鬼子一脸的惊骇神色，有些已经站立不稳直接坐在了地上。
好像他们此刻看着舞台之上有什么大恐怖的东西正在慢慢出来一样。
有些人的脸上已经布满了汗水，好像在承受什么巨大的压力一样！
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟！”
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟！”
嘹亮的冲锋号的声音再次响起，这次观众看清楚了。
一个身高很高的青年此刻手中拿着冲锋号，一边吹一边向着舞台之中走了出来！！！
“是咱们华国人吗？”
“看这身高肯定是咱们华国人啊！”
“对啊，小鬼子都是一米五的身高，怎么会有这么高的人？”
“就是，你们看字幕！”
“什么？《大刀向鬼子的头上砍去》？”
“卧槽，卧槽，卧槽！我看见了什么！！”
“这是什么？先是冲锋号，又是大刀向鬼子的头上砍去，这哥们这么勇？”
“他不怕小鬼子不让他走出小巨蛋啊！！”
“不管了，不管了，不管了，他是谁我要他的资料！！”
“就凭借他这么勇敢的份上，我必定挺他！！”
“好帅的哥哥，我好喜欢他干的事情啊！！”
这场音乐节也有在国内直播，只不过受关注的程度不高。
但是当冲锋号和歌曲的名字完整的汇合到一起的时候。
顿时直播间之中就炸开了锅！！！
“我靠啊！我辈勇士，义不容辞啊！！赶快给我宣传出去！！”
“我要让这个小哥火起来！这么热血的事情怎么只能我们这些人知道？”
“对对对，赶快把直播间给我转发出去！！”
“要让这一刻铭记下来！敢去砸小鬼子的音乐节，这是谁的部将？”
“转发了，转发了，我七大姑八大姨十三奶奶的群家庭群都让我转发了！！”
“我小学同学群，初中同学群，高中同学群，大学同学群，研究生同学群也都发了！！”
“我们工作一群，工作二群，工作三群，工作四群我也都转发了，现在老板要找我，我很害怕！！”
“楼上的，你别害怕，我也直接在工作群中转发了我们老板也找我呢，我现在在厕所！！”
“哈哈哈，老铁，你们好勇啊！我也同样转发到了工作群，然后我直接退群了！！”
“六六六，还是你们玩的话！！”
就这样，短短的一分钟的时间之中，众人合力起来的转发次数已经达到了上万。
并且有的网友迅速的在微博，斗音，某手之上都快速的上传了视频！！！
微博之中的后台工作室，本来审核的专员百无聊赖呢。
恰好看到了这个剪辑的视频。
当看到话题的时候【华国人在樱花音乐节吹冲锋号，并且高喊大刀向鬼子的头上砍去】。
本来嗤之以鼻，以为是那个人又在博眼球。
刚准备禁止删除，但是手滑点开了播放。
顿时一股嘹亮的冲锋号的声音就击中了他的灵魂，然后看见了身后的报幕和现场。
顿时灵魂如同三伏天被冰水浇头一样通体舒爽。
“牛逼，我辈之楷模！这样的视频不火谁火？”
当即就直接给推荐了上去！
本来晚上这会大家都是下班的时间，大家在乘坐地铁，公交，出租车的时候刷刷微博，斗音。
可是今天一打开斗音，微博，某手。
一下就是那声嘹亮的军号声，这一下自就抓住了人们的心。
忍不住的打开看了起来！
然后整个华国的微博，斗音，某手都炸了！
无数的人们直接开始搜索起来这个直播间来着！！！
当他们点进直播间的时候，就看见舞台之上的那个高个青年这个时候正在大声的唱道！！！
“大刀向鬼子们的头上砍去”
“大刀向鬼子们的头上砍去”
“大刀向鬼子们的头上砍去”
“全国武装的同胞们，”
“抗战的一天来到了，”
“抗战的一天来到了。”
“前面有东北的义勇军，”
“后面有全国的老百姓，”
“看准那敌人，”
“把他消灭！把他消灭！[喊：冲啊！]”
“大刀向鬼子们的头上砍去！[喊：杀！]”
用着独特的男高音的方式在演唱！！！！
“我靠，真六啊！”
“这是谁？为什么这首歌我没有听过？”
“我也没有听过啊！这个歌手是我们华国的吗？”
“我知道，我知道，这是袁毅，两年前挺火的，不知道为什么销声匿迹了！！”
“这是在小鬼子的音乐节？真勇啊！我佩服他！！”
“这踏马的早宣传啊，早知道我直接听现场去了！！”
“对啊，要是知道咱们有人去唱这种红歌，我也去听现场了，我没别的意思，就想看看小鬼子的表情！”
“有没有现场的华国兄弟啊，给我们拍拍现场的小鬼子的表情啊！”
“看看他们被这首歌吓死了没有！看看他们会不会摸自己的脖子？”
“是啊，他们听这首歌会脖子发凉吗？”
··································
樱花国小巨蛋的待机室之中。
贾甜甜，柳如烟，两个不知名的小鲜肉选手。
他们看着待机室之中的电视，看着袁毅会演唱什么。
但是当嘹亮的冲锋号出来的时候，四个人外加翻译和助理经纪人都是一脸的懵逼状态。
作为华国人，他们怎么会不知道冲锋号的声音。
但是这种场合上的音乐节，大家要不是摇滚，RB，或者说唱，流行歌曲。
但是你这直接来冲锋号是什么鬼。
在听到袁毅后边的男高音唱的歌词的时候。
众人更是面面相觑。
“不是，真的有这么勇的人吗？”
小鬼子之中不是没有不懂汉语的。
此刻在后场之中，能听懂汉语的翻译此刻双眼瞪的圆溜溜的。
胸膛一起一伏，整个脸庞都通红了起来！！！
“八个雅鹿！！！”

第5章 樱花民众的愤怒，游行抗议！建议抓捕袁毅！
一脸愤怒的翻译此刻涨的脸色通红。
他能听懂汉语，知道小鬼子是什么意思。
对于当年他们入侵华国，小鬼子自己臆想他们差点把华国打下来。
他们国内虽然不承认战犯的事情，但是这件事情也极其的让他们自豪。
他们一直以为如果当初他们不是惹怒了美利坚的话。
如今的华国就是他们国家的领土，如今的这些华国人都是他们国家的二等甚至是三等四等公民而已！
所以他们也对华国是极其的看不起的。
如今听到竟然有人在他们国家的舞台之上，唱这种极具侮辱对于他们来说都是战士英雄前辈的歌曲。
他怎么可以忍受呢，而且此刻还是一场全民都关注的音乐节。
舞台的下方之中，也有很多对华国语言不算精通，但是略通的人在其中。
他们开始对身边那些不懂华国语言的同伴解释。
一瞬间，整个会场之中都开始响起了小鬼子们的怒喊之声。
而在樱花本土的各大直播的平台之中，因为有着翻译的词语。
他们更加能看懂是什么意思，所以此刻整个樱花都开始暴动了起来。
无数的人们开始走上街头进行抗议，建议直接抓捕袁毅。
他侮辱了他们国家的前辈先人！！！
音乐节的舞台之上，袁毅这个时候还正在大声的唱着。
本来这首歌曲的时间只有一分多钟，但是袁毅从系统之中拿到曲子的时候竟然是三分多钟的。
主要就是把歌曲循环了两边进行来演唱，而且其中最后的一边的声势更加的浩大。
其中的伴奏之声听着让人的心情更为的激荡。
容易让人把自己代入到当初的那一场场的战斗之中。
仿佛正在看着那些先辈们浴血奋战，因为武器不先进，弹药不充足。
他们只能手持大刀去和小鬼子们拼命，中了敌人一枪之后，他们不会倒下。
他们还依然高举着手中的大刀要向着小鬼子们的头上砍去！
大刀的刀刃卷了，出豁口了，他们就算是用牙，用拳头依然要狠狠的往小鬼子们的身上招呼。
他们好似不是肉体凡胎，不知道疼痛和疲倦一般。
他们各个好似都是肉身成圣的强者， 永远的有着一往无前的气势！！！！
“看准那敌人，”
“把他消灭！把他消灭！[喊：冲啊！]”
“大刀向鬼子们的头上砍去！[喊：杀！]”
最后的两句，袁毅用着自己的声音好似要把樱花小巨蛋的房顶都掀翻一样。
“咔。”的一声。
整个舞台之上的灯光，伴奏都停了下来。
舞台之上一片黑暗，袁毅的身影众人也都看不见了。
只剩下了舞台下方的一片片红色的应援棒的身影。
回到舞台关灯和音乐停止的之前音乐节主办方的导播室之中。
导演正一头大汗的对着身前的工作人员怒骂。
“你们TM的之前就不看歌名的吗？”
“为什么这种歌曲你们都让他进行表演？”
“你看看现在有多少国民对我们整个节目进行谩骂？”
“本来之前的收视率很高，你看看现在，弹幕全部都是骂声！！”
“现在立刻把音乐给我关了，立刻让这个人给我滚蛋。”
工作人员这个时候直接跑出去，直接掐掉了舞台之上的一切电源。
袁毅正好唱到最后一句，当舞台之上的灯光和伴奏声音停掉的时候。
袁毅的脑海之中也想起来了系统的声音。
“叮，主线任务完成，奖励大师级唱功，RMB一千万。”
“叮，主线任务发布，请在下一场音乐舞台之上进行表演，歌曲随机生成！”
袁毅对于舞台上的黑暗一点都没有惊慌。
这会直接陷入了欣喜的神色之中。
“不完成任务的话没有惩罚吧？”
“叮，没有！”
“那我去你大爷的吧，老子不跟你玩了！！”
“回国，买房，提前享受四十年退休生活去！！！”
袁毅直接以舞台下的微弱灯光，向着后台方向跑了过去。
刚刚舞台下的暴动他也看见了，所以他这个时候根本就没有想回后场。
本来他也没有什么东西，书包之中也没有任何物品，其余的东西都在酒店呢！！！
后场之中的灯光都亮着，他之前的时候就探索好了道路。
所以离开舞台之后，直接就顺着后门跑掉了。
等到音乐节的人反应过来的时候去找他的时候，他已经快回到了酒店之中。
樱花国之中，众多的民众开始打警察署的电话举报有人对他们的国民进行侮辱。
无所的警察署接到了报案，樱花警察署的警察直接出警来到了音乐现场。
得知人已经走了之后，他们又直接来到了歌手下榻的酒店。
正好碰上了出来准备返回国内的袁毅。
“你好，我们接到报案，你因为在音乐节之上对我们大樱花帝国的国民进行侮辱，我们需要带你回去接受调查。”
“？？？”
袁毅看着眼前出现的五六名警察脑袋一阵懵逼。
“踏马的，你们是不是玩不起？啊？”
“你们是不是玩不起？”
“老子不就是唱了一首歌？你们至于报警抓我？”
袁毅没办法，看着人家腰间鼓鼓的，一看就是枪械。
他也不敢逃跑啊，万一要是直接给他来上一枪。
他还不知道能不能在穿越回去呢！
“你们需要出示你们的证件，另外我是华国人，我需要给我们大使馆打电话！”
袁毅也不傻，他不可能就这么轻易的让人把他给弄进去。】
直接拿起自己的手机拨通了驻樱花国的大使馆电话。
“喂，你好，我是华国人袁毅，现在被樱花国东京警察署。"
袁毅说到这里之后看向了几名警察。
“你们是那个警署的？”
“东田町警署。”
袁毅直接再次把电话放到了耳边：“我将会被抓进东田町警署，请你们派人救我！”
这边刚刚说完之后，樱花警察之中有一个警察此刻一脸愤怒的直接冲了过去。
一把把袁毅的电话给摔在了地上。
然后粗鲁的直接推了袁毅一把。
“呀，谁让你打电话的？”
“我们同意了吗？”
“现在我们将对你进行拘捕，有什么问题去警署说去吧！！”

第6章 袁毅警署高唱：大刀向鬼子的头上砍去！
华国大使馆。
值班人员听着挂断的电话一脸的懵逼。
转头对着身边的工作人员询问道。
“给我查询一下最近是否有一名叫袁毅的华国人来樱花参加音乐节！”
“不用查，你看！”
这个时候旁边的工作人员直接打开自己的手机。
然后调出了微博的信息给接电话的人员。
“你看，这个就是刚刚在樱花小巨蛋之中表演的袁毅。”
“一首《大刀向鬼子的头上砍去》直接唱上了咱们的微博热搜之中！”
看到这个微博热搜之后，接电话的值班员脸色一变。
连忙站了起来向着外边跑去。
一直跑到值班的武官的办公室中，快速的把自己刚刚接的电话内容汇报了一遍。
“你确定？”
“是的，我确定。”
“刚刚就是自称是咱们国家来樱花参加音乐节的歌手，叫做袁毅，他被樱花国的警察给抓到了东田町的警署之中
”
“罪名是侮辱他们樱花国的民众！！”
“啪。”的一声。
“无耻，不要脸！！”
武官一脸愤怒的喊道。
“好，我知道了，你回去工作去吧！！”
武官直接拿出自己的电话拨通了大使的电话。
“喂，我是周生。”
“是这样的。”
周生武官连忙把刚刚发生的事情汇报了过去。
“好，我知道了。”
“我会马上通知樱花的外交部，你现在立刻赶往东田町警署，保证我们国民的安全。”
“是，大使！！”
周生直接带着两名武警开着车就向着东田町的警署冲了过去！！！
东田町的警署之中。
袁毅被樱花国的警察铐在了煤气管道之上。
让他蹲着，但是袁毅怎么可能会蹲下呢！
“我为什么要蹲下？我又没有犯罪！”
“我唱歌难道还违反了什么律法不成？你们这样是滥用执法，我要告你们！！”
那个砸掉袁毅电话的警察这个时候直接再次对着袁毅冲了过来。
并且直接抬脚就朝着袁毅的肚子上跺了过去。
看着对方的动作，袁毅直接一个闪身。
对方一脚就踹在了暖气管道之上，暖气管道之中的缝隙较大。
这名男人的脚直接就卡了进去。
“你们这是暴力执法，殴打他国人员，我会向你们上层提起控诉！！”
袁毅根本就不带怕他们的，如今的华国可不是百年前的华国。
现在的华国跟他之前所处的那个世界一样，国力已经追赶了上来。
全球第二大经济体系，武器装备也直接追平大毛，正向着美利坚赶超。
并且比前世强的是，如今这个国家的第三艘核动力航母已经建造了出来并且交付给了海军。
第四艘，第五艘，第六艘航母也正在建设之中，预计一年的时间之内就可以交付海军。
到时候华国就是唯二有六艘航母编队的大国！！！
现在的小鬼子樱花国还真的不怕他们，敢跳出来挑事的话直接就敢航母编队开到他们的大门口。
袁毅一屁股坐在了该警察卡住的大腿之间，并且用一个胳膊直接勒住了男人的脖子。
“八个雅鹿，放开我！”
袁毅怀中的警察不断的扭动着身体。
“别动，在动你这条腿可就保不住了。”袁毅说完还故意往下坐了一下。
“啊！！”一声惨叫直接在警署之中响起。
“别动，八嘎！”
“放开他！”
“你这样是袭警！！”
此刻东田町警署之中一片慌乱。
袁毅看着他们手中拿着各种武器对着自己。
直接翻了一个白眼。
他躲在那个警察的身后大喊道：“来来来，朝着这里打！！”
“对，就朝着他的胸口开枪！！”
周生带着两名武警走入东田町的警署之中就看见了这一幕。
六七个樱花国的警察，手中有拿着枪的，有拿着警棍的。
有的拿着棍子，有的拿着书本。
都围绕在袁毅的面前对着他吼叫。
可是看袁毅一副懒洋洋的样子，直接一只手拷在管道之上。
然后坐在一名警察的腿上，另外一只手则是揽着那名警察的脖子。
“住手。”
周生直接大喊了一声。
袁毅看到周生身后的两名武警的时候眼神一亮。
“这里，这里，这里！！”
直接对着周生喊道。
周生直接用日语对着警署的警察说道：“我是华国大使馆武官。”
“你们有什么要求跟我们大使馆说，现在我要把人带走！”
听到周生的话之后，一个大腹便便的男子走了出来。
“不行，他现在是我们的嫌疑犯，还对我们的警察造成了伤害，你们没有权力带走他！！”
周生看着这个男人：“你是这个警署的署长？”
“是，我是三犬小勾。”
听到这个名字的时候，袁毅和周生两人都忍不住的笑了起来。
“现在我只是在通知你，有什么问题去问你们的外交部！”
周生强硬的对着三犬小勾说道。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
这个时候周生的电话响了起来。
“大使。”周生接通后说道。
“好。”
周生直接把电话给到了眼前的这名署长。
“你们外交部部长的电话。”
男人狐疑的看了一眼周生，还是接过了电话。
“我是犬养一郎，现在我让你把那个华国人给放了，就这样！！”
三犬小勾听着电话嘟嘟嘟的忙音，直接看向了手下。
挥挥手：“给他解开！！”
“署长，不能解开啊！”
“对啊署长，他袭警啊！”
“不能让他走，我们的先祖被侮辱了啊！”
听到这群警察的话，袁毅不屑的说道：“是供养在你们神厕的那些战犯吗？他们也算什么先辈？”
“你们敢把他们犯下的罪孽说出来吗？”
“也就你们这群不要脸的民族可以把他们供奉起来！！”
“什么狗东西，有空老子一把火给你们神厕烧了！！”
周生听到袁毅的话之后也是一脸的汗颜。
兄弟，这话咱回去再说不行吗？
现在你还在人家的手中呢！！！
“三犬署长，可以放人了吧！！”
三犬小勾此刻阴沉着脸庞看着袁毅。
“你们必须保证他马上离开樱花国，不然我不会放人的！！”
“好！”
周生直接答应了下来。
现在的任务是安全的把袁毅给救出去。
三犬摆摆手，一名警察无奈的给袁毅解开手铐。
袁毅站起来整理一下衣服。
看了一眼满警署的鬼子。
“走吧，别看了！！！”周生转头推着袁毅走了出去。
就这一会的功夫他就看出来了，眼前的这个袁毅肯定是愤青。
“大刀向鬼子的头上砍去。”
“全国武装的同胞们。”
“抗战的一天来到了，”
“抗战的一天来到了。”
“前面有东北的义勇军，”
“后面有全国的老百姓，”
“咱们华国军队勇敢前进！”
“看准那敌人，”
“把他消灭！把他消灭！[喊：冲啊！]”
“大刀向鬼子们的头上砍去！[喊：杀！]”
此刻警署的一群小鬼子恨的咬牙切齿！！
“快走祖宗，别唱了！一会走不出去了！！”
周生和两名武警直接推着袁毅走出警署，上车开车一条龙！！！

第7章 回国，躺平！
大使馆之中。
袁毅坐在一旁吃着一份盒饭。
“还是咱们华国的饭菜吃的香！”
“我就吃了他们几顿饭，都给我饿瘦了！！”
袁毅一边吃着红烧肉，一边往嘴里扒拉着米饭。
“慢点吃，没人跟你抢！”周生看着袁毅吃的狼吞虎咽的简直不忍直视。
“说说怎么想的？在这个敌方唱红歌，你胆子可真够大的。”
“这次没有我们，你说不定都走不出他们的警察署！！”
袁毅抬头看向了周生。
“这不是知道你们在吗，不然我也不是嫌自己命长不是！！”
听着袁毅的话，整个大使馆之中的工作人员都笑了起来。
“这是又怂又勇啊！！”
“行了，一会有一趟咱们的航班回国，我直接给你送过去！！”
袁毅一脸惊喜的看着周生。
“感谢政府，感谢政府！！”
袁毅快速的吃完盒饭之后，看向了周生。
“咱们走吧？”
周生笑着点点头。
就在周生带着袁毅向着机场走去的时候。
整个华国微博上，斗音，某手全部都是袁毅在樱花小巨蛋表演《大刀进行曲》的视频和照片。
此刻华国现在刚刚才入夜，正是一天当中最繁华的夜生活的开始。
【袁毅，一个勇士！抗日战歌响彻樱花本土！致敬先辈！】
微博之中这样一个标题，然后在配上袁毅穿着一身中山装对着话筒，手中拿着一把金黄色的军号正在吹的照片。
瞬间直接把这个热搜话题给顶到了整个热搜榜单的第一个位置。
【终于有人干了这件我想干的事情！简直太爽了！！】
【我以为吕布就已经天下无敌了，这是谁的部将？却如此勇猛？】
【这首抗战的歌曲以前没有听过啊，不过听着很有气势！！】
【这不是袁毅吗？他不是退出娱乐圈了？怎么出现在了樱花音乐节？】
【袁毅？我知道他，以前一个三线歌手，有冲击二线的实力！不过后来可惜了！】
【哇！哥哥竟然出现了！姐妹们，赶紧给我冲啊！】
【哥哥不被雪藏了吗？这是合约到期了吧！！！】
【好想念哥哥，希望他能在回来，我们一直在等你！！！】
【什么？袁毅以前退圈是被雪藏了？我怎么不知道这个消息？】
【可能消息直接被隐瞒了吧，要知道他签约的可是五大娱乐公司之一！】
橙星娱乐之中总经理王星正手持电话。
“对，是我跟他解约的，公司接到了樱花国的邀请，总不能派遣二线一线出场吧？”
“他还有两个多月的合同就到期了，废物利用一下而已！”
电话之中这个时候传来了一声略带尖锐的声音。
“废物利用？你好好看看微博吧，我真不知道公司交给你管理是不是一个正确的决定。”
王星听着电话之中的忙音脸色阴沉了起来。
好歹自己才是这个公司的总经理，自己才是这个公司的创办人。
王星打开微博看了一眼，顿时就看见了袁毅手持军号穿着一身中山装的画面。
“？？？”
这小子不是去参加樱花音乐节了？怎么还能登上微博的热搜？
要知道对于小鬼子举办的这次音乐节打的什么鬼主意他可是知道的。
不然为什么他不派遣公司的主力歌手去，反而派遣了袁毅？
主要就是小鬼子这次打的主意就是想要在本土之上占据天时地利人和好让他们本土艺人在亚洲的人气排行榜上多升几个咖位。
要知道这个世界之中有着严格的等级划分。
除了本土的的人气排行榜，比如亚洲的会有一个亚洲的人气排行榜。
进而下一步就是世界级的人气排行榜。
这个人气排行榜可不是说你光有人气就可以，流量明星人气确实大。
但是他们也不可能光凭借着流量就登上，流量只是其中的一个评价标准。
另外还要综合你的作品，知名度等等一切。
这个排行榜的还是很公正的。
橙星作为国内五大娱乐公司之一的大型公司，旗下签约的艺人最次都是三线的艺人。
总不可能派遣这些人去给对方助长人气吧。
所以才想到了雪藏的袁毅，经过两年的雪藏袁毅的人气掉到了谷底。
就算他之前是三线艺人也不会给对方增长什么人气。
可是他却没有想到袁毅竟然能在樱花国破圈。
这一次袁毅破圈登上热搜，虽然没有什么太大的作用。
但是却也能趁此揽一大波人气，趁此恢复人气榜单。
说不定就因为这一波就能从十八线艺人一下子冲到八九线艺人的排行榜上。
毕竟他之前的作品都还在，并没有消失。
只是之前两年没有发布新作品，人气消散而已。
王星盯着眼前的照片自言自语的说道：“好像放人放早了！！”
····················
京城机场之中。
刚刚一架从樱花之中落地的飞机落地。
袁毅直接走下飞机深呼吸了一口气。
“啊，还是国内的空气清新！”
一个同样从樱花国飞回来的一名西装男子听到袁毅的话之后深感赞同。
“确实，我也觉得还是咱们国内的空气呼吸的新鲜，小鬼子那边空气之中都带着一股核泄漏的味道！！”
袁毅现在是一个自由人，也不用向任何人报备。
直接回到了自己的出租屋之中。
躺在床上看着出租屋的房顶。
“这去哪里？听说江南的水乡小镇不错。”
“要不就去哪里？”
“还是去云省？那里常年四级恒温。”
“丽江？搞个客栈当老板？”
“算了，听说那边的客栈现在都是割韭菜的。”
“还是找个江南小镇吧。”
打定主意之后袁毅直接陷入了梦乡之中。
今年一天过的可充实了，他都差点在小鬼子的监狱之中唱《铁窗泪》了！！！
第二天，袁毅一大早就被刺眼的阳光照射在脸上惊醒了过来。
想到了自己的摆烂大计。
袁毅直接收拾了一番自己常用的东西打包之后，然后直接找房东退租。
然后直接买了一张去江南的火车票。
没办法，他一个孤儿出身的家伙，一个人吃饱属于全家不饿。
所以也不用担心什么家人不家人的！！！

第8章 来活了，航天局战歌？
江南。
俗话说的好，上有天堂，下有苏杭！
袁毅第二天收拾好东西直接打包来到了江南古镇。
袁毅并没有找什么江南六大古镇。
那些现在都已经被开发成了旅游的景点，每年外来的旅游的人口不计其数。
他找了苏省之中的一个不太起眼的小县城。
虽然没有其他的古镇出名，但是水系发达，桥梁众多，也是典型的江南水乡风貌。
并且这里的房价不高，生活的节奏也不快，很有烟火气息。
他找中介花费一百多万购买了一座单独的小院。
不过暂时还不能入住，他还需要重新装修一番。
变成他自己喜欢的风格。
目前暂时居住在酒店之中。
袁毅把他之前的所有的联系方式都给更换了，算是对以前的生活做一个告别。
之后他就开始忙碌在自己对这个小院的房间的设计装修之中。
就在袁毅忙碌的时候，殊不知京城之中已经有多家公司和单位开始寻找他了。
第一个找袁毅的就是华国的总政歌舞团。
他们觉得这首歌适合收录在他们的红歌表演的节目之中。
第二个寻找的就是各个娱乐公司，袁毅虽然被雪藏了两年，但是这次的突然出现并且身上没有合约的事情。
让其他的众多三四五线的小娱乐公司寻到了商机。
毕竟当初袁毅可是三线艺人，而且有潜力登上二线和一线的歌手。
可惜的是，众人经过一番寻找之后，竟然发现谁都联系不上袁毅了。
以前的各种联系方式要不就是空号，要不就没有人回信息。
就这样，众人寻找了一个多月的时间后，众人也都打消了这个念头。
袁毅呢？此刻袁毅看着已经完成装修的小院，脸上露出了笑容。
经过一个多月快两个月的时间，终于在这个世界上有了自己的第一个家。
经过袁毅的设计，这个原来显得破败的院落现在重新焕发了生机。
他在单独的二层楼之上，分别隔开了三间房间。
一个是卧室，一个书房，另外一个则是乐器储藏室。
这些乐器是他的全部，其中有一部分是他挣钱后自己花钱买的，但是大部分是他养父母留下来的。
他来江南的时候，这些乐器被他放到了一个朋友的家中。
就等着他在这边安顿好之后，就能把那些宝贝全部都接过来。
除了这些之外，他还专门把小院之中东面的房屋内部给改建成了一个录音室。
他虽然不准备当歌手了，但是也没有说就放弃音乐了啊。
他脑海之中那么多前世的歌曲，随随便便的抄写一下也可以卖好多钱了。
这都是商机，要知道他目前光这个小院的改造工作就差不多花光了他所有的资金。
主要是那个录音室他弄的太专业了，光那个录音室就花费了几百万。
就这里边的很多相关的专业设备他都还没有置办齐全。
在小院之中，原来有一棵大树。
他也找人给修整了一番，夏天的时候在树下放一个躺椅，晒着太阳想想都很安逸！！！
“风轻轻吹过你的脸庞~~”这个时候袁毅兜里的电话响了起来。
“喂，你的东西我都给你寄过去了。”电话之中传来了一道女声。
声音带着一种非常御姐的味道。
“谢谢雅姐，多少钱我给你转过去！”
“算了，也没有多少钱，不过你真的打算就在江南那个小镇住下去了？”
“不准备复出了吗？”电话之中女人的声音之中带着好奇询问道。
袁毅听到对方的话之后，脸上露出了一副无奈的表情。
“雅姐，真的不复出了，娱乐圈这碗饭我是真不想吃了。”
京城，一套数千万价格以上的湖中心别墅区。
最中心岛上的一栋楼王别墅之中，一个穿着雷斯紫色边睡衣的女人站在二楼的阳台前。
手中拿着电话，一张涂着红色口红的嘴唇晶莹剔透，忍不住让人想上去咬一口。
一张无懈可击的精致脸庞，更是让女人增添了无数的魅力。
那一身紫色蕾丝裙让女人的魅惑指数直线飙升！
“那好吧，我尊重你的意思，但是你小子可别给我玩失踪，我去江南出差你请我吃饭！！”
两人又说了几句话之后，女人挂断了电话。
·································
袁毅看着电话被挂断之后，一脸无奈的摇摇头。
“啊！这个狗操的世界，我的一千万啊！就这么没了。”
“我还想着靠一千万过以后的养老生活呢！！！”
“看来还要在去挣钱了！！！”
“不然这个世界真的没法活！”
袁毅直接躺在了二楼之中的主卧的大床之上嚎叫道。
“统子，给爷爷出来！”
袁毅无奈的对着系统喊道。
现在想要赚钱的话，现在可是有捷径的。
“现在有什么赚钱的任务没有？”
“叮，宿主完成主线任务即可获得两千万的奖金。”
袁毅看着系统的主线任务摇摇头。
“不可能，完全不可能！谁去音乐节唱歌谁是狗！！”
“支线任务有没有？”
“叮，支线任务发放之中！！”
“不是，我不问你就不发是吧？你这是克扣的任务，对我不公平！”
“快点补偿我，不然我就要开始闹了！”
“························”
“不是，家人们啊，谁懂我作为系统的难啊，谁家好人会威胁系统啊！”
“还不给补偿就不起来了，那你好好躺着吧！！！”
袁毅躺着躺着，不知不觉间竟然睡着了！
系统：“有时候我是真的想报警啊，家人们！谁懂我啊！！”
“呼呼呼，呼呼呼，呼呼呼。”
回应他的是袁毅打着轻微的呼呼声！！！
突然，袁毅一个起身坐了起来。
茫然的看向了四周。
“统子，你不地道啊！你竟然对我使用催眠术？”
“你不想给我补偿就直接说，不用对我人身攻击吧？”
“不行，这次你必须要给我补偿，不然我真的不起来了。”
“你这次对我使用催眠术也没有用。”
只见袁毅用双手撑住自己的眼皮，不让自己睡过去！！！
“·················”
“不是，这么傻的宿主我能要求解绑吗？”
系统实在是被袁毅的蠢傻气笑了！！！
“叮，奖励已经发放，请宿主及时领取！！”
无奈，系统只好给袁毅发了一个补偿。
没办法，自己选择的宿主，跪着哭着也要宠啊！！！
袁毅听到系统的话之后直接一个鲤鱼打挺就起来了。
“哈哈哈，还是统子你好！下次我一定轻点讹你！”
说着直接打开了系统的虚拟屏幕上的空间背包，就看见一道书本一样的东西放在那里。
这个袁毅熟悉啊，这是技能书。
只轻轻用手一触碰，那本书直接化为流光消失在了空间背包之中。
“叮，恭喜宿主获得技能：“大师级唢呐。”
“？？？”
“唢呐？你给我这个干嘛啊！！”
“我要钱啊！你能不能给我一个亿！”袁毅哀嚎的声音在房间之中响起。
“我不想努力啊，你给我一个亿的补偿吧！！”
系统化为一个小精灵的模样对着袁毅翻了一个白眼。
“休想，想要获得金钱就去完成任务！”
袁毅的脑海中突然想起来了一道萝莉的声音。
“咦？你会说话啊！那你之前不说话！”
“对哦，我的任务。”
袁毅连忙点开了支线任务查看。
“支线任务：请宿主给航天局写一首征战太空的歌曲。”
“获得航天局认可之后视为完成任务，任务完成后解锁人气抽奖面板，奖励RMB五百万。”

第9章 《广寒宫破阵曲》出来吧！我的宝贝！
袁毅看到这个任务的时候一愣。
直接转身从床上抽出了被子里的笔记本电脑。
然后直接打开了航天局的官方网站。
果然在其中看到了一则通告，就是关于征集航天局战曲的消息。
而且这条消息发布也才不过三分钟。
“统子，你够可以的啊！这么速度！果然还是你最懂我！”
真专业对口，你还别说。
“广寒宫破阵曲，出来吧！！”
袁毅此刻直接站起来中二的对着空中喊道。
只有袁毅可以看见的系统小精灵此刻漂浮在房间之中对着袁毅的行为就是一阵白眼。
此刻在它弱小的心灵之中，想不通是不是自己找错了宿主。
但是他们一经绑定，就没有办法更换了。
别说这还真专业对口了，前世的时候袁毅还真对这首改编自凤凰组合的这首《月亮之上》的《广寒宫破阵曲》的交响乐团的曲谱研究过。
这一世也不知道是不是因为穿越，或者是系统给的福利。
他对上一世的所有记忆都可以清晰的展现在他的脑海之中，就跟放电影一样。
所以他现在就能把这首《广寒宫破阵曲》的交响乐普给编写出来。
只不过他这个时候犯难了。
他是能编写出来，但是他演奏不出来啊。
主要是他没有人，这一首《广寒宫破阵曲》是交响乐版本的。
需要一个交响乐团配合才可以完美的演奏出它本来该有的那种大气磅礴，霸气大方，恢弘磅礴，有驰骋星空唯我独尊的气势。
他在这个世界上并没有什么人脉，也不认识交响乐团的人。
想了半天，袁毅决定先把乐谱弄出来再说。
“咕噜噜，咕噜噜。”这个时候一阵不合时宜的响声从袁毅肚子中传来。
“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！”
“干饭人，干饭魂，干饭才是人上人！”
“现在是进餐时间，一切事情都不可能打扰我袁毅大人吃饭！！”
“冲啊！干饭去了！！”
袁毅直接站起来，一阵风的向着外边冲了出来。
打开大门，就看见外边的墙边坐着一排大爷大妈。
他门前正好有一条河流经过，两旁也自然是别人的家。
“小袁，这是出来吃饭啊，要我说你还是要学会自己做饭，这样不仅干净卫生，还省钱！”
“对，你赵大妈说的不错！你看看现在的年轻人啊一饿就出去吃，一年到头也攒不下钱！”
袁毅听着周围几个大妈的话笑了笑！
“这不是咱没这手艺吗，我要是会做饭肯定自己做了！！”
袁毅一点烦的意思都没有，这才是生活的烟火气息。
他这个人从小在孤儿院长大，五岁的时候被一家无子的夫妇给收养了。
这对夫妇是一个老教授，教的就是音乐。
这是他进入这一行的关键，但是可惜的是。
他们在袁毅刚刚大学毕业的时候出了车祸，夫妻二人双双离世。
袁毅直接将他们二老的所有财产都捐献了出去。
不然他也不至于沦落到这个地步。
虽说他是孤儿院出来的，但是也确实没有经历社会的毒打。
之前的人生经历，也都大部分时间在跟音乐打交道，前边提到过他有大部分的乐器的原因。
自然是他当初学习各种乐器的时候，养父母给他买的。
养父母过世之后，他什么都没有留唯独留下了这批乐器代表他的思念。
熟悉的跑到一个街边的饭馆之中。
“嗨，袁哥又来了！”
一个年轻的女孩对着袁毅打招呼说道。
“对，一份馄饨，一笼蒸饺！”
袁毅快速的说道！
“稍等。”
半个小时之后，袁毅揉着肚子从饭店之中走了出来。
回到家中后坐在了书房之中。
拿过旁边的五线谱，然后就开始编写了起来！
这一入迷，时间过的很快。
等袁毅完成五线谱的编写之后，太阳已经只剩下了余晖。
站起来伸了一个懒腰后。
袁毅满意的看着眼前的这首曲谱。
“很好，现在就是找交响乐团了。”
可是袁毅又犯难了。
他一个交响乐团的人都不认识啊。
想了半天也没有一个合适的人，不过这个时候脑海之中突然出现了一个绝美的身影。
拿出手机，找出其中唯一储存的电话号码直接拨打了过去。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
“喂。”御姐般优雅的声音再次响起。
“雅姐，救命啊！”袁毅在电话这头哭喊道。
京城CBD一幢高楼大厦中。
一个穿着职业套装的绝美女人听到电话之中的救命声后连忙从老板椅子上站了起来。
语气焦急的询问道：“怎么了？发生什么情况？你怎么样？”
声音之中的焦急怎么也隐瞒不了。
这边袁毅也知道自己有点过于夸张了。
连忙说道：“雅姐，我没事，就是想找你帮我个忙！”
听到袁毅的话之后电话之中的女声再次响起。
“以后这种玩笑不许再开了，我还以为你出事了呢！”
“说吧，什么事情又求到我身上了？”
“雅姐，你认识交响乐团的人吗？”
袁毅没有一点客气的直接询问道。
之前他被雪藏的时候，雅姐直接出面就要帮他解决这个麻烦。
是他自己拦了下来，他的合同当初还有两年的时间，上边不会轻易的放过他。
就算雅姐很有能力，也会帮他付违约金。
但是他不想欠别人那么多，他的违约金当初可不是一点两点，整整三个亿。
可能对于雅姐来说不算什么，但是对于袁毅来说很多。
小事情雅姐帮他，他不会拒绝。
涉及这么多的金钱，他自己都不知道什么时候能赚到，这是原则问题。
再说他当时对娱乐圈失望了也算，所以并不想混这个圈子了。
“交响乐团？你找这个做什么？”
袁毅直接把他接了航天局的这个任务给说了出来。
当然，深层次的原因肯定不会说的。
“这样，你明天来京城。”
“我给你联系华国交响乐团。”
听到这里袁毅一愣，华国交响乐入团(CNSO）是华国文化和旅游部直属的国家级音乐表演团体。
华国交响乐团由国内一流演奏家组成，他们训练有素、技艺精湛，其中不乏国际比赛获奖者。
历经几代音乐家的努力，使乐团演奏水平始终保持着最优秀的传统。
华国响乐团还是一个拥有着同样悠久历史的合唱团，其成员均是国内高等音乐院校的优秀毕业生。
合唱团从五十年代先后荣获世界青年合唱比赛金奖及银奖至今，始终代表着华国合唱艺术的最高水平。
”雅姐，不用找华国交响乐团了吧？”袁毅心虚的说道。
“没事，这件事情正好也属于官方的任务，我相信你的实力！”
“行了，我这边还有工作呢，先挂了。”
“记得把航班号发给我！”
袁毅再次听着电话之中的忙音一阵愣神。
他本来是想着让雅姐给他随便找个交响乐团录制一个版本交上去。
如果成功入选了的话，到时候让上边的人重新去录制去。
可是他都没有想到雅姐竟然直接就给他找了华国交响乐团。

第10章 袁毅：这年头谁先写出来就是谁的，不存在抄袭！
京城，袁毅走出机场的通道之后就看见一个绝世大美女。
这名绝世大美女笑着对着他招招手。
机场通道前边就成了事故的现场，无数的男同胞此刻都用欣赏的LSP目光锁定了该女子。
“啪，看什么看？有那么好看？”
“老子蜀道三！你在不走腿儿给你打断了！”
“跪下，这么好看，你慢慢在这里看吧！”
无数的女人的声音在这一刻直接响了起来。
袁毅看着该女人，顿时给周边出现各种事故现场的男同胞心中默哀了一秒钟。
“雅姐，不是说不用接我吗！”
袁毅快跑了两步直接迎上了这名绝世大美女。
众多男人不管是单身的还是不是单身的，看见亲切的帮着袁毅真整理衣服的苏雅。
心中顿时响起了心碎成八瓣的声音。
如果眼神可以杀死人的话，袁毅感觉自己这会应该已经死了千儿八百遍了。
“雅姐，赶紧走！”
“我怕在待一会，有人就要冲上来KO我了！！”
袁毅直接拉起苏雅的手就向着地下停车场的位置走去。
苏雅也没有拒绝，直接被袁毅牵着手小跑了起来！
看着笑面如花的苏雅，众男人的心从八瓣直接碎成玻璃渣子了！
袁毅一直牵着苏雅的手来到地下停车库。
“雅姐，车呢？”
苏雅看着自己和袁毅两人紧紧相牵的手，感受着袁毅手上传来的温度。
双眼看着身前带着自己走的袁毅，两眼之中明亮了起来！
“前边。”苏雅小声的说道。
袁毅拉着苏雅来到了一辆宝石蓝颜色的布加迪停靠在车位之中。
两人来到车前方，苏雅从包里拿出了一个小型的布加迪车型，这个就是车钥匙。
“你要试试吗？”苏雅抬头看向了袁毅。
男人都爱超跑，袁毅作为男人的话也应该喜欢的吧！
这也是为什么苏雅平常上班都是开那款劳斯莱斯浮影，今天为什么来这款布加迪超跑的原因。
袁毅打量了一番后摇摇头，他喜欢超跑，只不过不喜欢开。
前世他也收藏过几款超跑，只不过一直在车库吃灰而已。
“算了，我还是坐吧，坐着挺舒服的！”
苏雅笑了笑，也没有说什么。
直接打开了车门之后坐了进来。
这个时候袁毅直接把头扭到了窗外，没办法苏雅的身材实在是太劲爆了。
这又是夏天，苏雅穿了一套紧致的连衣裙，勾勒出来的背影实在让人浮想联翩。
“我帮你约了明天上午的时间，正好有一个团队的人最近在休息。”
苏雅一边开车一边对着袁毅温柔的说道。
“谢谢雅姐，我真不知道该怎么感谢你了！”
苏雅脸上露出了笑容：“那晚上请我吃好吃的。”
袁毅知道她在开玩笑，以她的身价想吃什么样子的好吃的不能吃？
“好。”不过他还是答应了下来。
华国教交响乐团之中也是分不同的表演队伍。
交响乐团之中的各个队伍有的任务不同，他们会根据自己团之中的行程来安排各个队员的活动。
刚好有一个团队可以在休息，可以用也证明了袁毅足够的幸运。
苏雅直接把袁毅送到了京城之中的一家五星级酒店之中。
他知道袁毅不会跟她回去，所以也就没有提这件事情。
袁毅落地的时候都已经是傍晚了，所以两人简单的吃了一个饭之后苏雅就离开了。
袁毅回到酒店房间洗漱后就直接睡了过去。
第二天一早，袁毅被闹钟直接喊醒。
起床，洗漱，一条龙后。
苏雅也直接出现在了酒店之中。
两人吃过早餐后，由苏雅带着袁毅向着华国交响乐团的驻地而去。
两人直接来到了华国音乐交响乐团后，由相关的工作人员接待了两人。
“苏总，您稍等我去通知邵老师。”
苏雅面带微笑着点头示意她自便。
“邵老师？谁？”袁毅看向了苏雅。
苏雅也看出了袁毅的疑惑直接解释了一句。
“邵华，华国交响乐队的副首席指挥。”
袁毅也没有想到苏雅直接就请到了华国交响乐团的副首席。
要知道整个华国交响乐团之中也就只有三个指挥。
荣誉指挥: 汤成 首席常任指挥 :李鑫 首席客座指挥: 邵华。
“苏总，不好意思让您久等了。”
这个时候一名大概四十多岁的男人快步走了过来客气的对着苏雅歉意的说道。
“邵老师言重了，是我不好意思才对。”
“打扰了您休息的时间！”
两人客套了一番之后直接进入了主题。
“不知道苏总您想让我们录制一首怎么样的曲子？”绍华看向了苏雅。
苏雅直接看向了袁毅。
袁毅从包里拿出了一首谱子。
“邵老师，这是曲谱，上边也标明了需要的乐器。”
绍华接过了曲谱之中拿起来看了一眼。
就是这一眼。
本来绍华以为眼前这个帅的有点过分的青年是靠着苏雅的关系来让他们帮忙录制一个曲子好出去装十三用的。
或者说就是在苏雅面前装他非常的有才华的。
但是他就看了一眼这个谱子。
被上边几个字给吸引到了。
就见谱子的最上方写着《航天局专用广寒宫破阵曲》。
绍华往下边看了起来。
嗯，不错！很专业的谱曲手法。
至少证明了眼前的这个人不是随便写写。
接着往下看。
越看，绍华心中的惊讶就越多。
眼神不由自主的就抬头看向了袁毅。
“这是你自己谱的曲子？”绍华看着袁毅的眼神之中带着探究的神色。
“对，有什么不足的地方还需要邵老师指正。”袁毅谦虚的说道。
这首《广寒宫破阵曲》可是由前世的某著名交响乐团所演奏的。
能获得上边的认可，证明了这首曲子的魅力。
袁毅不觉得眼前的这人能挑出来什么不满的地方。
“这个词也是你写的？”绍华继续往下看着询问道。
就看见在一旁还有着短短几句的词列在一旁。
袁毅一点都没有心虚的点头：“是的，邵老师！”
反正这个世界也没有这些东西，他抄出来的那就是他的！！！

第11章 交响乐团聚集，开始表演！！！
“好，这个活我们接了。”
绍华最后站起来对着袁毅和苏雅两个人说道。
“不过我们需要准备一番，下午的时候我们录制一遍试试？”
“之后录制好的话，我把原音的录制交给你。”
袁毅也知道他们肯定也是要熟悉一番乐谱，另外这个乐谱也需要重新打印出来。
分发到每一个演奏乐器的工作人员手中。
“没有问题。”袁毅当即说道。
袁毅和苏雅两人从华国交响乐团之中走了出来。
“你不用跟着看吗？”
袁毅摇摇头：“我跟着他们干什么？我就是要一个录制的音源去参加航天局的战曲选拔。”
“我又不登台表演，去不去无所谓！”
“最后拿到这个曲子的音源就好了，再说了我已经注册过了版权。”
“他们没有我的授权也不可能拿着他去盈利！”
苏雅听到袁毅这么安排之后，脸上的笑容也开始明媚了起来。
“那陪我去诳诳街吧！”
袁毅张大了嘴巴看着苏雅。
“不是，您这么大一个公司的总裁，您不上班的吗？”
苏雅对着袁毅展露了笑容，顿时迷得袁毅东南西北都分不清楚了。
“我总要休息的嘛，人也不是机器对不对。”
“正好好久没有逛街了！”
袁毅顿时脸上就如同戴上了痛苦面具一般。
要知道，女人在逛街的时候体力值无限等于一百，永远不知道疲倦。
他这一逛，简直是生死难料啊！！！
可是他又不能拒绝苏雅，人家都帮了他那么多次了。
只好认命的低头跟了上去。
就在两人各在京城的SKP商圈驰聘的时候。
华国交响乐团之中。
绍华已经联系好了各个乐手前来。
“指挥，什么事情这么急着召集我们？”副首席赵欣对着绍华问道。
“对啊，这假期还没享受呢，就直接又叫我们回来！”
“早说啊，我火车票都订好了。”
“我机票也订好了，就准备等着下午飞老家呢！！”
“到底什么事情啊？指挥！”
此刻被召集回来的各个乐手的情绪都有点不满。
毕竟他们在国外表演了两个月的时间，好不容易任务完成了回国有一周的假期。
这刚准备出去旅游放松了两天，人还没有走呢！”
“电话就直接追了过来！！！”
绍华听着众人的抱怨声连忙摆手。
“我知道大家很急，但是都先别急！”
“听我说，这次确实是一个比较着急的活，当然了。”
“为了弥补大家，苏氏集团这是报销大家往返的机票，并且南岛三日游全包！”
众人听到这里之后，突然都安静了下来。
大家你看看我，我看看你。
要知道现在可是暑假，也算是旅游的旺季了。
大家出去旅游的话，来回的机票，再加上出行旅游的各种费用也是一笔不小的支出。
现在有人报销，只是需要占用他们一天的时间而已。
这么好的事情他们怎么可能会拒绝呢！！！
“指挥，您就说吧！”
“需要我们做什么！”
“对啊，您交代任务吧！”
众人这个时候纷纷的改变语气。
绍华看着众人这会眼神之中都带上了光芒之后笑了笑没说什么。
本来这个活就是苏雅托关系来临时加塞的，她付出了得到了她想要的。
他们的员工又获得了福利，本来七天的休息时间缩短一天就能获得不菲的收益。
大家是共赢的局面。
“指挥，首席不在！”
“她昨天的时候就直接飞老家了。”
这个时候副首席赵欣突然对着绍华说道。
绍华摆摆手说道：“没事，这次咱们是录制一首交响乐曲。”
“团里也有备用的人员，刘颖在不在都没关系！”
听到这里之后众人也都放心下来了。
要知道能担任乐队首席的这个职位的人，那都是专业水平非常厉害的人才可以担任。
像副首席赵欣，他如今三十多岁。
从小就学习小提琴，被人称作神童。
毕业之后以专业第一的成绩考入了交响乐团，担任首席助理。
短短几年的功夫就直接担任了副首席的位置，从这里就能看出他的专业有多厉害。
但是能压他一头，并且还是一个女人的情况。
这样从侧面反应过来这位首席的厉害之处了。
“来来来，每人拿一份曲谱。”
这个时候指挥助理拿着一叠曲谱直接走了过来。
绍华对着众人喊了一声。
每个人拿到曲谱之中都看到了上边的曲谱名字。
《广寒宫破阵曲》
“邵指挥，这是什么曲子啊？”
“广寒宫破阵曲？这是谁要攻打广寒宫吗？”
“还是说这是给那个影视配的乐？”
“这个名字挺别有韵味，像战曲啊！”
“破阵，这是打仗用的曲子吗？”
绍华这个时候走了过来，听到众人的话之后笑着说道。
“这是一首应征航天局战歌的曲子。”
听到绍华的话之后，众人的神情再次一变。
“什么？这还真是征战的战歌啊！”
“谁写的啊！竟然还是一首交响乐曲。”
“航天局的战歌肯定是需要咱们交响乐团的曲子才能彰显出来大气磅礴啊！一种乐器怎么可能凸显出来呢！”
“确实，这个写曲子的人还真是了解呢！”
“不过这个广寒宫破阵曲，是跟咱们这次的神十五登月配的曲子吗？”
“可能是为了贴合主题吧，要知道这次是咱们首次实现载人登陆月球。”
“确实很贴合主题，广寒宫嫦娥仙子不就是住在月亮之上！”
绍华拍拍手吸引大家的注意力。
“大家先熟悉一下谱子，等会的时候大家先演练一遍。”
“之后熟悉了咱们在正式的排练两遍。”
“争取今天下午之前的时候给完整的音源录制出来，这样大家也都可以安心的出去玩了！！”
“好！”
“没问题，听指挥的！”
“简单这！”
众人纷纷响应绍华的话。
两个小时之后，交响乐团的演练大厅之中。
众人都坐在自己的的位置之中。
绍华站在指挥的席位之上看向了大家。
“都准备好了没有？”
“放心指挥，咱们都是专业的！”
“对，放心。”
绍华脸上露出满意的表情：“好，那咱们就先来一遍磨合一下！！”
说着绍华直接举起了自己手中的指挥棒。
众人也都纷纷把自己手中的乐器举起来放到该放的位置上。
只看绍华站在指挥席位之上，双手一挥。
手中的指挥棒开始挥舞起来。
弦乐打底，小号作先锋，顿时音乐开始在整个大厅之中响了起来！

第12章 征服评委！最终入选！
航天局。
经过这几天的宣传，整个华国之中的音乐人士都纷纷加入了投稿之中。
整个航天局的宣传处的工作任务骤然增加。
航天局宣传处，一个工作人员揉着自己的脖子对着身边的同事说道。
“哎，这投稿的歌曲质量真是参差不齐啊！”
“要求都表明了，大气磅礴，立意深远，要求符合航天主题的曲子。”
“你看看他们都投稿的是什么作品啊！！”
“还有人唱歌的，唱的还是五音不全。”
“我也是真的醉了！！”
听到同事的抱怨之后，另外一名同事也是一脸的苦笑。
“没办法，这次面向的就是社会。”
“自然也会有不同的音乐人和作曲人来投稿！”
“行了，几位老师快回来了，别抱怨了。”
“还有五天就结束了，到现在还没有一曲符合的征战曲目，倒是有几个备选的被几位音乐老师放一旁了！！”
“希望下边有合适的吧！！”
这个时候几位老者从外边走入到了室内。
坐在了自己的位置上之后，抿了一口茶水。
“下边还有多少曲谱？”一位老者对着两名工作人员询问道。
工作人员低头看了一眼电脑上的投稿曲目。
“老师，还剩下五十首。”
“继续放吧！
工作人员看着点开了一个文件夹。
突然眼神一亮。
这个曲子的名字有意思。
“《广寒宫破阵曲》”之后点开了音源。
开篇弦乐打底，小号做先锋，犹如战前部署，战士们井然有序，精神抖擞。
这一个开头，直接就抓住了桌子后边几位老者的耳朵。
几位老者互相看了一眼，眼神之中的亮光都是一闪而过。
互相点点头之后开始继续品鉴。
弦乐，小号之后，是长号和其他乐器的声音一同加入。
顿时给整首曲子加入了另外一种意境。
弦乐上前昭示着出征意义的深刻与不凡，诉说离别，期盼凯旋。
零分五十二秒的时候，这个时候整首的曲子开始变换了起来。
从之前的井然有序，缓缓进入突然变的激昂了起来。
吉他贝斯增添了金属质感，犹如武器装备好之后开始进行敌我较量。
整首曲子从零分五十二秒开始，顿时变的气势恢弘，瞬间激发起了内心的热情，越听越觉得热血澎湃。
就从零分五十二秒开始，整个室内的气氛也都开始变的不同了起来。
几位老教授级别的音乐家，此刻都激动的从椅子上站了起来。
他们闭目认真听着从音响之中传递出来的音乐，三人顿时开始随着音乐的变换开始挥舞起自己的双手。
好似他们此刻仿佛置身在舞台表演的指挥席上一样。
两个工作人员这个时候也是瞪大了自己的双眼。
眼神之中也是一副不可置信的震惊神情。
这次的航天局征集曲目就是为了神十五载人飞船登陆月球而准备的。
恰巧这个时候激昂的乐曲，仿佛就是为了神十五载人飞船出征而准备，象征着他无往不利一往无前的精神。
肃穆的圆号奏响主旋律，展示着我们如今“泱泱大国，无所畏惧”的战斗精神指向，象征着我们探索星空奥秘的无畏精神。
整首曲目进行到一分半的时候已经全面铺开。
真可谓：“建威树德，风敌下士。”
曲目之中描绘着将士们昂扬向上，向着胜利不断的冲锋。
倒下在爬起来，前赴后继，这是英勇顽强，不怕牺牲的勇者之歌！！！
为了心中的信仰，为了脚下的土地。
配合上这个时候的曲子，让人有一股前进，前进，在前进。
一路披荆斩棘，栉风沐雨，我们必将高歌猛进，凯旋而归。
这个时候，曲目在激昂的乐曲之中停止。
整个会议室之中久久都没有声音响起。
一分钟，两分钟，三分钟，四分钟。
整整过了十几分钟之后。’
三位音乐教授之中坐在主位的上的老者才大叫了一声：“好。”
“好，好，好。”
“我们航天战曲就应该有这种大气磅礴，一往无前，无所畏惧听着就让人瞬间激发起了内心的热情，越听越觉得热血澎湃的战意。”
“两位，你们觉得这个首曲子如何？”
听到老者的询问之后，一左一右的两人也同时点头。
“好，非常好！我敢说在这后边再也寻找不到这么符合主题的曲子了！”
“对，你听听这个名字取的，广寒宫破阵曲。”
“咱们这次神十五不就是即将要登陆月球吗？传说中的广寒宫正好在月球之上，破阵！”
“代表了我们攻打他们即将胜利的意思，也代表了我们神十五航天载人飞船可以顺利进入月球完成此次任务，并且顺利凯旋！”
三人的意见出奇的在这个时候保持了一致。
“小田，把这首曲子拷贝出来。”
“就这首了，其他不用放了！”
“我们去找张局长，让他也感受下！”
“好的曲老！”
被称作小田的工作人员连忙开始拿出了一个U盘开始拷贝起来。
“对了，这首曲子的投稿人是谁？听着属于交响乐。”
“而且其中的乐手的技艺可是很深厚的。”
工作人员连忙打开了投稿人的资料查看了起来。
“曲老，这是一位名叫袁毅的编曲人投稿的。”
“介绍上说这首交响乐是由交响乐团完成的演奏，其中绍华担任首席指挥，赵欣担任首席乐手，其他的纷纷都是交响乐团的人！！”
三位老爷子听到这里的时候，眼神之中透露出一种原来如此的表情。
此次航天局征集战曲，音乐界很多知名的作曲编曲家也都出来参与了。
只是他们所有人都没有想到用交响乐来演奏。
他们都是单人找一个录音室，找上那么些乐器然后一起给整出来一首曲子。
怪不得他们之前听的曲子，哪怕是知名作曲人都感觉缺少一点味道。
原来就在这里啊！！！
交响乐团，最适合演奏这种大气磅礴气势恢宏的曲子。
其他的单独几种乐器组成的演奏，总让人有一种小家子气的感觉。

第13章 航天局官宣，歌曲确定！
航天局，一众领导都坐在会议室之中。
房间之中这个时候正播放着一首激昂得乐曲。
几分钟过去了，音乐已经停止，可是众人依然沉浸在该乐曲之中久久无法自拔。
过了一会之后，房间之中响起了掌声稀疏得掌声。
随后，热烈得掌声随之响起。
“好，非常得好，只有这样大气磅礴，气势恢弘的乐曲才适合我们航天局征战星空。”
坐在主位上的一名中年男子压压手示意众人安静下来之后说道。
“那既然大家的意见都相同，我现在宣布《广寒宫破阵曲》即为我航天局征战星空的战曲！！”
主位上的男子说完之后，下方的众人开始热烈的鼓掌起来。
男人再次压了一下手，全场安静了下来。
“那就直接官方网站上宣布吧，后天咱们的神十五就要上天了，正好带着这首战曲让我们的神十五出征。”
当天，航天局的官方网站之上就直接宣布了歌曲的征集活动已经结束。
并且也同时宣布了会在神十五载人飞船上天的时候带着战曲和大家见面。
这一公告发布之后直接引起了众多的网友讨论。
【不是，谁入选了啊？为什么不公布音源呢？】
【就是啊，我也非常好奇到底是什么曲子啊！求航天局公布音源。】
【到底是谁啊！给我出来啊！！！】
【有没有内部人员出来透露一下来？】
【好奇到底是什么样子的歌曲才能获得入选，这可是我们华国非常具有历史意义的一刻！】
【对啊，我们华国可是继大毛，美利坚之后第三个能独立登陆月球的国家！】
江南小镇。
“叮，恭喜宿主完成支线任务，获得奖励：解锁人气宝箱抽奖面板，RMB五百万。”
袁毅正坐在院落之中的躺椅之上。
听到脑海之中的话语之后直接从躺椅上坐了起来。
“人气宝箱抽奖面板？”
“有什么用？”
一个小精灵直接飞舞在袁毅的面前。
“人气宝箱抽奖面板，系统新增的一项功能，只要主人获得人气，就可以用人气宝箱抽奖。”
“可以获得，金钱，房产，技能等任意物品。”
“当然，不会超出当前世界可以理解的范围。”
听到这里袁毅就明白了，这是系统看他太咸鱼了。
所以又给他出来了一个新功能。
“这个人气是不是只有进入娱乐圈才能获得？”
“叮，比如主人这次参加的航天局的歌曲征集活动，只要歌曲公布之后可以获得传唱度就可以获得人气。”
“还有宿主每一次登上热搜，微博，斗音等等也都可以获得相关人气。”
袁毅听着系统小精灵的解释不断的点头。
“那抽奖怎么抽？消耗多少人气抽一次？”
“叮，抽奖会根据主人您每次消耗的人气数量开取不同的宝箱而获得不同的奖励。”
“比如消耗一万人气可以获得青铜级宝箱，消耗十万获得白银宝箱，消耗五十万可以获得黄金宝箱，消耗一百万可以获得钻石宝箱，五百万大师级宝箱，一千万神级宝箱。”
看到一串串的数字，袁毅的一阵的头蒙。
“不是，一个神级宝箱就要一千万的人气？你在给我开玩笑吧！”
“这种神级宝箱可以开取什么东西？”
小精灵飞舞了一下之后说道：“每个宝箱开取的物品完全随机，青铜宝箱也有开取出来神级技能的几率。”
“？？？”
“这么说神级宝箱也只是增加了几率，而不是一定获得？”
“对的！”
袁毅直接朝着躺椅上一瘫。
生无可恋的对着飞舞在他面前的小精灵说道。
“你们这种宝箱我太懂了，到时候我花费了不少的人气，抽出来不少碎片，然后在让我合成。”
“要不就是开出来一些没用的东西！！”
袁毅太知道这个套路了，毕竟前世的时候他虽然是一个大明星。
可是生活当中也爱玩游戏，当中尤其是企鹅公司的游戏，那简直是一个神坑！！
各种碎片，各种合成，最扯淡的是还有谢谢惠顾。
这就让人不能忍受了，我踏马的都氪金了，你还给我谢谢惠顾。
你怎么不给我再来一次的机会！！！
简直无语到了极点！！！
“咚咚咚。”
这个时候大门外响起了一阵敲门的声音。
袁毅不情愿的站了起来打开了大门。
“袁毅先生，您订购的快递抵达了。”
“我们的安装工作人员也抵达了，您看？”
袁毅看着外边的工作人员，这才想起来了是自己之前订购的一套专业级别的录音设备。
其中包括了电脑，调音台，声卡，话筒，监听器等各种专业的设备。”
袁毅直接让开了门。
“来，直接搬到这边的这个房间之中来。”
袁毅指着东厢房的房间对着他们说道。
三四个工作人员直接抬着各种箱子进入到了袁毅的院落之中。
“袁先生，尾款可以结了。”
等到各种设备装完之后也调试过后，一名工作人员拿着POS机走了过来对着袁毅说道。
袁毅看着男人手中的POS机，一脸肉疼的拿出了银行卡。
看着银行卡之中消失的数字，袁毅一脸的心疼。
五百万到手还没有暖一会呢，直接就去掉了三百多万。
没办法，他要的这些设备都是专业级别的一套下来打底就上百万。
还不说其他的各种设备，也都是专业级别。
世界排名都是前三之中的设备。
一天之后，航天局之中。
今天是航天局之中最为重要的日子。
泉酒卫星发射基地之中，此刻基地之中一片肃穆的神色。
各种工作人员有条不紊的开始进行着自己手中的工作。
此刻在华国各个新闻媒体行业，还有各个公众号，直播间此刻也都在关注着这个事情。
这是华国人的盛况，也是他们航天历史上的一个重要的里程碑。
此次神十五载人宇宙飞船全程以直播的方式带领大家一同观看它的发射仪式。
以及它如何进入太空，最终抵达月球的。
此次的发射过程由央妈电视台全程进行直播。
此刻距离发射时间还有一个半小时，直播间已经聚集了大量的网友。
他们都想见证这一历史时刻！

第14章 火箭发射，神十五载人飞船升空！
【激动的心，颤抖的手，我泱泱华国重新屹立于世界之上！】
【我泱泱大国再次重新觉醒，此次登陆月球证明了我们国家的科技已经赶超了大部分的国家。】
【作为华国的儿女，我们要为我们的国家自豪，骄傲！】
【幸好今天是周日，不然的话还要上班就看不了火箭发射了！】
【我可是专门定闹钟才起来的，不能错过这一个盛况！】
【好期待火箭发射的场景！开心到起飞！】
【这也就是在泉酒发射基地，要是在南岛的话说不定我们还能近距离观看！】
【是啊，昌文发射基地是可以进行参观的，但是泉酒就算了吧，沙漠里边！】
【今天神十五飞天，还有战曲跟随，想想就激动人心！】
【对哦，今天还有战曲要公布呢，就是不知道会是什么样子的曲子！】
航天局之中，各个部门的一把手此刻都聚集在中控室之中。
他们面前是一个巨大的中控屏幕，其中各项数据都在其中展露着。
中控屏幕中间有一个倒计时的时间正在慢慢的流逝。
航天局局长刘天行连线上了在现场之中指挥的副局长周彦。
“老周，你那边现在什么情况？”
“局长，一切良好，准备工作已经完成就绪了。”
“现在正在做最后的检查。”
听到周彦的汇报之后，刘天行的脸上露出了笑容。
“好，辛苦你了。”
“这次我们进行了全网的直播活动，一定不能出现失误！”
“请局长放心，这次的任务保证会圆满的完成。”
听到周彦的话之后，刘天行再次叮嘱了一下后脸色严肃的说道。
“这一次是我们向全世界展现我们华国科技以及我们有能力独立完成载人登月的任务的一次重大的活动。”
“上边的各个领导也都再三嘱咐我，这次的发射任务不能出一点纰漏。”
“你在那边盯好了。”
“好了，话就说这么多。”
“对了，那首《广寒宫破阵曲》的音乐带上了吧？”
“好，记得他们升空的时候让他们播放，这是代表了我们征战星空气势和决心！”
“是，保证完成任务！”
时间一分一秒的开始流逝，距离发射的时间还剩下了三分钟。
央妈的直播间已经突破了三亿人的在线观看，而且人数还在增加。
泉酒卫星发射中心的大厅之中。
无数的科研人员和各种工程师都一脸肃穆的坐在自己的座位之上忙碌着。
“发射前三十分钟准备。”
“工作人员员执行最后检查前撤离任务。”
大厅之中的音响之中响起01号指挥员的话。
“发射前十分钟准备。”
“各个工位工作人员请注意，请及时撤离发射井。”
随着指挥员的话落下，发射井的工作人员都开始快速的撤离。
而整个发射大厅之中，各个工作人员的脸色这个时候也变的相当的严肃起来。
“发射倒计时六十秒。”
“五十秒。”
“四十秒。”
“三十秒。”
就在播报员报到三十秒的时候，点火发射按钮位置的工程师此刻已经打开了他面前的发射按钮盖。
一颗红色按钮这个时候暴露在空气之中，只要轻轻的一按。
神十五载人飞船就会被发射火箭直接带上天空。
除了泉酒卫生发射基地之外，全国各个的卫星测控中兴也全部都在关注着这次的发射任务。
雷达观测站也都直接开机，会在第一时间直接锁定飞入天空之中的运载火箭和神十五载人飞船。
“十秒。”
直到十秒之后，在直播间的观众和观看电视的观众也都开始直接在一起大声的喊了起来。
“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”
“点火。”
“点火”这两个字出来之后。
发射火箭的工程师直接按了面前的红色的按钮。
“轰。”的一声。
远在发射井的火箭运载器这个时候直接从底部喷发出了巨大的火焰。
火箭发射井上的控制架直接松开。
火箭开始拖拽着尾焰缓缓的升空。
幸好这是在白天，而不是晚上。
如果是晚上的话这一刻会直接照亮整个发射基地的所有的景象。
火箭升空的那一刻，直播间之中的众人这个时候忍不住开始欢呼了起来。
无数的华国人这一刻都开始忍不住的落泪！
他们华国不再是百年前任人宰割的那个时候了。
经过几十年的追赶，如今他们华国已经成为了全球第二大经济体系，军事实力直接追赶世界第二的大毛。
并且可能在未来几十年之中全面赶超属于世界第一的美利坚。
“起飞时间，09时0分二十五 秒五零六毫秒。”
【星辰大海，我们华国人来了！】
【祝愿我们华国繁荣昌盛，发展的越来越强大！！】
【致敬我们华国的所有航天员！你们都是英雄！】
【此生无悔入华国，来生还做华国人！】
【愿以吾辈之青春，护盛世之华国！】
【我太激动了，终于看见火箭发射的这一刻了！那一刻我感觉我的心脏都停止跳动了！】
【妈妈啊！我真的激动到落泪了，谁能懂我这个时候的心情啊！】
【看着看着我就落泪了，忍不住的哭泣了起来！】
【我们终于再次强大了起来，要向世界证明，没有他们我们华国依然可以自己做到这一步！】
【想起当初我们申请加入到国外发射到太空的空间站被拒绝的时候我就心酸不已，现在我们不用在看他们的脸色了！】
【对啊，下一步我们就准备建造我们自己的空间站！！】
控制室大厅之中，一号指挥员这个时候播报道。
“阵地一六六跟踪正常。”
“光学雷达跟踪正常。”
“遥测信号正常。”
“飞行正常。”
控制室大厅之中，无数的工程师和研究人员都看着属于他们面前的电脑。
这个时候一名控制运载火箭的工程师直接开口喊道。
“程序转弯。”
“昌文跟踪正常。”
“昌文光学跟踪雷达正常。”
“遥测信号正常。”
“昌文飞行正常。”
就在这个时候，控制室大厅中的音响之中响起来了昌文发射基地的监控数据。
“阵地二八六跟踪正常。“
”光学雷达跟踪正常。“
“遥测信号正常。”
“阵地三五六跟踪正常。”
“阵地三五七跟踪正常。”
时间过的很快，转眼之间。
运载火箭就已经带着神十五载人飞船飞到了高空之中。
人们的目视已经看不见了。
不过这个时候在央妈的直播间之中还可以看到雷达跟踪的火箭数据的画面。
京城之中的航天局之中。
各个航天局的领导看着中控大屏幕上的雷达的反馈回来的身影。
所有的人都把心提到了嗓子眼之中。
这个时候的火箭飞行最容易出现问题。
如果这个时候火箭在上升的时间出现了问题，那么搭载运载火箭的神十五载人飞船和上边的几个宇航员的生命也会收到威胁。
“助推器关机。”
“助推器分离。”
众人可以在直播间的屏幕之中看到正在飞行的火箭底部的助推器已经完成了他们的工作使命。
直接从火箭的尾部脱离了出来。
再次汇报了运载火箭的飞行情况。
时间一分一秒的过去。
众人依然不敢放松心神。
“一级关机，一二级分离。”
“二级点火。”
运载火箭，由多级火箭组成的航天运输工具。
用途是把人造地球卫星、载人飞船、空间站、空间探测器等有效载荷送入预定轨道。
是在导弹的基础上发展的，一般由2～4级组成。
每一级都包括箭体结构、推进系统和飞行控制系统。
末级有仪器舱，内装制导与控制系统、遥测系统和发射场安全系统。
级与级之间靠级间段连接，有效载荷装在仪器舱的上面，外面套有整流罩。
这次的运载火箭有三节完成这次的运输任务。
他们会把神十五载人飞船送到预定的轨道之中完成他们的任务。
之后就要靠着神十五载人飞船自己向着月球飞行。
“抛整流罩。”
“二级关机，二三级分离。”
“三级点火。”
短短的时间之中，二级运载火箭的燃料已经消耗完毕。
“三级关机。”
“器箭分离。”
大屏幕之中显示着神十五载人飞船已经从运载火箭的头部分离。
然后向着太空之中继续前进，而运载火箭已经完成了他们的发射任务。
这个时候泉酒卫星发射基地之中众人都已经相互欢呼了起来。
一批工程师直接站起来走到了另外一边一群穿着白大褂的研究人员身边。
“张工，我们的任务完成了，接下来就看你们的了。”
“好。”
“加油！”

第15章 震惊，原来作曲人是他！
直播间的画面这个时候也转接到了神十五的船舱之中。
直播间适时的响起了主持人的声音。
“这是我们这次神十五载人飞船搭载升空的航天员。”
“分别为：杨成伟，张军，黄玮佳。”
主持人介绍完了三个人的名字之后就不再说话了。
这个时候一阵音乐声开始缓缓的在直播间和各大电视台的直播画面之中响起。
“这是首音乐就是航天局此次为我们神十五载人飞船登陆月球的战曲。”
“名为《广寒宫破阵曲》，并且有一首《月球宣言》奉献给大家。”
随着音乐缓缓的响起，一道浑厚且中气十足的男声响起。
“封广寒宫，饮马星海。”
“神州霓凰，龙吞月江。”
“星辰宿列张，天宫镇炜煌。”
“率土归王，履踏宫墙。”
“掌星汉乾坤，我华国世无双。”
一首诗词说完之后，音乐的声音正好进行到了零分五十二秒之中。
顿时，一阵激昂的声音从神十五载人飞船中传出。
“噔，噔噔，噔噔噔。”
肃穆的圆号奏响主旋律从这一刻全面的铺开。
顿时一种气势恢宏，大气磅礴的气势传来。
直播间的众人这个时候简直都听麻了。
【卧槽，卧槽，卧槽！这是什么曲子？怎么让我听的热血沸腾！】
【疯了，疯了，疯了！这次航天局简直是杀疯了啊！】
【我去，幸好我没有提前走，航天局还准备这样的大招？】
【爱了爱了爱了，谁有这首曲子的音乐，我想循环听！】
【这就是这次航天局征集的战曲？《广寒宫破阵曲》确实挺应景的！】
【啊啊啊啊啊啊！简直爱死了航天局啊！！】
【妈妈，我好像看见嫦娥了！！！】
【楼上的别激动，没看曲子的名字吗？《广寒宫破阵曲》这是攻打广寒宫呢！！】
【真牛逼啊！！我想知道这是谁谱的曲子，简直太厉害了！！】
【登月，配上这首《广寒宫破阵曲》简直是绝配了有没有！】
【求航天局把谱曲人的名字公布出来，音源也公布出来！】
【跪求公布音源，我们还想听！！】
【对啊，一遍完全听不够啊！这么热血澎湃的曲子很少听到啊！】
就在神十五载人飞船飞向太空向着月球前进的时候。
直播间的画面也在播放完这首《广寒宫破阵曲》后关闭了。
但是无数的网友并没有离开，他们依然在直播间下聊天。
有的在聊神十五运载飞船，有的在聊这首航天局专用战曲。
只不过更多人此刻都直接跑到了航天局的官方网站之上要求官方他们公布音源了。
航天局之中，局长刘天行此刻已经从中控室离开。
火箭发射成功，神十五载人飞船也已经进入到了预定的轨道之中。
现在任务已经基本完成了三分之一，下一步就是等待神十五载人飞船抵达月球之后的登陆问题。
只有登陆上了月球，之后在由月球进行返回蓝星，这次的任务才算顺利完成。
这个时候已经没有他什么事情了，他也可以跟上边去汇报了。
“局长。”
这个时候宣传科的科长陈清来到了刘天行的身边。
神十五的顺利发射，让刘天行的心情很不错。
此刻面带笑容，走路都感觉多了两分的气势。
陈清目光看向了刘天行发现局长脸上的笑容之后连忙笑着说道。
“害，还不是这首《广寒宫破阵曲》闹的。”
“现在广大的网友直接把咱航天局的官方网站都快踩塌了，都要求我们公布音源和这首曲子的作者。”
“对了，另外还有那首《月球宣言》也要公布！”
刘天行听到之后脸上的笑容更加的盛开了。
此次对于征集战曲的决定，就是他刘天行拍板决定的。
实在是没有想到在这茫茫大海之中捞取到了这样的一颗明珠。
一首《广寒宫破阵曲》，另外还附赠了一首《月球宣言》的诗词，简直是相得益彰。
直接让他们航天局好好的露了一次脸。
这可都是政治资本啊！
虽然他的梦想就是星辰大海，但是也不妨碍这种事情多一点。
“这样，你联系一下作者本人。”
“如果他不介意的话，我们公开他的名字。”
“如果介意，我们只公开音源。”
这首曲子的版权虽然不在他们航天局，但是使用权在啊。
他们也有权力公布音源的。
刘天行说完之后就继续回自己的办公室准备向上汇报。
但是突然他的脚步停了下来。
转头看向了宣传科的科长陈清。
陈清看见刘天行转身之后连忙恭敬的看向了刘天行。
“局长，您还有什么指示？”
刘天行转身之后看向了陈清，脸上也没有其他多余的表情。
手指在虚空之中连点数下。
然后说道：“这样，你问一下袁毅，看看他有没有把这首曲子的版权卖出去的想法，如果有我们航天局以市场最高的价格买下来！”
“就这样。”说完之后刘天行就直接走了。
这个世界的版权保护法是非常的严格的，只要是你注册过的版权。
哪怕是就像这样官方征集的歌曲，版权也在作者的手中。
官方只有使用权限，他们不能随意的用这个来盈利。
所以这个时候航天局想要版权的话也只能购买。
袁毅接到航天局的电话的时候也非常的意外，本来想隐藏自己的名字的。
但是想到了刚刚解锁的“人气宝箱面板”之后答应了下来。
对方询问版权的时候，袁毅想也没有想就直接卖了出去。
傻子才不卖呢，这首曲子他又不可能拿来盈利，现在官方爸爸给钱了，他还拒绝什么啊！
目前这个世界之中歌曲的版权费最贵的是一首经典的歌曲《雨晴》卖了近一千万RMB的版权。
袁毅也不知道航天局会这么大方，直到到账了之后才惊讶不已。
本来他都以为上边是意思意思了！
没有想到竟然直接这么大方，给了一千万。
航天局获得了歌曲的版权和袁毅的同意之后，直接在自家官方网站上公布了音源提供下载，以及作者的名字！
袁毅的名字一经公布，再次直接炸了娱乐圈。
上次袁毅登上热搜的事情才过了不到两个月，对于小鬼子，众人的记忆力都不差。
所以很多人都直接把上次袁毅写了一首红歌并在小鬼子国家的音乐节上砸场子的事情也给翻了出来。
微博：【航天御用作曲人，袁毅！他是如何破圈的？】
头条：【袁毅，一首红歌直接砸了樱花音乐节的场子，原来原至于血脉觉醒！】
斗音：【袁毅，一个真正的音乐人，他是如何从娱乐圈消失的！】
新闻门户：【带你来回顾袁毅的一生！天才是如何炼成的！！！】
这一刻，袁毅红的简直发紫，各种新闻每户，微博热搜，斗音热搜，头条网站。
全部都是他此次为了航天神十五登月作曲并且作词的新闻。
【卧槽，原来是他啊！我说是谁能创作出这么优秀的歌曲！】
【啊啊啊啊！原来是哥哥！真好啊！】
【袁毅？之前那个唱《大刀向鬼子头上砍去》的那个？原来是有红歌基因啊！】
【不错，不错，不错！非常不错！老夫喜欢听！】
【话说小鬼子什么时候再次召开音乐节啊！让这个哥们在去砸一次场子！】
【何必用他们召开啊！直接去小鬼子的地盘开演唱会啊！挣他们的钱，骂他们的娘这多爽？】
【我去！各位都是人才啊！又挣钱了，又骂娘了，又为国争光了！好计谋！】
【不过这么优秀的歌手为什么退圈了呢？】
【也不算退圈了吧？这不上上个月还去唱歌了？现在又给航天局写歌，说不定下次就不知道又为那个单位写歌了！】
【不算退圈，但是也算退圈，我听我一个朋友说当时很多娱乐公司找他，但是这个哥们完全消失了，谁都联系不上！】
【你们可能不知道吧？这个哥们以前是个三线歌手，完全有能力冲击一线，可惜被公司雪藏了！】
【什么？这么好的歌手竟然被雪藏了？为什么啊！】
【这还能因为什么啊？潜规则呗！懂的都懂！！】
【啧啧啧，那个娱乐公司啊！这么财大气粗一个未来的一线都要潜规则？】
【我知道，我知道，我知道！五大娱乐公司之一的橙星娱乐。】
【哦，原来是这个烂公司啊！那没有什么好奇怪的了！】
【就是啊，当初张灵儿不是也是因为潜规则的事情闹翻了，这个可是天后啊！影视歌三栖的天后！】
【橙星干这种事情真的不是一次两次了，未来的天后都不要了，都要送给背后的股东！啧啧啧！！】
【如今大家谁不知道啊，橙星公司就是娱乐圈的皮条公司，干的就是拉皮条的生意！】
【真为袁毅悲哀啊，要是当初没有被雪藏，现在说不定已经登顶一线了，毕竟当初他好多歌曲我也都听过的！！】
【确实啊，这么好的才华，你听听这首《广寒宫破阵曲》多有气势！】
【那首《月球宣言》的诗词也很好，歌曲和诗词真的是非常的应景啊！】
【好喜欢这一首曲子和诗词，我要抄写下来！】
【我，我，我还有我！我也要抄写下来！】
就在众人都震惊于这首曲子和诗词竟然是袁毅编写出来的时候。
江南小镇，袁毅躺在床上笑直打滚。
在袁毅的脑海之中，无数的字样闪过。
“人气＋100。”
“人气十80。”
“人气＋200。”
“人气＋500。”

第16章 强势回归！突降排行榜！
京城之中，某个四合院之中。
两个老者此刻坐在树下悠闲的喝着茶。
“张老，这次咱们竟然被一个毛头小子给拿下了。”另外一个老人笑着说道。
被称作张老的老人并没有说什么，反而笑了笑。
“长江后浪推前浪，人才代代都有。”
“这也没有什么好奇的。”
“再说了，这首曲子我也听了。”
“从立意上来说就很不错，整个曲子用交响乐团的演奏方式表现。”
“各种乐器的配合也精妙无比，尤其在零分五十二秒的时候。”
“整首曲子激昂起来之后，能激发人们心中的热血，我一个老头子听了都热血沸腾的！”
“再说那一首词，前边五十秒用来朗读，正好配上后边激昂的乐器。”
“相得益彰！”
“老李，老了就要服气！”
“你说咱们两个写的那个曲子，虽然听上去不错。”
“但是乐器还是少了一点，你从气势上都比不上一个交响乐团啊！”
李姓老人一脸惊讶的看向了张老。
“没想到还能从你嘴里听到夸人的词语！！”
“我听说航天局花了一千万买这首曲子和词的版权费。”李姓老人再次抛出来一个重量级的话题。
但是张姓老人脸上也没有出现多余的其他表情。
没有震惊，没有惊讶，更没有什么羡慕之类的。
“正常，这首曲子对于航天局的意义不同。”
“如果这次登月成功，咱们华国就是抒写一个新的篇章！”
“再说了航天局那么有钱，不差这点！”
“不过我听说业内有几个人对他倒是挺不满的，觉得他一个毛头小子。”
“一首曲子赚了一千万，他凭什么？”
老李神秘的对着张老说道。
“切，一帮子废物，自己不行，羡慕嫉妒恨倒是玩的挺溜的！”
“他们也就那样了，除了拿个身份压人一头倚老卖老还能干点什么？”
“你觉得能写出来《大刀向鬼子头上砍去》和这么有气势的《广寒宫破阵曲》的人会搭理他们一群蝇营狗苟之辈？”
“人家不屑于跟他们计较，敢在樱花国音乐节台上砸场子的，目前他可是第一个！”
听到张老的话之后，李老不由得满脸笑意的竖起了大拇哥。
“不得不佩服这个小子，就是有胆气！”
“我听说当时都被抓进樱花的警察署了，这小子还在人家警察署大闹了一番？”
听到李老的话之后，张老来了兴趣。
“怎么？你们家姑娘从樱花回来了？”
原来是李姓老人的女儿当初就在樱花的华国大使馆之中工作。
之后回来在家跟他讲的。
·····································
江南，高兴了几天的袁毅这一刻感受到了无聊。
之前的几天，每天脑海之中的人气数字不断的乱蹦。
每一天的人数数字加起来都是一个恐怖的数据。
感受到了无聊的袁毅，端着一个泡了胖大海的茶杯来到了院子里的躺椅下。
直接躺在了上边后脑海中对着小精灵说道。
“狗蛋儿，闲着无聊开个宝箱！”
“狗蛋儿”系统的新名字。
总不能一直喊系统吧，袁毅前几天给它取了一个名字。
小精灵肯定不能同意了。
这个破名字一看就是给狗取的，它可是无敌可爱的小精灵。
但是架不住袁毅才是主人啊！所以小精灵回去哭了三天三夜。
但是依然没有挽回袁毅给它改名字的决定！
“主人您要抽取哪种宝箱？”
小精灵飞舞在天空之中对着袁毅询问道。
袁毅得意洋洋的对着小精灵说道：“老爷我现在是大户，直接给我先来十个青铜宝箱看看！”
小精灵听到袁毅的前半句话之后眼神一亮。
它可是有着KIP的，如果袁毅消费大量的人气的话。
那么它的KIP完成的就很快。
可是听到袁毅只开十个青铜宝箱，顿时就失望了！
这个月的KIP不知道能不能完成！
“消耗十万人气，开启十个青铜宝箱。”
小精灵有气无力的对着袁毅说道。
“真坑，一个青铜最低等的宝箱你就要我一万人气。”
“一个人才能给我＋最高几百点，黑心系统！！”
听到袁毅的话之后，小精灵瞪大了自己的双眼，小拳头捏紧。
“不能生气，不能生气，他是宿主，不能动粗不然会被口绩效！”
“心若冰清,天塌不惊; 万变犹定,神怡气静; 忘我守一,六根大定。”
袁毅看着神叨叨的小精灵。
“你在干嘛？”
“啊！，没干嘛啊！”小精灵慌张的说道。
“千万不能让眼前的人听到自己刚刚念的冰心诀，这可不是这个世界应该有的。”
袁毅看着出现在自己面前的十个青铜色的宝箱闪闪发光。
“打开。”
瞬间十个青铜宝箱打开，一阵光芒闪过。
袁毅都没有来得及看，就听到脑海中小精灵的话。
“恭喜宿主获得：初级开锁。”
“恭喜宿主获得：技能点×5。”
“恭喜宿主获得：“RMB一千。”
“恭喜宿主获得：“RMB五百。”
后边更是一连串的RMB的奖励。
袁毅抬头看着小精灵。
“你应该叫金钱系统！”
十万人气换来了四千块的奖励。
袁毅银行卡上多出来的四千多块钱，感觉还不错。】
“不过你这个开锁技能是怎么个情况？”
“我又不去当小偷，你给我这个技能干什么？”
小精灵左飞右摆的傲娇的说道：“说不定你将来用在自己的房门上呢！”
“再说了，奖励随机！我又不能决定！”
袁毅听到之后一阵无语，什么叫用在我自己的身上？
“我那天看了一个视频，一个出租车司机正在载客！”
“上来一个乘客看着司机车上的中控台的视频说道。”
“你怎么在车上放小电影，我投诉你！”
司机愤怒的说道：“那踏马的是我家监控！”
“你说你万一要是遇到这样的情况又没带钥匙，这个技能不就帮你解决问题了嘛！！！”
听到小精灵的解释之后，袁毅一个大写的无语出现在了脸上。
“我谢谢你哦！替我想这么多！”
“我女朋友都还没有，你出轨都给我安排上了！”
“不客气，毕竟您是我主人嘛，为您着想是我应该做的！！”
袁毅之后又出去了几个白银，黄金的宝箱。
也没有抽出什么好东西，离谱的竟然还有一个专业通下水道的技能。
这个技能也需要学习的嘛？
感觉系统不靠谱，直接拒绝了后边更贵的宝箱。
挣点人气不容易，杜绝浪费！
就在袁毅跟系统斗智斗勇的时候。
他不知道他此刻在国内的人气排行榜单之上的排名却有了一个巨大的变化。
之前他刚刚登上三线艺人排行榜，之后就因为被雪藏迅速掉了下去。
之前解锁之后靠着一个热搜直接杀回到了九线之中。
如今依靠着一首《广寒宫破阵曲》和《月球宣言》直接强势杀回到了五线艺人的榜单之中。

第17章 华国，棒子，樱花三国音乐交流会！
京城，橙星娱乐。
“这个总经理你还能干不能干了？”
“不能干你就给我滚蛋。”
一名身材肥胖臃肿的女人正满脸怒容的对着总经理王胜怒喝道。
王胜看着眼前的女人一脸的铁青的脸色。
“刘艳丽，我才是橙星的创始人和最大股东。”
“请你尊重我一下！”
王胜铁青着脸敲着桌子回应道。
“呵。”女人一脸的不屑的神情。
“不好意思，你早就不是最大的股东了。”
说着女人直接一张文件拍在了桌子上。
“请你记住，我才是这个公司的实际最大股东，另外你别忘记了当初你创办橙星的时候是如何跪在地上求我的。”
“还有，没有我刘艳丽的保驾护航，你王胜能做到现在这个位置上？”
“袁毅的事情谁让你擅自做主给他解约的？”
女人直接一屁股坐在了沙发之上。
肥胖臃肿的身躯导致沙发都发出了不属于它这个年纪的哀伤之声。
“我做为公司的总经理，用一个无用的人来维护公司的权益有什么不可以？”
“一个还剩没几天就自动解约的歌手，不废物利用一下还等着他直接走人吗？”
王胜从看见这个女人进入办公室的时候就知道她要做什么。
两年了，整整两年的时间都没有放过人家，你这是有多大的病啊！！！
“两年多了，你都没有让他屈服，你觉得他马上成为自由身之后就会向你屈服？”
这个时候办公室之中只有他们二人，他王胜也不藏着掖着了。
“你说这些年公司给你送过去的练习生少吗？多少是有才华有能力冲击更高名次的艺人？”
“公司这几年股价一直在掉你没有发现吗？”
“从最巅峰的五大娱乐公司之首，现在掉到了末尾。”
“你看看现在有谁还愿意来咱们公司当练习生？”
“名声在圈里都臭了！！”
说起来这个王胜也就是一肚子恼火，可惜他虽然是个人最大的股东，也是总经理。
不过他并不能完全的掌握公司，背后的投资人才是真正的幕后老板。
就像眼前的这个肥胖的女人，手里拿着公司百分之二十五的股份，但是她却是江亮集团的董事长。
江亮集团，旗下更是有着国内排名第二的院线。
另外她背后还有着广总局的关系。
“那是你的问题，不应该跟我说！”女人一脸高傲的看向了王胜。
“总之现在我不管你用什么办法，必须给我把他人找到，重新给我签约回公司。”
“我给你一个月的时间，如果你办不到，这个总经理你也别当了！”
听完女人的话之后，王胜直接怒了。
直接把办公桌上的东西扫了一地。
“踏马的，死胖子！我XX你全家！”
“要不是你背后的关系，老子给你脸了！！”
“踏马的就会找小白脸包养，人家看不上你你踏马的还没完没了。”
“老子真踏马的后悔找你投资了！”
“你踏马的脑子进水了？说的容易，还重新把人家签约回来。”
“你也不听听你说的这踏马的是人话？”
“谁傻了吧唧的解约了，还会重新签约回来原来的公司？”
王胜这个时候直接对着刘艳丽开怼了起来。
踏马的，这个总经理谁爱当谁当，老子股份一卖直接另起炉灶去！
王胜直接一推女人，直接从办公室之中走了出去。
女人在王胜发怒砸东西的时候就愣住了。
等到王胜从办公室离开才反应了过来。
“有种你就别当！”尖锐的嘶吼声从办公室之中传了出去！！！
···································
“叮，支线任务发布。”
“请参加华国和樱花棒子三国音乐交流会。”
“任务完成获得奖励：现金五百万，迈凯伦跑车一辆。”
本来正在树荫下乘凉的愿意听到这里之后直接愣了。
“怎么？这是想用超跑来吸引我？”
“你也不想想我前世什么跑车没有开过？”
袁毅一脸不屑的对着狗蛋儿说道。
不过眼神却是没有离开过系统上奖励的实物图片上的超跑。
一辆银白色的超级跑车的图片，确实吸引人的眼球。
袁毅恋恋不舍的收回了目光。
“你说说你这天天无所事事，这就是一个音乐交流会，也不是让你勇闯娱乐圈的。”
“跟你的初衷也不违背啊！”
“再说，现在你有着航天局入选者的名声在外，你人也没有退出不是！”
狗蛋儿飞舞在袁毅的耳边对着他诱惑的说道。
袁毅直接挥手，像是赶苍蝇似的驱赶着狗蛋。
“不去，说不混娱乐圈就不混娱乐圈！”
袁毅闭眼准备开始睡觉，小精灵狗蛋在空中看着摆烂当咸鱼的袁毅叹了一口气。
躺在椅子上的袁毅碾转反侧也没有睡着。
“主线任务上说的那个音乐节跟这个交流会能不能一同完成？”
小精灵听到袁毅的话之后眼神一亮。
连忙点着自己的小脑袋。
“能，能，能。”
“肯定能啊，这都是登台表演！”
现在袁毅袁毅登台表演它都能乐的偷偷取笑了。
还什么正规不正规的音乐节。
这音乐交流会怎么不算专业的音乐节了？
它是系统小精灵，一切规则它说的算！
“这个需要报名吗？”袁毅疑惑的问道。
“啊！”
“我也不知道啊！！”
袁毅翻了一个白眼后拿起了桌子上的笔记本电脑查看了起来！！
一周的时间转眼而过，袁毅这些天也一直都是在家中没有出门。
“啊！”
“终于他娘的完成了！”
深夜，袁毅在录音棚之中发出了一声骂娘的声音。
这次的三国交流会，不止会登台演唱一首歌曲。
而且还是会有各种乐器的碰撞。
比如华国的民族乐器VS西洋乐器的比拼。
除了这些之外，华国的民族乐器和国内的歌手进行组队，然后在跟棒子樱花两国的歌手进行比拼。
总之，这场活动一共会比拼三轮，最后看那个国家赢下来的场次多而获胜。
搞定了一切的袁毅直接躺在床上睡了起来。
这一个星期，他不仅仅是在写歌。
更是直接把之前获得的人气给消耗一空，直接连续开取了几十个神级宝箱。
终于让他开出来了两个神级技能。
一个神级唢呐，一个神级古筝。

第18章 老弱病残组合！怎么赢？
三国音乐交流会，本来是华国和樱花两个国家在之前的时候举办的。
后来棒子国也申请加入其中。
华国做为泱泱大国，人家都申请了总不至于不同意。
其实他们也都知道他们两个国家打的是什么主意。
不就是在整个亚洲之中，樱花和棒子两个国家的艺人更加的出名。
比如棒子国的男团，女团，樱花国的二次元歌手。
华国的歌手和演员也有不少在国际舞台上登场的，但是华语的生涩难懂注定它不同英文歌曲在外更受欢迎。
或者说棒子国和樱花国那种曲子单调简练的歌曲受欢迎。
交流会举办到现在已经有了好几年的时间。
其说是交流会，其实大家都会在其中暗暗的下功夫，想要把对方给压一头。
可惜的是，华国这些年确实在其中没有什么大放异彩的曲子或者说歌曲。
甚至就连气势这一块也都比不过人家，简直可以说是被人家全方位的吊打。
这不，今年更换了规则，直接全方位的比拼。
从歌曲，到民族乐器，再到各个国家的民族乐器联合歌唱者一起表演歌曲等多方面的表演。
其中自然也包括了华国的传统民族乐器和西洋乐器的比拼。
自然，这个交流会也不是强制的，自愿报名。
刚开始的时候还有一些娱乐圈的成名已久的歌手报名，但是经过几次之后。
在棒子国和樱花国高手尽出的情况下，他们被人家打的是落花流水。
后边的几年之中，那些娱乐圈的一二线歌手就再也不出场了。
全靠一些三四五六线的歌手，或者老一辈的艺术家撑门面。
这部袁毅一报名，就震动了这个交流会的举办方文化部。
要知道袁毅最近的势头那可是非常的猛，只要神十五一天没有返回落地。
《广寒宫破阵曲》的传唱度就会一天比一天的增加。
因为大家一打开电视就能收到央妈一号台的新闻。
新闻上自然少不了提及一下神十五的事情，其中自然也就少不了那一段激昂的音乐。
所以主办方这边在一听到袁毅的名字后，瞬间就激动了起来。
如今风头最盛的人要来他们这个音乐交流会，而且这个家伙可是有胆子在小鬼子的地盘上唱大刀砍小鬼子的头上的。
这种爱国，且有才华有能力的作曲者兼歌手更是他们需要的。
·································
京城，袁毅从机场之中走了出来。
这次他并没有惊动苏雅。
刚刚走出机场的通道之后，就看见外边有一个举着“袁毅”两个大字牌子的年轻小伙。
“你好，我是袁毅！”袁毅走过去对着年轻小伙说道。
“袁老师您好，我是音乐交流会的工作人员，领导派我来专门接您的。”
“您可以叫我小刘！或者刘庆都可以！”
“车在外边，行李我帮您拿！”
刘庆直接接过袁毅手中的行李箱就拖着往外走。
“袁毅老师，这次的交流会可能会有些变动！”
袁毅坐上车之后，就听见音乐交流会的工作人员刘庆的话。
“？？？”
袁毅抬头看向了刘庆。
“什么意思？”
“别急，袁毅老师您先别急。”
“是这样的，应樱花和棒子国的要求。”
“这次除了派遣歌唱界的艺人交流，也会增加大学生群体之间的交流。”
“这次樱花和棒子会带着他们国内的几所高校的音乐生来和咱们国家的音乐生进行另外的交流会。”
听到这里袁毅明白了，小鬼子和小棒子这是不满足只打击咱们华国的歌唱界了，这是又盯上了大学这个群体。
“那交流会的规则？”
“交流会的规则不变。”
“就是增加了大学生群体之间的交流！”
袁毅嗤之以鼻，说的好听是交流。
不好听就是人家过来就是来砸你场子的。
就是来欺负你的。
“这次大学生的群体参加，有赢的牌面吗？”
听到袁毅的话之后，刘庆尴尬了起来。
“如果比拼的是民族乐器的话，说实话有点玄，您可能不知道如今在几个大学之中。”
“学习民族乐器的人很少，就算有学的也是不专精。”
“跟西洋乐器比，确实咱们自己的民族乐器衰败了！”
刘庆说完之后自己的脸上都出去了落寞的神色。
袁毅也明白这个世界比起前世的时候还要多有不如。
前世的民族乐器虽然也不再如同以前那样辉煌，但是依然有一批人在坚持。
可是这个世界之中的民族乐器彻底的快要退出历史的舞台了。
也就只有一些乡村之间可能还会在白事之上看见。
如今大学之中虽然还有民族乐器这个学科，可是学生大猫小猫两三只。
而且更多的都只是兼职学习并不是专业就是学习民族乐器。
很多也都是家里边有传承，但是对民族乐器不喜欢，可是又拒绝不了家里人。
袁毅想到这里，顿时明白了小鬼子和棒子打的什么主意。
不就是看华国的民族乐器落寞了，然后上赶着过来踩两脚。
“这次袁毅老师您能过来，我们最起码不至于输的那么惨！”
刘庆庆幸的对着袁毅说道。
“什么意思？”
袁毅歪着头看向了刘庆。
“咳咳咳。”刘庆尴尬的咳嗽了一下然后说道。
“您可能不太清楚，这次报名参加交流会的歌唱界的人员都是一些没什么名气的人员。”
“也有一些过气了的歌手来参加。”
刘庆说完之后低下了脑袋，毕竟这种就差是说老弱病残组合了。
一群没有什么经验的学生，然后再加上一群要名气没名字，还有一些过气的选手。
能过气，说明实力也不怎么样。
可能当初他们也都没有进过三线以上的排行榜，从实力就能看出来。
袁毅说不定都是这次交流会之中最有实力的人员了。
车辆一路来到了参加交流会人员下榻的酒店之中。
“袁毅老师，这个就是您的房间。”
“这次的交流会我是您的助手，有什么需要您直接联系我就行了。”
“这是我的手机号。”
刘庆直接报出了自己的手机号给到了袁毅。
等着刘庆走了之后，袁毅打量着房间。
这是一个套房，有休息的客厅工作的房间，以及专门睡觉的房间。
总体来说还是很不错的。
袁毅躺在床上看着天花板。
“唉！”
“唉！”
“唉！”
“这怎么打？怎么赢？”

第19章 交流会众人第一相见，清澈的眼神！
“主线任务更新。”
“请宿主在本次交流会之中带领华国赢下此次交流会。”
“任务完成奖励，技能：大师级导演，大师级编剧，大师级摄影，现金一个亿。”
“支线任务更新。”
“请宿主在本次三国音乐交流会中展现华国民族乐器的魅力。”
“奖励：“每展示一种民族乐器，获得现金奖励一千万，随机影视剧剧本。”
袁毅直接从床上坐了起来。
“乔！”
“不去音乐圈，你就往电影圈给我导？”
“有你这样的系统吗？”
小精灵直接飞舞了出来。
“这是我的任务，完不成KPI，我的奖励就没有了！”
袁毅抬头皱眉看着小精灵。
“你还有KPI？
“当然了，我是这个系统的智能辅助，监督和督促宿主完成系统颁布的任务的。”
“当然，也负责奖励的发放任务。”
“每个月都会有主系统进行考核，完不成一定的KPI，我工资就领不到！”
看着小精灵狗蛋儿委屈的脸庞，袁毅直接凑近看着它。
“那你怎么不督促我？或者说为什么不设置不完成任务有惩罚！”
狗蛋儿眨巴着自己的大眼，一脸呆萌的说道：“没有这个规则啊，我就是智能辅助没有权限更改规则！”
“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。”
这个时候，外边的客房门发出了声音。
袁毅走过去打开门，刘庆站在外边一脸不好意思的看着袁毅。
“不好意思袁毅老师。”
“是这样的，成员都已经到齐了。”
“领导的意思是开一个碰头会，您看！”
说着抬头一脸局促的看向了袁毅。
看着眼前不过大学刚毕业的刘庆，袁毅摆摆手。
“稍等，我换个衣服就来！”
“好的袁毅老师，我等您！”听到袁毅的话之后，刘庆瞬间脸庞之上露出了笑容。
换了一套衣服之后，袁毅跟随着刘庆来到了酒店之中的一个会议室。
会议室之中已经坐了不少人员，有老年人，中年人，青年人。
可惜的是没有一个是袁毅熟识的。
袁毅随便找了一个角落的地方坐了下去！
拿出了自己的手机开始刷视频。
一会的功夫，整个会议室之中已经坐满了人群。
“咳咳。”
听到这阵咳嗽声，袁毅抬头看了过去。
就看见在长形的会议桌之中已经坐满了人，声音正是坐在首位之上的一个中年男子发出来的声音。
袁毅回了一下神，把手机放进了口袋之中。
“今年的三国音乐交流会规则有了变动，想必大家都清楚了！”
“这次分民乐，流行，古典，并且划分了民族乐器和流行乐器的区别。”
袁毅就听着男人在主位之上巴拉巴拉的说着。
百无聊赖的沉入了系统的界面之中！
之前的时候花费了巨量的人气，抽中了很多的技能碎片。
上次也没有整理，正好这会闲着。
袁毅开始整理起来了系统空间包裹。
“咦？”
这不整理不知道，一整理吓一跳。
竟然有这么多的技能碎片，还有技能点。
“这个技能点是升级技能用的吗？”袁毅对着狗蛋儿询问道。
“是的，主人。”
“你可以攒着技能点，把大师级的技能提升到神级。”
“或者抽出技能升级卡。”
“十个技能碎片可以合成一个初级技能。”
“这个技能是随机的吗？”
袁毅看着数百个技能碎片询问道。
“是的。”
“那都合成了吧！”
袁毅直接对着狗蛋儿说道。
“恭喜宿主获得初级技能：古琴，箫，大鼓，二胡，笛子，剪辑视频，马头琴，修车，电工，厨艺。”
袁毅看着获得的十个初级技能陷入了沉默之中。
你说你获得这些民族乐器技能我还能理解，你给我剪辑视频的技能我也能理解。
但是你又是给我修车的初级技能，电工初级技能。
这是干嘛？让我转行？
让我转行，你还一直把我往娱乐圈之中推。
突然，袁毅感觉到有人碰自己。
连忙从意识之中退了出来。
疑惑的看向了旁边坐着的一个年轻人。
年轻人对着袁毅努努嘴，顺着方向袁毅看了过去。
顿时就发现整个会议室的人都在看着自己。
“不好意思，走神了！”袁毅站起来歉意的说道。
“无妨。”坐在主位上的中年男子一脸和善的对着袁毅说道。
之后面向众人说道：“我给大家介绍一下，这位就是最近谱写出《广寒宫破阵曲》和《月球宣言》的作曲人袁毅老师！”
听到主位上的中年男人的话之后，会议室的众人面露惊讶的神色震惊的看向了袁毅。
“大家好，我是袁毅。”
这个时候袁毅也没有什么隐藏的了，直接站起来大大方方的说出了自己的名字。
“这次的音乐交流会有了袁毅老师的鼎力加盟，我们势必会取的比往年更好的成绩！”
领导是会说话的，直接就夸奖起来了袁毅。
就算依着袁毅前世见过无数的大场面，这个时候被领导夸奖脸色还是微微的红了起来。
“大家一起合作，一起共勉加油！”
领导压了压手，示意袁毅可以坐下了。
之后说了一些鼓励大家的话。
领导走了之后，大家也都自由了。
“袁毅老师，您好！”
“我叫周平，京都音大的学生，您的那首《广寒宫破阵曲》我非常的喜欢。”
刚刚用手捅袁毅的青年局促不安的搓着双手脸色微微红的对着袁毅说道。
看着男生独有的清澈的眼神。
袁毅怀念的伸出了自己的手握住了对方。
“你好，我叫袁毅。”
“刚刚谢谢你提醒我！”
袁毅感谢的对着周平说道。
“没，没什么！应该的！”男人听到袁毅的感谢之后脸色更红了。
“你好袁毅老师，我也是京都音大的学生。”
“我跟周平是同学，我叫许玲音。”一个可爱的女生坐在周平的身边这个时候站出来对着袁毅说道。
“你也好。”袁毅同样笑着跟对方握手了一下。
这一开始，顿时袁毅的身边就开始被京都音大的学生围绕了起来。
纷纷开始介绍自己，袁毅看着这群活力的大学生。
也是来者不拒，纷纷跟他们认识了一番。
“好了，接下来你们有半个月的时间跟袁毅老师认识，天很晚了。”
“袁毅老师今天又刚坐飞机过来！”
这个时候一个位看着像是老师的男人走了进来对着一群学生说道。
远处之中，另外两个大学的学生一脸羡慕的看着音大的学生。
“咱们来日方长，有半个多月的时间在一起呢！”
袁毅抬头对着另外两所大学的学生挥挥手说道。
夜已经晚了，袁毅洗漱后躺在了床上！
“狗蛋儿，你说这一帮子老弱病残幼怎么赢？”

第20章 小鬼子和棒子们的自信！
在另外一个酒店之中，这里是樱花国和棒子国的交流会入住的地方。
他们所入住的酒店距离华国人员所入住的酒店大概一千米的距离。
此刻在酒店之中，樱花国和棒子国的参加交流会的人员纷纷都聚集在领队的房间之中。
樱花国领队的房间之中。
“大家千万不要松懈，这次华国虽然依然跟以往差不多，但是我们也不能大意！”
“万一他们民间之中出现几个民族乐器的高手，我们依然没有多少胜算！”
领队说完之后，眼光扫向了房间众人。
“犬义老师，您放心。”
“我们肯定打败他们！”
“要知道华国如今的民族乐器早就落寞了，我了解过。”
“哪怕他们民间有传承也不过是白事之上吹奏的乐器，难登大雅之堂！”
这个时候一个留着斜刘海的青年站出来对着领队反驳的说道。
“对啊犬义老师，我们跟小犬一郎早就研究过华夏的传统民族乐器。”
“如今他们的各大院校之中虽然开设有民族乐器的科目，可是就读的人是寥寥无几的！”
“更多的还是学习西洋乐器，比如吉他，小提琴，大提琴，钢琴等等乐器。”
“比拼民族乐器，我们根本就不可能输的！！”
众人这个时候都开始附和起小犬一郎的赤沙二比的话。
“不管怎么样，你们都不能大意！”
“我们已经赢了那么多次的交流会，这次不能在我的手上输出去。”
“另外还有，上边交代了任务！”
“这次你们必须写出一首羞怒华国的歌曲，就羞怒他们抗战的时候做缩头乌龟！”
“被我们追着杀，丢失了大片的国土！”
“哼，他们竟然敢明目张胆的来我们国家唱大刀向鬼子的头上砍去，如果不报复回去。”
“那么我们丢人都丢到世界上去了！”
“放心，这属于音乐交流，他们一向自诩大国。”
“不会对你们出手！”
听到领队的话之后，众多的小鬼子学员还有歌手脸上都带上了兴奋的神情。
“领队，您就看好吧！上次我就想来参加他们国内的音乐节，被按住了！”
“这次我肯定给他们来一个大的，让他们羞愧！”
“放心领队，我们早就已经琢磨好了！这次必然会给他们一个惊喜！”
“让他们知道，当年我们能追着他们打，现在依然压着他们打！”
“哼，如果当年不是惹了大毛和美利坚现在华国就是我们的土地了！”
众人你一言，我一语！纷纷热烈的开始讨论了起来！
在比小鬼子高两层的楼上。
棒子国的成员也汇聚在了一起。
“领队，这次您放心我们保证会让华国和樱花国败北思密达！”
“我们棒子的韩流才是亚洲最强的。”
“就是，我们国内有着完整的艺人培训系统，国民更是骨子里就有着优越的音乐基因！”
“如果不是华国人阻扰，我们大棒子国已经对华国的端午节申遗成功了！”
“哼，可恶的华国人，既然阻挠我们那我们就在音乐领域狠狠的击败他们！”
“对，让他们在世界之上抬不起头来！”
棒子国领队听到队员的话之后压下了脸上的兴奋的神色。
“好了，这次我们还是要稳一点。”
“必须保证在传统乐器和流行乐器歌曲上进行全面的碾压他们！”
“后天是音乐交流会的揭幕仪式，必须拿出你们的全部实力给我在气势上碾压他们！”
三国音乐交流会在第一天的时候会有一个友好的揭幕仪式。
就是三个国家的选手都进行亮相，每个国家的队员都会进行合作，共同演唱一首歌曲。
之前的时候袁毅沉浸在跟系统的交流之中，并没有听清楚。
所以他目前还不知道！
这是属于传统，所以并没有在规则之上写出来。
翌日，袁毅还在睡梦之中手机就响了起来。
睁开惺忪的睡眼，袁毅摸起来手机放在了耳边。
“哪位？”袁毅开口询问道。
“袁毅老师，是我刘庆！”
“今天有一首歌曲需要进行选择和排练，您起来了吗？”刘庆在电话之中询问道。
“什么？”袁毅惊呼了一声。
“什么歌曲排练？我怎么不知道？”
刘庆听到袁毅的话之后一脸的懵逼状态。
“不是，袁老师您昨天不是在开会吗？会议之上说了啊！”
“您难道没有拿到歌曲？”
“·····················”
袁毅一脸的懵逼。
什么歌曲，什么排练？我失忆了吗？
“我昨天走神了！”袁毅无奈的对着刘庆说道！
“··············”
刘庆此刻也不知道该说什么了。
“袁毅老师您等着，我现在去给您要一份歌曲，然后给您送到房间！”
刘庆挂断电话之后小跑着来到了领导的办公室之中。
“领导，歌曲有多余的吗？”
“袁毅老师好像昨天没有拿到曲谱，我给他送一份在！”
领导听了也是一阵懵逼，昨天明明是给袁毅下发了一份由于他坐在角落。
还专门让人给他传递了过去！
“这群大学生真不靠谱！”
领导这个时候想到了什么，感叹的说了一句。
“行，你赶紧领一份给袁老师送过去吧！”
“另外你可交代好了，这次他可是领唱！”
刘庆点点头，连忙拿着歌词和谱子开车向着酒店赶了过去。
袁毅看着手中的歌词和谱子。
“这个歌？”
刘庆点点头：“往年都是这首歌曲开场。”
听到这里袁毅也没有什么意见了。
“那今天小鬼子和棒子唱什么歌曲知道吗？”
刘庆摇摇头：“每年他们表演的都不一样，只有明天下午的时候才能知道！”
“行了，我知道了！”袁毅摆摆手表示知道！
刘庆看了一眼袁毅之后，一脸欲言又止的表情。
袁毅疑惑的看向了刘庆。
“还有什么问题吗？”
刘庆连忙快速的点头：“是这样的，现在所有的老师都已经抵达了咱们准备的练习场地，您看？”
说完之后刘庆用期待的目光看向了袁毅。
袁毅顿时明白了，这是催促自己去跟他们合练呢！
“好，你稍等我。”
“我洗漱一下！”
袁毅快速的去卫生间洗漱完之后，换了睡衣就跟着刘庆出门了。
这次准备的场所竟然在京都音大的一个练歌房之中。
他们抵达的时候，众人已经抵达了。
看见袁毅的时候都非常热情的迎了上来，昨天他们就想跟袁毅认识一下。
但是袁毅身边围绕了许多的大学生，他们挤不进去啊！
“袁毅老师您好，我是刘野。”
“袁毅老师您好，我是陈华
袁毅看着争先恐后过来的人员，脸上连忙挂上了营业的笑容。
“你们好，你们好！”

第21章 《天地龙鳞》煌煌天威，巨龙腾飞！
袁毅跟着众人合着演练了一遍。
“怎么样袁毅老师？”
这个时候主办方的一名领导走了过来。
“这次的歌曲是我们精心挑选出来的，为的就是展示我们的精神风貌。”
听到领导的话之后，袁毅沉默了下。
本来他是想着夸奖两句的，但是实在又不知道该说什么。
看着袁毅为难的样子，领导瞬间也明白了。
“不知道袁毅老师您有什么好的歌曲吗？”领导没有不满，反而虚心的询问了起来。
话说这个时候袁毅还真有那么一首曲子。
《天地龙鳞》
这首曲子是大型纪录片《紫禁城》的主题曲。
由王某人主唱，当初可是唱响了华夏的泱泱文明的几百年的历史和现在的东方巨龙腾飞之势。
现在这个世界之上的华国比前世的时候发展要好的多。
已经如同前世的25年时候的科技发展历程了。
这场音乐交流会之中，自然也会有很多的媒体进行关注。
这样不仅仅自己是主唱，作曲，作词三合一，到时候直接直播出去后。
那人气不是来的很多？
当然，混娱乐圈是不可能混娱乐圈的，狗都不混！
袁毅只是单纯的想要人气。
要知道开宝箱可是会上瘾的，就好像抽奖上瘾一样！
“领导，这个时候换歌曲合适吗？”袁毅没有冒然的提出来换，反而提问了出来。
领导看了一眼袁毅，眼神之中跳动了几下。
“只要比这首曲子好，换就换了！”
“之前的几次开幕式的演唱之中，咱们可是被小鬼子给比下去了！”
“你应该懂吧！输给谁都行，但是就是不能是小鬼子！”
“所以你要有想法就直接说出来，我去找上边说！”
袁毅听到领导的话直接竖立起大拇指。
“我电脑之中有歌曲，如果方便的话帮我取过来，咱们先听一遍之后在做决定？”
领导也是雷厉风行，直接派遣到酒店之中取回来了袁毅的电脑。
这就是袁毅之前在家一个星期没有出门的成果之一。
电脑拿了过来，袁毅输入密码调出来了一个音频文件。
整个练歌房之中这个时候都安静了下来！
“呼~~叮铃！”
开头就是一阵风声和清脆的铃铛声音。
随之乐器响起：“噔噔噔，噔噔噔。”
“喔喔喔，喔喔喔，喔喔喔。”
“这江山，我起笔，民族血脉又几万里！！”
这个时候电脑连接的音响之中响起了袁毅的声音。
瞬间，众人都被这首歌曲吸引了起来。
天地龙鳞无论是辞藻的华丽程度还是整体歌词内容的大气磅礴。
它描绘了华夏民族从衰落再复兴的宏伟画卷，历经沧桑后寻回龙鳞，血脉蔚然成林。
歌词中运用了细腻的词汇和画面感，给人留下深刻印象。
整首歌曲之中是用龙鳞作为主题词，其实是喻指民族尊严和大国荣耀，代入感很强而意蕴很深远。
其次歌词之中全词有我，这是一首歌情感的依托，换而言之，还是因为是龙的传人，所以才有龙的信仰，以及巨龙腾飞的期待。
然后是收尾部分，关于国运，关于大国崛起，其实和现在的主流观点是非常吻合的，和今年JD百年的格调也是很迎合的。
最后说词的整体布局，颇有一些娓娓道来的话语感，这个就是这首歌受人称道之处，没有没有来由的一通乱叫，而是具备话题具备思想具备思考，正是这样一个话题的展开形成了这么一个很好的歌词表达。
歌曲十分大气，再加上编曲是重新下过气力的，更是气势磅礴。
整首歌曲之中的演唱更是没有炫技、只有情感。
真音假音的切换的很是自然，这么高的KEY也是毫无破绽。
演绎出了一种民族的归属感、自豪感油然而生。
漫漫五千年的文明，难道不就是应该有一个自己成长、演变、成熟的过程吗？
代入自己的演变，也就从青年人变成了中年人，变成了国家和社会的栋梁，变成了社会的中坚力量。
三分四十秒的时间很快就过去了，可是众人依然沉吟在其中。
袁毅看着眼前闭着眼的领导，故意的咳嗽了一下。
“咳咳！”
领导陡然睁开了双眼，一脸激动的神色。
激动到脸色通红，直接握住袁毅的双手。
“好好好，就这首歌曲了！”
“我现在直接让人帮忙打印出来歌词，袁老师您给分一下歌词由谁来演唱！”
领导作为公务员，自然能听的出来其中一些对于华国腾飞夸赞之意。
袁毅点点头，其实分段落也很好分。
前世的时候他也看过六公主举办的一个晚会，其中这首歌曲就在上边。
王某人带着众多星合唱，由他自己起头，后边每个人唱两句。
正好这次参加音乐交流会的人也够，而且虽然他们不是很出名的艺人，或者说落魄过气了。
可是功力最起码依然存在，这个世界可不像前世。
有什么百万调音师帮你修音，这个世界完全比拼的就是真实实力。
能冲上四五线的艺人，那功底都是经过长期苦练学习来的，千万也不能小看这群人。
别说，主办方的人员的速度很快。
从袁毅这里直接打印了歌词和曲谱前前后后就半个小时的时间就直接分发给了众人。
“袁毅老师，还有什么需要？”
袁毅想了想说道：“这些学生之中有会打鼓的吗？”
“腰鼓？还是架子鼓？”
听到袁毅的询问之后，一名老师直接询问道。
袁毅摇摇头：“不是，就是鼓，咱们民间的那种大鼓。”
听到袁毅的话之后，带队的三位音乐学校的老师有点为难了。
“袁毅老师，我会！”
“袁毅老师，我也会！”
这个时候学院之中突然多出来了几名学生举手喊道。
袁毅看了过去，领导瞬间招招手让他们上前。
“你们真的会？”不等袁毅询问，领导就直接开口问道。
“会，我爷爷会打，我爷爷一直教我来着。”
“只是咱们学校没有这个科目，所以！”看见女孩羞涩的低下了脑袋。
众人就都明白了是什么意思。
同样看向了其他的几个人，貌似也都同这个女孩的情况一样。
都是家中有传承，然后在学校怕被别人说土，所以都没有说过。
这个时候袁毅需要了，他们自然也就直接站了出来。
别说什么这个时候不怕被嘲笑了吗？
但是在民族和国家的尊严前边，好像这群年轻的孩子血脉就会自动觉醒一般。
尤其是在面对小鬼子的时候，什么嘲笑不嘲笑的？有国家的威严和尊严重要吗！！！
“好，你们六个跟我来，我一会给你们打一套，你们按照我的节奏来！”
“咱们只有今天下午和晚上，还有明天上午的时间，下午就要登台表演了。”
“有没有信心完成？”
听到袁毅的话之后，众人都拍了拍自己的胸脯。
“袁毅老师，您就放心吧！”
“在对付小鬼子这方面，谁不想着族谱单开一页啊？”
“咱们没有机会，但是能在咱们自己的领域中打败他们，那也是值得骄傲的！”
这群眼神清澈的大学生们，说的话确实铿锵有力！
“好，我相信你们！”
在准备大鼓的时间之中，袁毅拿着谱子和这次的参唱人员开始划分歌词。
然后又给他们每个人的唱腔示范了一下。
之后就是让他们自己熟练，有什么问题可以来询问他！
工作人员搬来了六面大鼓，非常的崭新。
“这是我们京音民族乐器仓库之中的，没想到还能有用上的一天！”
这个时候一个白发苍苍的老人对着袁毅说道！
“袁毅老师，这是我们京音的名族乐器学院的院长。”
老者看着袁毅：“你会打？”
袁毅看着老人落寞的神色直接点头。
接过学生手中的鼓槌，当着老人的面就打了起来。
刚刚他直接用技能点，把初级技能鼓的这个技能提升到了宗师级。
幸好的是这一段攒的技能点够多，不然还真不行。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
袁毅双手拿着鼓槌在鼓的边缘快速的敲打了起来。
瞬间清脆的响声在练歌房之中响起。
“咚，咚，咚。”
沉重的鼓声传递出来，就好像敲击在人们的心脏之中一样。
自己的心脏也会随着鼓声的跳动而跳动。
“好了，我知道你会！”
老人眼神之中闪过了一丝亮光。
“这样，我看过你的谱子了！”
“这帮孩子我帮你教，保证明天下午的演出误不了！”
看着老人的神色，袁毅也没有拒绝而是说道：“那我先谢过老爷子，麻烦您了！”
之后众人都沉入到了自己的练习之中去。
袁毅也开始了和众人的合练，就等着明天下午大放异彩了！

第22章 袁毅骂人不带脏字，问候小鬼子十八代祖宗！
时间一晃就来到了第二天的中午。
这次参加交流会的人员也都直接回到了酒店之中进行最后的准备。
练习了一个上午的时间，众人肯定要回来休息吃饭再加上化妆和换衣服。
下午三点的时候正式在京城之中的音乐剧场馆之中举办。
这个场馆可以容纳五千人同时进入其中进行观看。
这次的音乐交流会，不仅是官方文化部的领导会过来，音乐协会，各个高校的教授，老师，以及一些知名的音乐人都会受邀参加这次的活动。
“咚咚咚，咚咚咚。”
袁毅刚刚吃了一口饭，正坐在沙发上喝水。
房间的门就被敲响了，走过去打开门。
刘庆领着两个化妆师走了进来。
“袁毅老师，这两位是给您做造型的老师！”
袁毅看了一眼后说道：“算了，我就不化妆了！”
听到袁毅的话之后两位化妆师之中的一位笑着说道：“袁毅老师，不化浓妆，就打个粉，这样上镜也好看一点！”
袁毅摆摆手直接说道：“算了，我这人不喜欢化妆。”
看到袁毅坚持，两人也只好作罢。
一点三十分，所有的参加交流会的人员都开始集合。
车辆直接带着向着音乐馆的地方开了过去。
“我听说这次小鬼子的一线歌手，滨崎西子参加了，还有歌手海宇龙葵。”
“棒子国的一线歌手朴英子，二线的宋海龙和宣美，还有两个三线顶尖的男团女团。”
“这次小鬼子和棒子国的好几所音乐高校之中都派遣了他们顶尖的学子来参加。”
“我听说甚至还有几个伯克利音乐学院交流生也调回来了！”
袁毅坐在其中听着大学生之中的讨论声。
他努力的在脑海之中的记忆之中和这些出名的歌手进行一个对比。
奈何记忆之中大多也都是本土的歌手，国外的也就格莱美的歌手有一点熟悉。
棒子国和小鬼子国家的歌手，他还真的没有过多的关注。
“袁毅老师，您说咱们这次能赢吗？”
周平此刻坐在袁毅的旁边一脸担忧的神色对着袁毅问道。
周平一开口，周围的大学生也都不说话了。
所有人的目光都看向了袁毅。
袁毅看着他们期盼的目光笑了笑。
“你们做好你们自己的就行，只要你们不掉链子！”
“那就不会输！！”
听到袁毅斩钉截铁的声音之后，众人心中莫名的安定了许多。
“好了，一会就该上场表演了。”
“大家多休息，保存体力！”
袁毅的话好似有一种魔力一般，众人听到后也都不再讨论。
全部都靠在椅子上开始闭目养神了起来！
从酒店到音乐馆也就二十分钟的路程，抵达之后众人都来到了后场。
后场之中这个时候已经有了小鬼子和棒子国的选手。
三方汇合之后顿时一副剑拔弩张，火星四溅的场面。
小鬼子看着华国进来的人员不断的进行着眼神的挑衅。
袁毅看着身边一个个按耐不住就要往前冲的大学生直接按住了他们。
这个时候可不是打架的时候，虽然他也很想冲上去给他们几个耳光，教一教他们该怎么做人。
但是理智还是在脑海之中的，这是音乐交流会。
人家是来参加你们举办的交流会的，如果这个时候还没有比就先打人。
直接就会被他们给嚷嚷出去，这就好像他们华国人玩不起一样。
如果到时候直接在音乐的层次上碾压了他们，还能让他们急眼动手在进行反杀！
那就完美了，既在音乐层面上胜利了，然后又可以让他们输阵又输人！完美！
袁毅直接用日语开始对着小鬼子一顿输出，语言之优美，直接从他们的祖宗十八代一路问候到了他们的最近一代。
一顿输出完之后，然后直接闪人！
根本就不给他们反驳的机会！
此刻小鬼子的阵营之中，一群人眼眶通红，脸色更是涨成了紫色。
“八个雅鹿。”
“八个雅鹿！”
但是这个时候袁毅已经领着华国人回到了属于他们自己的地方。
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”
“简直笑死我了！袁毅老师您还会日语呢？”
“虽然我不懂日语，但是我看到了小鬼子们的脸色！”
“五颜六色的简直看的非常精彩！”
刘庆转头过来一脸崇拜的看着袁毅。
“袁毅老师，咱们属于第一个出场演出的。”
袁毅看向了刘庆，一脸疑惑的看着他。
“为什么咱们第一？”
刘庆尴尬的看着袁毅：“以往咱们在交流会之中的表现不是很好，所以~~~~”
听到这里袁毅算是明白了，不就是按照排名来出场的吗。
“我知道了。”
袁毅说完之后看向了这次参演的各路人员。
“来，大家集合下。”袁毅拍拍手说道。
众人都围聚了过来，看向了袁毅。
“现在距离开场还有一个小时，大家都不用紧张。”
“就按照咱们之前排练的顺序登场就行了，放心！”
“我会给大家兜底！！”
“另外放心，这是咱们的主场肯定对咱们最有利！”
“提词器，肯定也会安排，大家注意走位就好了！”
“来来来，大家一起加油！”
袁毅伸出了自己的右手手心朝上，看到袁毅的动作之后众人纷纷都把手压了上来。
“加油，加油，加油，华国必胜！”
众人纷纷给自己打气！
袁毅让他们这会在去休息一会。
独自走到了一旁对着刘庆说道：“我之前让你们准备的场景都布置好了吧？”
刘庆猛猛点头，如同拨浪鼓一般。
“袁毅老师您放心，这个音乐馆是咱们协会的产业之一，肯定包您满意的！”
时间过的很快，转眼一个多小时的时间就过去了。
众人这个时候都已经把自己的状态调整到了最巅峰的状态。
“袁毅老师，众位老师，马上就要准备出场了！”
刘庆打开房门之后走进来轻声的对着众人说道。
“好，我们马上就来！”
袁毅说了一句之后，看向了众人。
众人眼光也都看向了袁毅，此刻不管是年轻人，还是中年人亦或者是老年人。
他们的眼神之中都带着一股一往无前的气势！！！
此次一年一度的音乐交流会，门票也会往外售出。
此刻整个场馆之中已经坐满了观众。
其中大部分是华国人，也有少量的棒子国，和小鬼子的观众。
另外就是大量的媒体，还有京城电视台的现场转播。
距离三点只差五分钟的时间了，在京城电视台的直播间之中。
众多的网友已经纷纷聚集而来！！！
【唉！又是一年一度的音乐交流会！就是不知道这次会输多惨了！】
【咱们华国的歌手都太怂了！一线二线三线的都不敢上！靠着五六线艺或者过气的和老一辈的人员怎么可能赢！】
【切，他们还不是害怕了，怕丢人呗！这要是输了多没有面子啊！】
【也不光是怕输，要知道他们输了的话在亚洲人气排行榜的名次也会掉落！】
【说到底还是他们的能力不行，别看在国外排行一线二线，你去亚洲排行榜看看，哪里能排上他们啊！】
【没办法，老一辈的歌手退出之后，最新新进的歌坛那个有实力啊！】
【没办法，断代的严重，或者说现在华国音乐界退步的厉害！】
【今年的规则也跟往年不一样了啊！民族乐器？咱们华国还有民族乐器吗？】
【提起这个我就来气，上边难道不知道什么情况吗？为什么还要答应这个要求？】
【就是，现在还有民族乐器能登上大雅之堂吗？早落寞了！】
【现在都不知道能不能找到几个会民族乐器的学生，真是华国的悲哀啊！】

第23章 袁毅一战封神，棒子樱花演出失误！
三点整，整个音乐场馆舞台之上的灯光全灭。
突然，场馆之内的灯光一亮，瞬间一变。
场馆舞台之上已经多了两排红色的大鼓，每个大鼓之后都站着一个英姿飒爽的身影。
每个人手中拿着鼓槌都指向着候场的地方，整个会馆之中包括后方的大屏幕都渲染成了一面华国红。
一条条金色的五爪神龙在其中不断的遨游，彷佛这个舞台就是它遨游的天空。
“喔，喔，喔，喔，喔，喔！”
一阵阵曲调不同的声音通过话筒直接传递到了众人的耳朵之中。
顿时所有人的目光都直接看向了舞台之中。
这个时候一道聚光灯直接打在了舞台正中间，袁毅直接坐着升降机从舞台的下方升了上来。
“喔，喔，喔，喔，喔，喔！”
众人这个时候已经看清楚了人影。
【卧槽，我没看错吧？是袁毅吧？】
【我去，他不是退出娱乐圈了？怎么会来参加这次的音乐交流会？】
【谁说他退圈了？上个月不是还跟航天局写了一首《广寒宫破阵曲》！】
【不会吧，袁毅这是被官方爸爸收编了啊！！】
【这首歌曲又是袁毅的新歌吗？】
【听着旋律很不错，以前没有听过这首歌的旋律！】
不管是现场的观众，还是直播间的观众看见出现在舞台正中间的是袁毅之后纷纷震惊不已。
要知道虽然已经过去了一个月的时间，但是现在神十五依然还在月球之上进行工作没有返回。
所以现在这首《广寒宫破阵曲》依然在众人之中进行传唱。
而且这首曲子磅礴大气，听的人血脉沸腾。
袁毅的知名度的含金量更是在提升，再加上之前的时候袁毅在樱花唱了一首《大刀向鬼子头上砍去》登上了微博热搜，更是让不少的人群记住了他的长相。
这个时候袁毅直接出现在了舞台之上，众人自然就能第一时间认出来。
“这江山我起笔”
“民族血脉又几万里”
“几世纪六百年里”
“龙的传人历经风雨”
“这京畿中轴地”
“一如君子气节不移”
“九龙壁瓦上琉璃”
“历史从这衰落又崛起”
袁毅独特的嗓子一出现，直接就征服了现场包括直播间之中的所有的观众。
开头的歌词是由袁毅自己独立进行完成的。
就在袁毅出场的时候，舞台之上的两排大鼓和他们身后的年轻男女，这个时候也开始了轻轻的敲打。
“咚，咚，咚。”的鼓声不断的传入众人的耳朵之中。
袁毅站在了舞台的前方，然后看向了舞台后方。
只看见从舞台的一左一右的幕后走出来两个中年男人。
“这龙鳞却曾经”
“铿锵落地犹如碎冰”
“一片鳞一寸心”
“故事飘摇我不忍听”
看见这两个男人之后，直播间的观众和现场的观众再次被震惊了。
【我去，这不是黄华吗？我之前很喜欢听他的歌曲啊！】
【那个是刘林君吧？之前的摇滚王子，你听这声音！】
【不是他们两个退圈将近快七八年了吧？怎么突然就出来了。】
【不得不说，还是老一辈歌手唱的有味道，你听听这中气十足的嗓音，比现在的那些小鲜肉流量歌手强多了！】
就在黄华和刘林君各自唱完自己的歌曲之后，一左一右分别站到了舞台前方。
后方之中，又出来了两位歌手。
一男一女。
众人看见这两人的时候再次被震惊了。
原来这两人男的五线艺人李廷，女的是四线艺人席琳。
席琳的名气更高，主要她是伯克利学院毕业的高材生，进入娱乐圈不到三年的时间就冲到了四线艺人，以后说不定能冲击更高的排行位置。
而李廷则是属于系统培训的练习生，唱歌，演戏两栖艺人！
“人守礼心守静”
“悠扬古琴弹君子心”
“我清醒等回音”
“盘旋泱泱华夏文明”
两人一人两句的歌词，从两排大鼓中间唱完走到舞台前方，然后对着下方的观众挥舞下手后。
也一左一右的直接站立到了舞台之中的两侧。
之后，一对对的艺人纷纷出现。
每当一对艺人出现的时候，舞台下方的观众，还有直播间的观众都纷纷的震惊不已。
其中最后压轴出场的乃是参加这次音乐交流会的两位定海神针。
华国音乐历史上的两位老前辈。
女的乃是叶清，当初八九十年代红极一时的歌手，曾经差点登上天后的宝座。
而男人也不俗，乃是当时著名的歌唱家陈宏老师，更是当时华国歌唱团的门面。
两人出场之后，整个场馆之中彻底的沸腾了起来。
“将民族的命运”
“昂首抬起再次复兴”
“游天地寻龙鳞”
“龙的血脉蔚然成林”
两位老师，带着他们两位独有的唱腔，直接演绎出来这一段最后的两句歌词。
直接将整个场馆之中推向了巅峰。
当场馆之中直接响起众人大合唱的时候。
下方五千位观众这个时候再也坐不住了，他们纷纷站立起来努力的挥舞着自己的双手。
“这龙鳞却曾经”
“铿锵落地犹如碎冰”
“一片鳞一寸心”
“故事飘摇我不忍听”
“将民族的命运”
“昂首抬起再次复兴”
“游天地寻龙鳞”
“龙的血脉蔚然成林”
众人一起大合唱之后，整个场馆之中的天空之中。
突然游动出来了一条金色的五爪神龙。
威严的龙头，游动的身躯，直接就在众人的头顶之上游曳。
“吼，吼，吼！！”
一声声的龙吼之声直接响彻整个会馆之中！！！
舞台之上的灯光暗了下来，但是这个时候舞台下方的所有的观众的心情却都开始兴奋激动了起来。
【我去，这次真的没有来错！我还以为这次依然会被棒子和樱花吊打呢！】
【是啊，谁能想到他们请出了袁毅啊！这首歌曲真踏马的牛逼！我愿意称它地表最强！】
【不仅仅是众人都直接发挥了百分之二百的唱功，歌词的意境也是很厉害的！】
【谁说我们华国没有华夏风的歌曲，这踏马的不是华夏风是什么？】
【来来来，谁还敢站出来？我看看小鬼子和棒子国他们拿什么歌曲来打？】
京城电视台的网络直播间之中，这一刻全部都是网友兴奋加激动的声音！
音乐馆的后场之中，也有着电视台的转播。
此刻棒子国和樱花国两国所有参加这次音乐交流会的人员的神色一脸的阴沉。
尤其是他们的领队，此刻简直都是在骂娘。
“西巴，思密达！”
“八个雅鹿！”
然后领队直接看向了自己的队员。
“这次你们尽力就好，谁也不知道华国人竟然会出这样的一首歌曲。”
“放心领队，虽然这首歌曲的旋律很好听，现场也很燃，很炸！”
“但是我们大樱花帝国才是最强的，我们不会放弃的！”
棒子国那边。
“领队放心，我们大棒子国才是蓝星最强，华国人不足为惧！”
“对啊，咱们这次可是出动了朴英子，宋海龙，宣美三位二线。”
“我们三人在华国的人气可是很高的，放心这次肯定稳了！”
棒子国和樱花国的成员纷纷根本就不相信他们会输给华国。
接下来就是樱花国的表演，他们在上一次的时候输给了棒子国！
樱花国的成员以为他们国家的两位代表级的歌手登台之后会获得大量的欢呼声。
可惜的是，他们从登场到结尾，场下不能说一点欢呼没有。
欢呼的都是他们本土的小鬼子，华国的人员此刻还沉浸在刚刚袁毅带领的华国人员所唱的歌曲之中！
棒子国此刻看着现场如此沉默的气氛，心中也忍不住开始紧张了起来。
他们打顺风局的时候战力可以加成百分之二百，可是打这种逆风局。
战力直接掉百分之一百，要知道他们国内的歌手可是经历了不少的黑海。
所以看到这种全场沉默的时刻，他们心中的恐惧就开始上升。
棒子国的成员出场，场馆依然没有一片欢呼声。
望着下方死气沉沉的观众，棒子国的歌手心态瞬间就崩溃了。
整首歌曲表演下来，不仅没有发挥他们本身的能力，还不断的出现失误。
三线女团和男团之中的两个人，甚至在跳舞的时候互相撞在了一起。
瞬间就引起了下方观众的爆笑之声。
最后棒子国的表演团在歌曲结束之后灰溜溜的跑下了舞台！！！

第24章 田忌赛马！袁毅的策略！
今天下午的音乐交流会就是开幕式，然后再加上三个国家之中的歌手比拼。
第一场开幕会的比拼已经结束了。
不用说，明眼人都能看出来华国的表演直接独占鳌头。
樱花国先不说，棒子国的表演简直没有办法看。
漏洞百出不说，两名舞者还能撞在一起，这就有点太不敬业了！
【这棒子国的人就是胆小啊，这都受不了了？】
【没办法，谁让他们国家对黑海有抵触呢？这现场没欢呼他们都不会了！】
【就算他们正常表演，也没有办法跟咱们华国人打啊！】
【就是，这是音乐交流会，又不是他们的演唱会！他们唱的那是什么啊！一点内涵都没有】
【他们一个靠着偷别人国家文化的东西，能有什么内涵啊！】
【想起来我就想笑，他们棒子国结婚竟然是咱们办白事！】
【这是偷学咱们老祖宗的没有学全乎吧？只学了一半啊！】
【有没有可能是咱们老祖宗故意的？跟他们说这就是结婚用的！】
【简直笑死我了，我上次刷到这个视频简直不敢相信！竟然会在婚礼送花圈，还有丧曲！】
【我参加过一次，我直接懵逼了！我都不敢相信那是结婚的现场！】
这边网友的评论纷纷歪到了棒子国之中的婚礼仪式之上去！
音乐馆之中的后台华国的大休息室内。
众人围坐在沙发之中，袁毅坐在中间的位置上。
“哎呀，简直给我笑死了啊！棒子国的两个人竟然撞一起了！”
“这可真是难得一见的场景。”
“你还真别说，以后可算是找到了对付棒子国的利器了。”
“他们最怕黑海战术啊，以后他们再来咱们全场除了舞台的灯光外其他都灭了！”
闹腾的是大学生，坐在袁毅的身边的是叶清和陈宏两人。
叶清今年六十八岁了，八十年代的时候她就已经崭露了头角。
那时候她二十多岁，现在都已经过去了将近四十年的时间。
陈宏比叶清小几岁，但是也都六十多了。
“歌词写的很不错，意境也很好。”叶清一脸慈祥的看着袁毅。
“您过奖了！”
听到叶清的赞赏话语之后袁毅连忙说道。
陈宏一脸好奇的看着袁毅：“那首《广寒宫破阵曲》我喜欢听大气磅礴，另外那个《月球宣言》更是霸气无双！”
“感谢陈老师赞赏。”
袁毅双手合十直接对着陈宏说道。
这个时候主办方文化官方的领导过来了。
“哈哈哈，好好好！”
领导进来就先是大笑了三声，以显示他此刻的高兴心情。
“袁毅老师，这次多亏了有你啊！”领导一脸兴奋的握住了袁毅的手不断的摆动。
“终于能在这个开幕式之上赢了他们一次！”
袁毅感受着手上的力度同样脸上带着笑容说道：“这是我应该做的，都是华夏儿女。”
“为了国家的荣耀，我辈义不容辞！”
这话听到领导的耳朵之后，顿时对袁毅的印象就更好了。
“好好好，接下来的交流还需要大家共同努力了，我在这里先预祝大家旗开得胜！”
领导也是惯会说话的，场面话说的让人心中充满了干劲。
领导走了之后，众人重新坐在了沙发之上。
刘庆这个时候走了过来：“袁毅老师，您要的东西。”
袁毅看了一眼手中的名单之后看向了众人。
众人都好奇的看向了袁毅。
“袁毅老师，您手中是什么啊！”
还是大学生社交悍匪，直接就询问了起来。
袁毅扬了扬手中的纸张：“这是樱花国和棒子国成员的登场名单。”
“一这次一共三个国家每个国家有十个人登场，想要拿下所有的胜场那是不可能的。”
“所以我们要出一个策略。”
听到袁毅的话之后，众人眼中的好奇神色更加浓厚了。
“田忌赛马。”袁毅说出了一个词语。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
众人眼中的疑惑更多了。
“田忌赛马？什么意思？”
“对啊，袁毅老师，这个时候赛马干什么？”
“您要想骑马，等交流会结束了我带您回家，我们家就是草原上的，家里有几千匹马！”
众人听到袁毅的话之后都傻眼了。
袁毅这个时候也傻眼了，不是说历史是一样的吗？
为什么田忌赛马这个典故没有？
袁毅都无语了。
“田忌赛马咱们回头说啊！”
“现在给你们说一下这个策略。”
“这个是他们出场顺序的名单，咱们现在是主场，可以临时调整。”
袁毅的目光看向了几位七八线的歌手。
眼神之中带着歉意：“你们就对上他们两国之中的二三线的歌手。”
说完之后眼神看向了李廷和席琳两人，你们两位的实力强一点。”
“那么你们两位要保证两个胜场。”
李廷和席琳听到袁毅的话之后眼神坚毅的对着袁毅说道：“袁毅老师您放心，我们保证拿下两场！”
袁毅点头然后目光转向了陈宏和叶清两人。
“两位老师。”袁毅刚刚说了一句。
陈宏和叶清同时抬手制止了袁毅继续说下去。
两位老师活了一辈子，袁毅这个伎俩他们已经看懂了！
“我们两个看明白了，你这是准备用咱们这边名气低一点的选手直接拼掉他们的一线二线三线歌手。”
“然后用咱们的四五线在对付他们的五六线，之后用我们对付他们的三四线。”
“那么其中棒子国和樱花国的两位一线呢？”
他们两个本来这次的目标是樱花国和棒子国的两位一线歌手。
没办法，谁让来参加这次交流会的没有顶尖的华国歌手呢，只能让他们两位老家伙出场了。
“他们两个交给我，反正又没有规定我只能出场一下！”
听到袁毅的话之后，众人的眼神一亮。
他们已经从《广寒宫破阵曲》和《天地龙鳞》这两首歌之中了解到了袁毅的实力。
对于袁毅挑战棒子国和樱花国的一位一线和一位二线他们没有觉得一点不妥的地方。
“好，那两人就交给你了！”
“我们拿下他们其他的歌手。”
陈宏和叶清两人的功力还在，只是年纪上来了不怎么出现在公众的视野之中而已。
袁毅这边分配了一下任务之后，就静静的开始等待着下一场的开始！
樱花国的休息室之中。
领队脸色阴沉的看着众人。
“这次你们必须全部给我拿出你们百分之三百的实力，我要华国一场都给我赢不了！！”
众人听到领队话语之中的严肃的语气之后，连忙拍着胸脯保证。
“嗨，领队放心！我们保证用尽全力！”
“嗨，这次我们不会在失败了，他们华国的歌手老弱病残哪里经得起我们打！”
“是啊领队，放心！单人赛他们肯定不是我们的对手！”
听到众人的保证之后，领队的脸色才算好了一点点。
棒子国的休息室之中。
“砰，砰，砰。”
“西巴，你们两个是干什么吃的？这种场合你们都敢给我失误？”
领队直接操起桌子上的物体就向着两位失误的棒子国的成员砸了过去。
其他的成员都静静的站在一旁，缩着脖子不敢吭声。
在他们棒子国之中，这种上下级的森严等级不敢让他们对领队有任何的反抗。
哪怕是其中的三位知名的明星，也不敢反抗！
“下场单人的比赛你们在敢给我失误，看我不给你们腿打断！”
领队严厉的对着众人说道。
一瞬间吓的所有的人连忙对着领队鞠躬。
“是，领队！”
“我们保证不会在犯错误！”
“保证拿下樱花和华国队！”
听到所有人的保证后，领队才满意了起来。
“准备去吧！！”
半个小时后，主持人登台开始报幕。

第25章 背水一战，袁毅一挑四？
听着主持人的话，袁毅看向了休息室的电视。
目前这场不用华国这边的选手先唱，。
是由樱花国的选手上台的。
这名选手在樱花不是很出名，但是实力却很强。
樱花国的四线艺人，一名女歌手。
“席琳。”袁毅喊了一眼席琳。
两人来到了一旁席琳眼神看向了袁毅。
“袁毅老师，您找我？”
袁毅看着有些紧张的席琳安抚了一下。
“刚刚我研究了一下这个樱花国的女歌手。”
“她在技巧上比较厉害，但是我们是主场的优势。”
“你的歌曲我也听过，嗓音很不错，等会你出去唱的时候。”
“不要跟对方比拼技巧性的东西。”
“你用你的嗓音加上充沛的感情来征服现场的观众。”
袁毅也是刚刚听了樱花的那个歌手的表演之后继而针对性的提出了意见。
炫技这个东西，确实是能引起一部分观众的共鸣。
只不过两个歌手都同时炫技的话，那大家的期待感就有点低了。
而且袁毅刚刚听了，确实那位樱花国的选手的技巧很厉害，如果同样炫技的话不一定可以赢。
听到袁毅的话之后，席琳想了想之后严肃的点点头表示知道了。
“好，准备去吧！”
看着席琳走出了休息室之后，叶清看向了袁毅。
“你的建议是对的，比拼技巧的话可能平分秋色，但是如果在技巧上再加上感情充沛，那这把基本就稳了。”
“毕竟下边还是咱们华国的人多，肯定更能共鸣！”
听到叶清的话之后袁毅一脸敬佩的看着叶清。
“还是您是前辈。”
席琳在观众的欢呼声之中登场了。
站在舞台之中，席琳望着下方无数为她欢呼的华国观众。
听着她们打气加油的声音，听着她们的呐喊声，脑海之中回想起来了袁毅的话语。
深吸了一口气的席琳向着乐队台示意了一下。
顿时，乐器的所有的乐器开始逐一响了起来。
席琳闭上了眼睛，心神放空。
随着节奏，然后就开始了自己的演唱。
舞台下方的观众这个时候也都停止了呼喊和加油声。
“听海那边传来的声音！”
一道空明带着独有的嗓音响彻在整个音乐馆之中。
众人就听了这么一嗓子，然后就发现席琳和以往的时候唱歌的不同了。
众人都开始沉浸的听歌了起来。
后台之中，叶清和陈宏两人都对着袁毅伸出了大拇指。
“这孩子听你话了，看来想来之后她进军三线不是问题了。”
“在沉淀两年二线就可以冲了！”叶清笑着说道。
“是啊，这孩子之前在伯克利读的音乐，那个地方不能说不教感情，但是他们没办法教咱们华国人的感情。”
“席琳之前的歌曲之中充满了各种炫技，现在一听。”
“别具一格，她的嗓音很空灵，唱富有感情的歌曲能很快的引起别人的共鸣。”
“看来这一次稳了席琳。”陈宏也发出了自己的观点。
两人都是在乐坛之中已经四十多年了，这点耳力还是有的。
就听着席琳这个时候的歌曲之中的感情越来越充沛，直接把全场的所有人都给吸引到了她的歌曲之中。
樱花国的休息室之中，原本很开心的众人。
听到了席琳的歌唱之后，顿时脸色变的阴沉了起来。
刚刚他们还在对刚刚演唱的歌手的炫技大夸特夸。
觉得他们这一把肯定稳了，独占鳌头。
他们也了解过华国的歌手，知道席琳也是一位经常炫技唱高难度歌曲的歌手。
只不过这次他们珠玉在前，肯定有优势的。
哪里想到席琳突然不走炫技了，直接用感情去唱歌。
这直接打乱了他们的思绪，也直接让席琳站到了另外一条道路之上。
席琳这次唱的这首歌曲，表达的是思念远方的亲人。
在配合上她空灵的嗓音，顿时让无数游子想到了远在家乡的父母。
顿时，两行眼泪不由自主的就流了下来！！！
随着席琳的声音缓缓的从场馆之中消失。
刚刚都在闭眼听歌的观众久久心情不能平复。
不知道是谁率先站起来大喊了一声：“唱的好！”
之后就引起了连锁的反应，所有的观众都开始站起来替席琳鼓掌了起来。
哪怕就连一旁的不少棒子国的人和樱花国的人也都同时开始鼓起掌来了。
音乐是不分国界的，好的音乐是会受众人追捧的。
席琳听着台下为她鼓掌叫好的人们，眼中顿时也红了起来。
对着台下的观众鞠躬了一下之后，离开了舞台。
回到大休息室之中，席琳来到了袁毅的身边。
直接一个鞠躬：“谢谢袁毅老师您的指点，如果不是您今天给我说的那一番话，或许我还会一直沉浸在各种炫技之中。”
袁毅看到席琳进来就是一个鞠躬之后，吓了他一跳。
连忙站起来把席琳扶了起来摆手说道：“不至于，不至于。”
“以你的天分，就算现在没有领悟到，后边也一定会领悟的。”
“这个东西吧，他可能需要一定的经历在里边！”
众人也都围在了袁毅的身边向他讨教。
下一场是棒子国，下一场是樱花国。
所以时间来说还是很充裕的，袁毅也就结合着自己前世和今世的经验。
给大家讲解了一番，这其中很多都是没有踏入社会的大学生。
还有就是在娱乐圈并不是很得志的歌手。
所以袁毅分享的这些经验对他们来说受益匪浅！！！
一首歌曲三分半钟，换一个人也就是五分钟的时间。
人员来来回回，确实如同袁毅所想的那样。
他直接用几个六七线的艺人拼到了樱花国和棒子国的三四线的艺人。
然后又用这边几个四五线的艺人，赢了对面几个五六线的艺人。
然后陈宏和叶清两人一人拼掉了樱花国的一个二线，和一个棒子国的二线。
接下来整个演出差不多就快结束了。
接下来场上还有五位观众没有演出，一位就是袁毅，还有棒子国的二线顶尖艺人朴英子，宋海龙，另外就是樱花国的两位一线艺人滨崎西子参加了，还有歌手海宇龙葵。”
本来这个时候华国应该还有一个人的，但是如果这个人上去的话，那这场交流会赢面就不大了。
叶清陈宏两人赢了两场，席琳赢了一场，李廷那一场本来该拿下的，但是樱花国的歌手爆种了。
所以输掉了，另外还有其他对阵的歌手有赢有输。
现在他们拿着五胜，但是樱花和棒子两国国家都是六胜。
袁毅就是再赢一场，那也只不过打平而已。
袁毅直接跟领导商量了一下，后边的两场他自己全部顶上去。
领导那边和两国都打了一个招呼，因为歌手本身的问题所以临时会有一个人唱两次。
狂妄自大的棒子国和樱花国根本都没反驳。
现在之上已经是他们国家最顶尖的艺人了。
朴英子虽然在棒子国是二线，但是在亚洲的排名比樱花的一线艺人海宇龙葵的名次还高。
所以棒子国更没有把所有人放在眼中，直接同意了！！！
接下来就该袁毅登场了。
袁毅从休息室之中的沙发上站了起来。
“袁毅老师加油。”
“袁毅老师最棒！”
“袁毅老师一定会赢的！”
众多的大学生纷纷站起来高喊着对着袁毅说道。
袁毅一路向着休息室外边走去，背对着众人挥挥手。
众人看着袁毅的背影，他就好像是上战场的一位将军一样。

第26章 《如愿》如你们所愿！带着华国赢下去！
从休息室之中走出来之后，袁毅深呼一口气。
“袁毅老师，您紧张吗？”刘庆跟在袁毅的身边抬头看着他询问道。
“紧张？为什么要紧张？”
袁毅一脸轻松的看向了刘庆，仿佛上台去参加演唱的不是他一样。
“就是您要面对棒子国的韩国的四位歌手啊！”
袁毅笑着看了他一眼：“纠正一下，四个人我只用面对两个就行了！”
刘庆恍然大悟！对哦！
只剩下两轮了，棒子和樱花虽然是四个人，可是也不是一挑一！
话说之间，两人已经来到了幕布的后边。
袁毅通过幕布可以看见舞台之上的主持人。
“接下来即将要登场的，是我们华国队这次的领队。”
“他曾经一人独面千军万马，在樱花国本土勇唱《大刀向鬼子的头上砍去》缅怀先烈。”
“又曾以一曲《广寒宫破阵曲》让我们的神十五号载人飞船向太空发出了我们的声音。”
“更是以一首《月球宣言》展开了我们对月球的探索！”
“封广寒宫，饮马星海。”
“神州霓凰，龙吞月江。”
“星辰宿列张，天宫镇炜煌。”
“率土归王，履踏宫墙。”
“掌星汉乾坤，我华国世无双。”
“这次他再次带领我们华国音乐界的人士站在了这次的音乐交流会的舞台之中，以一首《天地龙鳞》唱响我们华国崛起的序曲，接下来又请袁毅为我们带来《如愿》。”
袁毅听着主持人在场上念着自己抄写过来的那首《月球宣言》也禁不住有点害臊。
而且竟然把他从参加樱花国的音乐节开始作为了他的介绍。
不是，这样真的好吗？
小鬼子可还是参加这次音乐交流会的三方之一呢！
不过袁毅挺喜欢主办方和文化官方单位的，最起码胆气很足。
当着小鬼子的面，就直接揭他们的伤疤！
袁毅考虑了很多首歌曲，但是最后还是把这首《如愿》给拿了出来。
前世的时候这首歌曲是王天后唱的，歌曲的意思也很明确：“表达了对父辈的致敬，是献给父母一辈的歌，正是他们一辈辈的奋斗与奉献，给大家创造了现在更好的环境和生活，也希望听歌的听众们能获取更多感动和力量，去传承，去奋斗。”
这个时候在这样的一个舞台之上，好像没有什么比这个更加合适了。
比如华国的民族乐器的凋零，华国先辈们的遗志，父母奋斗奉献的精神也需要他们来学习。
主持人介绍完之后，现场之中如同雷鸣般的掌声响起。
众人纷纷都站立起来看向了舞台的方向，心中期待着袁毅的出场。
网络直播间之中，无数的网友纷纷在弹幕上留下了自己的话语！
【来了来了来了，终于出场了！】
【不知道袁毅会带来什么曲子，希望不是以前他的歌曲吧！】
【袁毅老师自从复出之后什么时候唱过原来的歌曲？我有种预感这首歌也是新歌！】
【如愿这歌曲的名字不是都发出来了？你们两个看了一个寂寞啊！】
【笑死我了，不过这个《如愿》是如你所愿的意思吗？】
【特别期待袁毅的出场，想想也只有他敢在小鬼子的地盘吹冲锋号唱大刀向小鬼子的头上砍去了！】
【切，有什么啊！不过是哗众取宠而已，能表达什么？不就是博眼球吗？】
【我看也是，做音乐就做音乐，牵扯什么国仇家恨啊！这音乐不纯粹！】
【楼上的滚粗，你们踏马的是行走的五十万吧！音乐是没有国界，但是歌手有！】
【就是，你们说这话难道脸都不会红吗？说不定你们爷爷的爹和爷爷都是被小鬼子奴役过！】
【估计他们这就是奴役的落印，不然干什么一副奴才相！】
【真是笑死我了，数典忘祖的狗东西，你们敢把IP露出来了吗？我顺着网线过去打你们！】
直播间的弹幕之上因为几个人的不友好的评论开始了激烈的怒骂。
网友们说的不错，音乐是没有国界，但是唱歌的歌手是有国界的。
你不可能端着华国的碗吃饭，然后吃饱了放下碗就开始骂娘吧！
袁毅不知道网络上发生的事情，他等主持人介绍完毕之后就从舞台的幕布后走了出来。
舞台之上的灯光这个时候都已经熄灭，只有一束灯光从他踏出幕布后就一直跟随着他。
为他照亮了前方的道路，就好似有一个人在给他铺路一般！
好像我们小时候，父母对我们的谆谆教导，让我们当一个对社会有用的人！
袁毅一直站在了舞台的正中央。
身后的大屏幕这个时候也突然的变换了起来。
舞台下方的观众这个时候也都开始停止了他们的呼喊之声。
袁毅深呼一口气，然后微微的对着观众躬身下。
对着乐队的老师示意了一下之后，闭上了眼睛。
众人也都开始坐在了自己的位置上。
这首歌曲有三十秒的前奏，前奏之中就是小提琴。
三十秒过后，袁毅的歌声响起。
这次是大家除了《天地龙鳞》和《大刀向鬼子的头上砍去》之后第三次再次听到袁毅的歌声。
和前两次有所不同《大刀向鬼子头上砍去》是需要一往无前的气势，袁毅是用男美声演唱。
《天地龙鳞》更是为了照顾大家，他没有全麦开唱。
《如愿》这首歌曲更是不适合用太高昂的声音来表演。
袁毅此刻的声音就好似娓娓道来，在大家耳边轻轻的诉说一样。
让人忍不住的心神沉浸到这首歌曲之中。
“你是遥遥的路，”
“山野大雾里的灯我是孩童啊，”
“走在你的眼眸你是明月清风，”
“我是你照拂的梦见与不见都一生，”
“与你相拥而我将爱你所爱的人间愿你所愿的笑颜，”
“你的手我蹒跚在牵请带我去明天，”
“如果说你曾苦过我的甜我愿活成你的愿，”
“愿不枉啊愿勇往啊这盛世每一天，”
就在袁毅倾情表演的时候，舞台下方的观众此刻大气都不敢出。
好似他们喘气就会打扰袁毅一般，所有人此刻都开始挥舞着自己的双手中的荧光棒。
现场直接陷入了一片红色的汪洋大海之中。
现在的荧光棒都是可以进行调控的，所以这些也早就在主办方的计划之中！
对于这场音乐交流会，不仅仅是所有的高校，音乐圈，连各大娱乐公司和众多的歌手也都在关注。
此刻在橙星娱乐之中，王胜看着电视之中袁毅的表演。
简直后悔的肠子都青了，脸色一阵白一阵黑。
他本来以为两年多没有唱歌，没有登场的袁毅已经沉寂了下去。
这才会用最后几十天的合约逼着袁毅去替他们参加樱花国音乐节。
他却没有想到，这成了袁毅一朝成名回到公众视线之中的机遇。
他更加没有想到，这两年多的时间之中袁毅非但没有沉寂下去。
好似音乐之上的才华更加的高了！
以前的时候他认为袁毅有才华，能写歌会唱歌，更加会跳舞！
这样已经具备了一个一线歌手的标准，只要按班就部熬上几年肯定会进军一线。
橙星是娱乐圈五大公司之一，可是现在势头并没有其他四家强。
他们以前可是娱乐圈当之无愧的老大，公司旗下从天王到天后一线二线数不胜数。
三线在他们公司也都是小透明而已！！！
只不过经过各种各样的事情，天王天后出走，大量的一线二线也出走。
现在公司全靠这一个天王一个天后和几个一线二线撑场面。
当初的万仙来朝的场面也一去不复返了。
王胜看着电视台之中的袁毅在想到如今的橙星娱乐，直接做了一个决定。
既然这里已经沦落，那么他也没有必要在耗费时间了！
还不如出去重新在组建一个公司，到时候就按照他的标准来执行！！！
三分多钟，转眼之间就过去了。
直到袁毅唱完，躬身退场的时候。
全场的掌声再次热烈的响了起来。

第27章 音乐大学生们简直卧虎藏龙！家学渊源！
棒子国的一线明星很快上场了。
这次她带来的是一首带着一些民族风俗的歌曲。
虽然她很尽力的在表演，不过现场的反应还是平淡无奇。
大家都还沉浸在刚刚袁毅的那首歌曲之中。
外界之中，袁毅的名字再一次的被推到了热搜的榜单之上。
【沉寂三年，王者归来！天才作曲者袁毅再度出击，空降三国音乐交流会现场！】
【天才的人生永远充满了魔幻神色，沉寂三年上演王者归来戏码！】
【一人独挑大梁，袁毅一个人的战斗！】
此刻在网络之上中，新闻门户，微博，斗音，某手，各种微博大V。
都开始纷纷加入了对袁毅的夸赞当中。
更是直接把袁毅之前的歌曲翻了出来。
甚至还有人把袁毅当年做练习生的时候在练习室内刻苦练习的视频都翻找了出来。
网络之上，袁毅的人气再一次的突破一个级别，向着更高的位置冲了过去。
橙星传媒之中，王胜看着网络上袁毅各种各样的头条。
脸上的懊恼神色是怎么也掩藏不住的。
早知道就等袁毅回来在解约了，就两三天的时间。
这个人仿佛脱胎换骨了一般。
“王总，我们可以利用版权这方面来说事情啊！”
“要知道袁毅当初跟咱们签约的时候，可是所有的歌曲版权都归咱们公司的。”
“现在他再次复出了并且跟咱们解约了，以前的那些歌曲肯定不能唱啊！”
听到助理的话之后，王胜眼神亮了一下。
对啊，以前袁毅的歌曲版权可都是在公司的。
哪怕袁毅就是在能写歌，这一年之中也写不出来几首吧？
想要复出？肯定要有作品啊！不然你唱什么？
“好，你现在立刻去通知公司的法务部门，袁毅如果来谈版权立刻告诉我。”
“另外公司发布通告，追究网络之上那些翻唱袁毅歌曲人员的信息！”
“并且给袁毅发律师函，告他！”
助理听到王总的话之后脸色一喜连忙鞠躬哈腰狗腿般的说道。
“王总您放心，保证给您把事情做的漂漂亮亮的！”
王胜点头表示明白，挥挥手示意他可以去忙了。
助理小心翼翼的关上了总经理办公室的大门之后，左右看了看发现没人后。
从兜里拿出来了手机，直接走到了楼梯之中。
拨通了一个电话号码：“刘董，您交代的事情已经办妥了。”
“对，王总已经准备追究袁毅的版权责任了。”
“好的，有消息我第一时间转达给您。”
助理挂断了电话之后满脸高兴的神色。
京城，某别墅区之中。
一个肥胖臃肿的女人穿着一套泳衣，全身的肥肉都在不断的涌动着。
两三个小鲜肉正陪在她的身边。
“刘董，要不要在陪您游一圈。”一个长着小奶狗脸庞的青年温柔的说道。
“好啊！”
刘艳丽直接答应了下来。
“你先下去，然后接住我！”
小奶狗一般的青年笑着拍了拍自己胳膊上的肌肉。
“放心刘董，一定接住您！”
说完之后就率先跳入了游泳池之中冒出了自己的脑袋。
“刘董，您对着我跳！”
“对，就是这样！”
就看见刘艳秋直接站在了游泳池的边上，然后看着下方的小奶狗。
直接一个起跳，就对着小奶狗跳了下去。
“噗通。”一声水花四溅的声音。
刘艳秋从游泳池之中露出了脑袋。
抬头观望了下四周。
“咦？人呢？”
转头看向了游泳池边上的两个小鲜肉。
“蔡坤呢？”
两个小鲜肉这个时候满脸的惊骇神色。
不断的向着刘艳秋喊道：“下边，下边，下边！”
“？？？”
“什么下边啊，下边的！”刘艳秋这个时候才往下看了一眼。
顿时就看见蔡坤被自己的双腿死死的压在了水下。
“哈？”
“还说接着老娘，中看不中用的废物！！”
“你们两个不下来救人还看什么？”
看着已经在不断喝水的蔡坤，刘艳秋直接向着游泳池边上的两个小鲜肉喊道。
等把蔡坤拖到游泳池边上的时候，蔡坤已经喝了不少水了。
看着回别墅内的刘艳秋，另外一个小鲜肉对着蔡坤说道。
“怎么样？被压在泳池下边的感受怎么样？水甜不甜？”
蔡坤连连咳嗽，听到同伴的话之后翻了个白眼。
“别以为我不知道昨天晚上你干了什么。”
“被压在身下嚎叫的人不是你？”
被蔡坤这么一说，另外一个小鲜肉直接脸色一变。
站起来连忙否认道：“你别瞎说，不是我，你看错了！”
说着直接也向着别墅内跑了过去。
“哼，臭不要脸的。”蔡坤低声骂了一句。
“行了，没事就好！”
“我知道你想要资源，但是量力而行！”
“别到时候资源没要到手，人被玩废了！”
还在蔡坤身边的另外一名男人嘱咐了一句之后也站起来走了！
看着两人蔡坤咬牙切齿！
“哼，看着吧！这次的出道我一定是队长！”
回到别墅之内的刘艳秋，打开电视就看见了京城电视台的直播音乐交流会。
看着主持人这个时候正在夸奖的袁毅。
刘艳秋脸上带起了冷笑的神色。
“哼，你还想逃出老娘的五指山？我看你能跑到哪里去！”
“我等着你回来跪着求我！！”
刘艳秋看着电视之上袁毅的回放片段自言自语！！！
····················
后场之中，袁毅回到了休息室之中后。
直接就被大家放的礼花给吓了一跳。
“不是，你们这玩意从哪里弄来的？”
袁毅看着几个京音大学生手中的礼花炮直接纳闷的问道。
“这里的道具啊！”
“本来就有，就是领导等着我们赢了的时候给放的。”
“不过可惜放了好久了，但是没有想到竟然还能用！”
刘庆站在一旁对着袁毅说道！！！
听到刘庆的话之后袁毅翻了一个白眼。
“好了，现在还没有尘埃落定呢，再说了还有明天的民族乐器和现场现编歌曲呢！”
听到袁毅的话之后，几所高校的音乐高材生这个时候都抢着说道。
“袁毅老师您放心，我们能被挑出来肯定是有点东西的。”
“您可能不知道，我们可是家学渊源！！”
“只不过这些民族乐器现在基本没什么人听了，所以我们才改学的西洋乐器。”
“对啊，袁毅老师！我们从小可是夏练三伏，冬练三九的。”
“手艺从来没有落下来。！”
袁毅这个时候看向了京音民族乐器学院的院长。
他也是才刚刚看见这位老爷子也在的。
“你就放心吧，明天他们肯定不会给你掉链子！”
“他。”院长直接指着周平。
“他家老爷子可是著名的二胡大师，这小子也是从小学的二胡。”
“在我这里也挂了一个学生的名额。”
“她。”
“她。”
“她。家里不是古筝就是古琴，还有琵琶。”
袁毅看着众人，他是真没有想到这里的大学生还真是卧虎藏龙啊！
“行，既然老院长都说了，那我肯定信的过你们！”
“但是不管怎么说也不能大意了！”
“是，袁毅老师！”
叶清和陈宏两人看着和一群学生打的火热的袁毅。
两人脸上都挂着微笑。
“这个棒子国的选手不行啊！”
“就看接下来的樱花国选手了！”

第28章 《万疆》出场！吊打众生！
樱花选手这个时候登场了。
这次登场的选手乃是海宇龙葵。
樱花国著名的男歌手，刚刚从二线升到一线。
实力不容小觑，忧郁的眼神，配合上他那一头长发。
特别像是樱花国漫画之中走出来的男人，嗓音更是一绝。
沙哑的嗓音好像自带低音炮一般。
众人看着舞台之上倾情演唱的海宇龙葵。
“不愧是小鬼子那边的一线选手，这实力就是没的说。”
“我年轻的时候可能能碰一下，但是现在老了不行了！”叶清微微摇着头对着袁毅说道。
“这一线末尾都有这样的实力了，那他们的一线顶尖的滨崎西子得是多高的实力？”
“难道还能直接秒了我们不成！”
席琳惊讶的看着电视问道。
“唉！”
“这个滨崎西子我知道，出道七年的时间。”
“从出道的时候开始就担任自己歌曲的作词人以及从事少数歌曲的作曲及编曲工作。”
“也就是她出道的时间短，不然她绝对能登顶小鬼子那边的天后宝座。”
“现在她的专辑数量已经在小鬼子那边的女歌手之中达到销量榜第一位。”
“我估计她明年的时候就可以顺利的晋升天后宝座。”
听到陈宏的话之后，众人都发出了惊讶的声音。
“那棒子国的选手朴英子呢？”
京音的学生适时的开口询问道。
“朴英子啊！”
“她可是在亚洲地区排行榜前十的一个女艺人！”
“比起来滨崎西子一点都不弱。”
“要知道棒子国之中的娱乐产业都是超级发达的。”
“而且朴英子还在美利坚开过自己的个人演唱会，歌曲也直接空降过格莱美公告牌！”
听到朴英子的歌曲竟然空降过美利坚的公告牌，众人再也忍不住惊讶的张大了嘴巴。
“不是，她这种级别的歌手为什么会来参加这次的音乐交流会啊！”
“我算是知道为什么咱们华国的歌手艺人不敢来参加交流会了！”
“碰见这样的歌手，谁能保证赢啊！”
“就是啊，这种已经算是她们国家的天后级别的艺人了吧？”
“但是为什么她们只是一线？”
“没办法，她们国家的地盘小，人口竞争太大了。”
“而且娱乐产业发达，所以诞生的歌手就多了！争夺那几个位置必然激烈了！”
袁毅自然也在听着陈宏的话。
周平直接来到了袁毅的身后小声的问道：“袁毅老师，您有把握吗？”
袁毅淡然的看着电视。
“这种事情不上台的话哪里会知道？”
“总是要比过才知道的！”
“行了，回去坐着吧！”
周平没有获得自己想要的答案，好像一只豚鼠一般气鼓鼓的走掉了。
陈宏和叶清两人诧异的看着袁毅。
她们两个本来以为，年轻人，气盛一点也该正常的。
谁知道袁毅这个家伙简直稳的可怕，连句狠话也不说。
很快，海宇龙葵就唱完下场了。
下一场不需要袁毅在排在第一个上场了。
下一场是棒子国的成员第一个上，樱花国第二个上，袁毅第三个也算最后登场。
音乐交流会没有排名，但是群众的眼睛都是雪亮的。
谁唱的好，谁唱的不好自然也是有目共睹。
再说了，这也只不过是一场交流会，也不用要什么评委和打分的行为。
袁毅这个时候正在想着等会登场的时候唱什么歌曲。
说实话，他准备的歌曲不少。
想了想袁毅还是准备拿出来那首歌曲。
《万疆》。
这首歌曲是为了纪念一百周年，由共青团，中宣部还有歌剧舞剧院联合发起的一首国风作品。
其是一首由李书作词，刘颜加作曲，李玉纲演唱的歌曲。
在《万疆》这首歌曲之中听似沉稳的歌声里却饱含深情与敬畏。
经历了岁月变迁，悲喜沧桑，华夏大地仍于霞光中绽放出耀眼光芒，这份民族自豪感也在朗朗旋律中油然而生。
特别在面临特殊情况的当下，国民能够在安心稳定的环境里生活、工作，这一刻，民族自豪感和爱国情怀同时迸发。
而《万疆》这首歌来得恰逢其时，唯美大气的词曲里，人们能找到同样的情感共鸣，抒发出胸中质朴真挚的爱国心情。
“我何其幸，生于你怀，承一脉血流淌”看似朴素平和的词句，字字直戳心底，自有千钧之力。
恰逢这个世界之中也同样是建D一百周年的纪念日，那么这首歌曲就提前出世吧！
时间很快，棒子国和樱花国的两位选手都已经登场过了。
她们分别都是带来了她们自己的最为经典的歌曲。
两人的实力大概在不分伯仲之间。
所以两人的表演大概也就是一个打平的状态。
所以接下来袁毅如果能直接把两个人给比下去的话。
那么这一场各个歌手之间的交流会，那么华国就会赢下来。
“由于特殊原因，下一场出场的依然是我们的青年歌手袁毅。”
主持人介绍到这里的时候，舞台下方的观众先是一愣。
随后就爆发出了更加热烈的欢呼之声。
舞台下方的观众本来以为袁毅参加这次交流会也就不会在出场了。
现在还能再多听一首歌曲，对于他们来说完全都是惊喜的情况。
众人不由得纷纷的期盼了起来。
对于他们来说，袁毅的歌曲那是真的听一曲少一曲。
这个家伙现在完全都是一副隐居的状态。
平常你想看见他这个人那是千难万难的。
这次能来参加这场音乐交流会那是罕见的情况。
说不定这个家伙参加完这次的音乐交流会之后，就会再次的销声匿迹。
让你想找都找不到他这个人！！！
袁毅再次登陆上了舞台之中。
这次舞台后方的背景直接就变换成了长城背景图案。
就连脚下的舞台也都呈现出了长城的背景。
袁毅这个时候就仿佛置身于长城之中。
“红日升在东方 其大道满霞光”
“我何其幸 生于你怀”
“承一脉血流淌”
“难同当 福共享 挺立起了脊梁”
“吾国万疆 以仁爱”
“千年不灭的信仰”
袁毅唱出来的时候，舞台下方的观众再加上直播间的观众全部都愣神了。
舞台下方的观众此刻惊疑不定，全部都是一副震惊的神色。
他们在现场，只能小声的跟着身边人交流。
“不是吧？我没有听错吧？这是女声？”
“我也听着是女声啊！袁毅这是变音？还是声优？”
“这不稀奇吧？他们歌手的嗓音不是百变声带吗？”
“你见过谁家男歌手可以这样变得？”
“有没有可能是录音？”
“不可能，绝对是真唱！”
此刻直播间的观众也都吵成了一团。
有的说袁毅是假唱，有的说是真唱。
直到一位唱戏曲传承人出来解释。
“这应该是反串，男身女音。”
“在戏曲界之中有不少这样的人物！”
众人这个时候才恍然大悟。
“哦，原来袁毅还有这样的技能绝活！！”
而根据那位戏曲传承人来说，就算他们戏曲界现在也很难找到这样的人才！
众人听到之后再次震惊不已！！！

第29章 《黄河大合唱之保卫黄河》申请出战！！！
一曲完毕，袁毅直接鞠躬退场。
这个时候众人还沉浸在袁毅的歌曲之中。
所有人都没有想到袁毅竟然可以在男声女声之间来回切换如此的顺滑。
一点生涩的感觉都没有，也没有让人突兀的感觉。
在袁毅拿出来《万疆》的时候。
什么棒子国的一线顶尖女歌手，什么樱花国媲美天后的滨崎西子。
统统都不够袁毅一个人打的。
果不其然，哪怕这个时候就算是樱花国和棒子国的选手。
在袁毅表演完之后众人的神色也都是铁青的。
“这场不算，怎么可以一个人出场两次？”
“要是这样也算的话，那我们一个人也可以同时出场好几次！”
“对啊，这场不算！我们要求重新在比一次！”
樱花国和棒子国的成员这个时候都开始在自己的休息室之中叫嚷了起来。
两国的领队这个时候也是脸色铁青。
本来他们以为这事是万无一失，华国还是如同之前那么弱。
所以华国方面提出来这个要求的时候他们想都没有想就答应了下来。
如果华国没有跟他们说过，直接让袁毅赛了两场。
他们是有理由去质疑的，但是谁让他们太自大了呢。
哪怕就算袁毅带领着一众华国人开幕式的时候赢了下来，他们也没有当作一回事。
这个时候再去提反对意见，华国肯定也不会搭理他们。
毕竟是他们先同意过之后的！！！
这个哑巴亏，他们也只能认了。
好在还有明天的两场交流，只要在民族乐器之中赢下来。
华国还真没有多大的脸面，要知道华国可是一直自诩天朝上国，文化流传上下五千年的。
在民族乐器方面输给棒子和小鬼子的话，还真的没有什么脸面了。
所以，棒子国和樱花国的领队这个时候也不在意这一场的输赢了。
他们就准备明天利用华国民族乐器的落寞来打击他们！
今年的这次交流会从下午三点开始，现在已经是晚上八点了。
经过五个小时的交流，华国稍微略胜一筹。
主要是袁毅的带来的《天地龙鳞》直接就在开幕式上对棒子国和樱花国进行了碾压。
之后又通过排兵布阵的方式再次拿下了下边的歌手对战的项目。
就看明天上午的民族乐器和下午的的交流了。
如果能拿下明天的两场，那么华国这次举办的这场交流会才是真正的完美谢幕。
袁毅一回到休息室之中，众人都是用仰慕的眼神看着袁毅。
“砰。”的一声。
休息室的大门被推开了。
文化官方的领导和主办方领导同时走了进来。
看见袁毅之后，文化官方的领导三步走了过来，直接握住袁毅的手。
“袁毅老师，非常感谢您能来参加这次的音乐交流会。”
“说实话，这两年我是真怕主办这个交流会啊！”
“咱们硬实力比不过人家，也不可能强制的征召谁来参加！”
“我这两年是如履薄冰啊！”
“幸好今年有您的参加，不然我都准备把这次交流会给停办了。”
“年年都是咱们输，赢的次数很少！”
袁毅看着激动的差点都快流泪的领导，脸上不知所措了起来。
“主任，主任。”刘庆这个时候在一旁小声的喊了下。
眼前的男人才松开了袁毅：“我是文化办公厅主任。”
“今天晚上大家都辛苦了，我请大家吃饭！”
歌手们听到没什么，但是那一群大学生听到之后都开始欢呼了起来。
众人走出了休息室，在走廊之上遇到了棒子国和樱花国的团队。
滨崎西子和朴英子两人走了出来看向了袁毅。
滨崎西子对着袁毅用磕巴的汉语说道：“很高兴认识你，明天我们一定不会输！”
朴英子只是来到了袁毅的身边。
她只有一六五的身高，比袁毅低了快三十CM，只能仰望袁毅。
“你很不错，期待下次的交手！”
其余的棒子国和小鬼子国的选手对于袁毅根本就没有什么好脸色。
尤其是那一群大学生们，他们这个年纪正是张扬的时候。
直接对着华国的成员比划了一个抹脖子的动作。
看的袁毅是一愣一愣的。
等着他们走了之后，袁毅看向了身边的周平等大学生。
“你们平常也这样？”
周平连忙把头摇成了拨浪鼓。
“这种中二的行为也就棒子国和樱花国了！”
“咱们可是有文化，有水平，有涵养，有深度，有教养的五好大学生！！！”
众人听着周平的话，同时都哈哈大笑了起来。
这一刻，华国队之中的气氛非常的不错！
众人吃过饭之后，时间也不过才十点多一点。
都没有喝酒，毕竟明天还有两场的交流。
各回各家，各找各妈。
袁毅回到酒店之后，就直接躺在了床上睡了起来。
殊不知，今天袁毅的几首歌曲直接以非常快的速度开始流传了出去。
网络之上没有音源，大家就直接把京城电视台的直播回放给剪辑了出来做成了视频。
尤其是在斗音和某手的社交平台之中。
每一个发布这个视频剪辑的人员的点赞量都在疯狂的提升，几万，数十万，上百万。
而微博，头条，各种新闻门户和微博之上的大V。
此刻对于袁毅的夸赞那是一条更比一条多。
如果用一句诗词来说的话，那袁毅就是：“此人只应天上有，人间能得几回见”。
对于这些，袁毅是一概不知。
不过就算知道了他也只会笑一下。
毕竟这样对他的夸奖，可是可以给他带来海量的人气的。
袁毅睡着的时候，脑海之中的系统一直不断的在提示着。
“人气＋200。”
“人气＋300。”
“人气＋500。”
“人气＋300。”
袁毅一觉睡到了大早上，吃过早饭之后跟随着刘庆来到了京音学校。
就听见练习室内之中传来各种乐器的声音。
其中有古筝，古琴，二胡，笛子，笙，箫，等各种民族乐器的乐声。
袁毅推开门走了进去，然后就看见了几所高校的学生都在专心的练习。
这群群生看见袁毅进来之后都停止了手中的动作。
袁毅摆摆手：“没事，你们继续。”
今天上午的交流会在十点的时候举行。
现在不过才八点多的时间。
看着这群人，袁毅的脑海之中有了一个想法。
下午的时候算是这场交流会的最后一场了。
主要就是用各种的乐器临时写出来一首合唱的歌曲进行搭配。
眼前的三所音乐高等学校的学生，都是他们学校的音乐高材生。
不论是唱，还是乐器表演都是一等一的好手。
既然有这样的现成人手，那他不指挥一把好像可惜了！！！
袁毅对着刘庆招招手。
“袁毅老师，什么事情？”
“下午的这场大合唱之中是必须使用民族乐器？还是可以使用民族乐器和西洋乐器的合作？”
刘庆一愣，袁毅这是有什么其他的想法吗？
不过他还是快速的对着袁毅说道：“没有确定的说法，只是说和这次参加交流会的学生和歌唱人员组成一个合唱团队。”
“这次交流的就是民族乐器，所以大家都想着是用民族乐器来表演。”
袁毅摸着自己的下巴想了想说道：“你去找你们领导问问，如果民族乐器和西洋乐器都上场可以不？”
刘庆点头表示明白之后就出去打电话去了！
三分钟之后刘庆回来了。
“袁毅老师，领导说没有明确的界定，但是会跟樱花棒子那边通报一声！”
听到这里袁毅明白了，直接站了起来走到了学生群体之中。
这次三所高校一共来了近三十多名学生，算是每所高校的尖子生了。
“啪啪啪。”袁毅拍手吸引了大家的注意力。
众人也都抬头看向了袁毅。
“今天下午有一场大合唱，咱们都需要配合！”
“我这里有一首曲子，你们先提前熟悉一下。”
“下午的大合唱就用它了！！”
众人听到这里愣了一下。
“当然，这里需要的乐手不少，也需要合唱的人员。”
“你们都会什么，不管是民族乐器还是西洋乐器都报一下，我做一个统计！”
之后，袁毅就跟刘庆两人在现场做了一个统计。
差不多，很齐全。
既然这样的话，那袁毅就不客气了！
《黄河大合唱之保卫黄河》出来吧！！！

第30章 不要害怕，我们才他们的老祖宗！
音乐场馆中。
袁毅和众多的学生已经来到了场馆内。
“你们有把握吗？”
袁毅看着众人，他们之前虽然说了家学渊源。
但是袁毅看着他们各自紧张的神情，也能想象出来。
京音民族学院的院长走了过来。
“这次小鬼子和棒子国是有准备过来的，你们虽然家里都有传承。”
“但是学到了你们家的几分本事也犹未可知。”
“加上平常也没有保持练习。”
说完之后叹了一口气。
“尽力吧！”
这个时候文化官方的领导和主办方的领导走了过来。
看着大家有些低迷的神色。
文化官方的王主任拍拍手吸引了大家的注意力。
“我知道这次小鬼子和棒子国有备而来，咱们的国情我也知道！”
“大家尽力就好了，就算输了也没有关系！”
“大家不要有包袱。”
王主任和颜悦色的对着这些才刚刚二十岁左右的大学生说道。
今天的主力军就是他们。
说实话，袁毅对这个世界的民族乐器传承也没有了解过多少。
最起码连这个世界出名的民族乐曲子他也不清楚。
要是之前有所了解，或者准备充足的话。
他还能帮帮忙，毕竟他手里现在可是有着好多前世出名的民族乐曲子。
可是他知道的时候已经是临近的时候了。
飞来京城之后准备了一天就开始交流会了。
所以这个时候也只能希望这群小家伙家里的传承确实硬吧。
这次的民族乐器也很简单。
每个国家出五个人，然后进行乐器表演。
这次是音乐交流会，也不是比赛，所以照样还是没有打分的制度。
输赢，在他们表演的时候大家心里也都有了谱了。
谁技巧强，谁弹奏或者吹的好听在这群音乐人面前是逃不掉的。
“这次樱花国和棒子国出战的人都是谁？”
袁毅好奇的对着王主任询问道。
王主任招招手身后的助理直接拿过来一个名单。
直接递给袁毅：“这里是棒子和樱花国出场的人员名单的资料。”
袁毅拿过来看了一眼。
“沙土一秀，男，二十二岁，樱花大学音乐系大三学生。”
“专业：尺八。”
袁毅眉头一皱眉。
尺八这个东西其实说起来还是华国从古代流传过去的。
尺八，华国传统乐器，唐宋时期传入樱花。
竹制，内涂朱砂拌大漆填充（地）外切口，今为五孔（前四后一），属边棱振动气鸣吹管乐器，以管长一尺八寸而得名，其音色苍凉辽阔，又能表现出空灵、恬静的意境。
尺八的声音可高可低。音色可脆如银铃，也可细腻如丝。
这就要求吹奏者有相当的把握能力。
尺八的外切口歌口使得尺八与箫相比增加了沉浮技巧（通过抬头低头使得气流角度的改变产生的音高和音色也会改变）。
古典尺八由于只有5个孔。
使得有部分音必须配合沉浮才可吹出。
所以沉浮是尺八的最大魅力之一。
也是考证尺八演奏者水平的重要指标。
现在所传习的尺八可分为古代尺八和现代尺八两种。
古代尺八
又名地无管，外切式吹口，五孔，前四后一，无凤眼。
古代尺八一般在普化宗明暗尺八流派中继续保存，在竹材尺寸、形态要求上非常严格，依靠天然符合要求的竹材才能制作出精良的地无尺八，其音色自然、古朴、深邃。
现代尺八：也称地涂管，外切式吹口，五孔，前四后一，无凤眼。
因地无尺八必须依靠天然符合要求的竹材，所以随着科技的进步，到了近现代尺八制作师通过地涂技术，让一些天然不符合要求的竹材通过技术填充达到性能的要求，从而实现尺八的音准、性能的最大优化。
其特点是精确符合现代律准，共鸣泛音层次丰富。
另外有在尺八传播历史中出现过的雅乐尺八、一节切尺八、天吹等，现今只保存有历史文物，基本不再作为乐器流通传播。
只不过现如今，华国从一千三百多年之前传入到了樱花的尺八，已经被樱花人视为了他们的民族乐器。
而华国之中如今的民族乐器尺八却逐渐的凋零，甚至已经没有了传承。
要知道在古代的时候，华国的尺八可是分为了好几个流派的。
《琴古流，都山流，明暗流》三大流派，其中经典的曲目也数不胜数。
现在在国际上知名的曲目却都是樱花国的尺八演绎出来的，对于华国的民族乐器界来说如何的悲哀！
接下来袁毅又往下看了下去。
三木惠子，女，21岁，专业民族乐器：三味线，著名演奏家上妻一郎的弟子。
晴天雅子，女，20岁，专业民族乐器：箜篌，著名演奏家，田村宏光弟子。
袁毅一连看了下去，每一个樱花国来的民族乐器的选手都是樱花国著名演奏家的弟子。
跟随学习的时间是都十年往上。
棒子国那边的不用看了，既然他们是带着目的来的。
自然也是他们国家的流派之中的著名人物的弟子。
袁毅直接把手中的资料交给了身边的大学生们。
轮流看了一番之后，一众大学生们都沉默了下来。
他们是有冲劲，但是不是傻。
自己有多少斤两他们还是明白的，虽然都是家传。
可是自己家的老爷子根本就算不上什么名家大师。
怎么能和在樱花国甚至在世界之上都出名的演奏大师来比较？
“袁毅老师，我们~~~~~~”周平眼眶通红的看向了袁毅。
其他这几天跟袁毅混熟悉的大学生也都抬头看了过去。
“行了，你们自己看看你们的精神状态，就被一份资料就吓到了？”
“尺八，咱们华国传过去的乐器。”
“三味线，也是咱们华国的传统乐器三弦改变的。”
“箜篌，这个乐器可以追溯到春秋时期，跟古琴的时期差不多。”
“明明都是咱们华国的乐器，被他们窃取了之后变成他们的。”
“怎么？这样你们就怕了？”
“输不可怕，怕的是你们有了畏惧的心理！”
听着袁毅铿锵有力的话语，众人低落的神情也渐渐的缓了过来。
“这次输了没关系，下次赢回来就好了！”
“咱们华国人什么时候怕输过？”
“当初的抗战都打了八年，难道先辈们之前不是一直被敌人压着打？”
“他们放弃了吗？如果他们放弃的话，现在会有我们安定的生活吗？”
“胜而不骄，败而不馁。”
“这才是我们华国人应该有的品质！”
袁毅刚刚说完，练习室之中传来了“啪啪啪”的鼓掌声。
“说的好。”
此刻京音民族乐器学院的院长走了进来。
“是，我们的民族乐器现在是落寞了，但是并不是消失了。”
“只要你们愿意学习，那么我们肯定会迎来复兴！”
“所以我们不要被小鬼子和棒子国吓到，他们两个国家现在所有的民族乐器都是从我们华国古代传过去的。”
“我们才是他们的老祖宗！！”

第31章 《百鸟朝凤》袁毅申请出战！
果不其然，这次的民族乐器的交流会。
华国以五败最终遗憾的退出了。
没办法，华国的民族乐器断层非常的大，基本上很多知名的曲目都已经消失在历史的长河之中。
现在流传下来的曲目也不过是近两三百年的一些传承者谱写出来的。
这个时候，樱花国的尺八选手沙土一秀直接走了过来。
“呵呵，我就说你们华国不行吧！”
“什么狗屁传承悠久的大国，记住以后别说尺八是你们华国的。”
“这是我们大樱花帝国才有的乐器，也只有我们大樱花帝国才能把它带到整个世界之上去！”
此刻沙土一秀一脸狂傲的站在华国选手的面前对着他们说道。
“你~~”
周平刚刚冲出来就直接被后边的同学拉住了。
“技不如人，不能人品不如人！”
“一条狗对着你叫，你能学狗叫回去吗？”
“要学我，直接打回去！”
说完之后，身后的男同学猛的直接冲了出去。
“啪”的一声。
一声响亮的耳光直接响彻在音乐馆之中。
这个时候音乐馆众人都在舞台之上，下方的观众本来正准备离席。
但是这个时候他们突然都不想走了，这是明显的有瓜吃的节奏啊！！！
“你~你们输了竟然还要打人？”
“你们华国人就是这样自诩天朝上国的吗？”
“你们输不起的话可以不用来参加交流会啊！”
“不能我们赢了你们，你们就动手打人吧！！”
这个时候小鬼子那边的另外几个参加交流会的人员直接都冲上了舞台之中。
对着华国的音乐学校的大学生就开始怒骂了起来！！！
本来华国这边的人输了之后心里就憋着一股气。
正好遇上了小鬼子们上来挑衅。
面对小鬼子，每一个华国人心中都有一种爱国情怀。
输了就已经很让他们无地自容了，竟然还敢跑过来直接挑衅，辱骂。
这是每一个华国人都不能容忍的，更别说现代的这群大学生了，爱国情怀简直是拉满。
这不，一个没有忍住就直接动起手来了。
已经有人动手了，而且小鬼子那边的人更是过来拉偏架。
怎么可能让他们得逞了。
顿时一场全武行就直接在音乐馆的舞台之上上演了起来。
恰巧这一幕也同样被直播了出来。
袁毅本来在后台休息室之中坐着和周围的歌手聊天。
这场交流在第一场的时候他就已经知道了结果。
面对来势汹汹的小鬼子和棒子国，他们确实准备的不够充分。
输了也没有什么可说的。
“砰。”的一声。
休息室的大门被打开了。
“袁毅老师，不好了他们在舞台之上打了起来！”
电视台的信号在第一时间就被掐断转播了，所以后边的事情电视台也不清楚。
也就只有现场的直播间还在继续，但是又没有投放到电视上。
所以休息室之中的人并不清楚前边发生了什么状况。
等袁毅带着众人来到舞台之上的时候，舞台之上的两拨人已经被拉开了。
小鬼子此刻还在对面叫嚣着。
“你们输不起，输了音乐竟然还打人。”
“我们是来参加音乐交流会的，我一定要上告我们外交部要求对你们严惩！”
“什么狗屁天朝上国，爱好和平！我看你们华国人都是一群疯子，不要脸的疯子！！”
听到小鬼子那边还在叫嚣辱骂，这边的大学生当然不干了。
“也不知道谁不要脸，拿着我们华夏传过去的乐器当作你们的民族乐器。”
“你们是怎么好意思用出来的？怎么？当我们的孙子孙子孙子孙子孙子的感觉很好吧！”
“拾人牙慧，就凭你们传承的那点文化？好意思说出来这种话？”
小鬼子当然不服气了。
“有本事你们用民族乐器赢了我们啊！”
“你看看现在世界上有几首民族乐器的歌曲是你们华夏的？”
“流传在世界上最著名的尺八乐器是我们大樱花国的。”
“你们怎么好意思说尺八是你们国家的？”
双方唇枪舌战的你来我往。
华国人不服气，小鬼子更是不服气。
小鬼子的领队这个时候也来到了舞台中，对着主办方和文化的领导就开始交涉了起来。
要求很简单，就是要严惩动手打架的学生。
必须把他们给抓起来，这种行为已经严重的影响到了两国的外交。
巴拉巴拉的说了一大堆。
袁毅了解到情况之后，也无奈了起来。
毕竟先动手的确实是华国的大学生。
“说你们无能就是无能，只要你们今天谁能在乐器上压过我们，我们可以放弃追究！”
“但是你们也要有那个本事才行啊！！”
小鬼子的领队嚣张的对着华国文化官方的王主任喊道。
王主任一脸铁青的看着对方。
刚刚的交流已经证明了，他们华国现在的民族乐器确实很弱，不足以赢对方！
袁毅刚好走过来，就听到了小鬼子的领队嚣张的话。
“你确定？”
袁毅直接走过来用日语说道。
“当然，我们大樱花帝国向来说到做到。”
“只要你们能赢我们，我们可以让步不再追究这些学生的过错。”
“但是如果你们不行，那么这些学生的过错我们必须追究到底！”
“好，那你们准备去吧！”
“我接了！”
袁毅非常平静的对着小鬼子的领队说道。
这个时候小鬼子的领队转头看了过来。
才发现竟然是之前连续赢了他们好几次的袁毅。
本来有点担心，但是一想。
一个人就算在全能，也不可能会所有的乐器。
“好啊！”
“你竟然挑战了，那么我们樱花国帝国也接了！”
“只要你能赢下来，我们保证不追究！”
说完之后小鬼子的领队趾高气昂的走了。
王主任和主办方的领导看向了袁毅。
“袁毅老师，我知道你也是气不过，可是现如今咱们确实没有在民族乐器上能赢过他们。”
“就算几所高校的老师来，现在也来不及了啊！”
王主任担忧的说道。
“放心，民族乐器而已恰好我会几种！”
袁毅说着直接同样向着学生的方向走了过去。
王主任和主办方的领导呆呆的看着袁毅，不知所措！
“你们的乐器借我一下！”
袁毅走过去直接对着他们说道。
“啊？！”
“啊？！”
这句话直接让所有人都懵逼了。
“古筝，古琴，箫，笛子，唢呐。”
“对了，你们没有会吹唢呐的。”
袁毅想了想，自己好像也没有唢呐。
“袁毅老师，您可以稍等一会我让人帮你送来一套唢呐！”
京音大学的民族乐院长对着袁毅说道。
“那就麻烦您了！”袁毅对着老院长谢了一声！
半个小时后，唢呐直接被送了进来。
小鬼子的领队这个时候嚣张的走了过来。
“怎么样？给你们半个小时时间准备了，如果你们还不行。”
“只要你们在舞台上给我们大樱花帝国的学生鞠躬道歉，我们也可以原谅你们。”
“你们也不用去坐牢！！”
袁毅手中拿着唢呐斜着眼看了一眼小鬼子的领队。
淡然的说道：“记得你说的话。”
说完之后直接大步走向了舞台中间！！！
本来已经准备走的观众和各个音乐协会的领导官方人员。
早在打架的时候就准备离开了，他们也觉得既然输了认了就好，在出手确实有损面子。
不过后来事情的发展让他们也决定留了下来。
电视台那边的转播这个时候也不知道为什么同样转回到了现场之中。
舞台中所有的人都退了下去，只剩下袁毅。
袁毅一个人站立在舞台之间，就好像古代将军一人独战千军万马一样。
那挺拔的身躯，严肃的神情，手中拿着的唢呐就好像他的武器一般！
“来自华国的民族乐唢呐民曲《百鸟朝凤》献给大家。”
袁毅站在舞台的话筒之前对着舞台下方的观众说道！”’
此刻下方的观众都是一头雾水，左右互相询问道。
“你知道这《百鸟朝凤》是什么曲子吗？”
换来的都是不知道，没听过，不清楚。
就连此刻坐在下方的音乐协会之中的很多著名的音乐人和一些对于民族乐器非常熟悉的人员也完全是丈二和尚摸不着头脑。
连京音的民族乐老院长也不明所以。
这就更加不用去询问网络之上的其他网友了。
他们在直播间之中更加的迷惑了！！！

第32章 《百鸟朝凤》出世，震惊众人！
袁毅站在舞台之中，手中拿着唢呐。
就这么看着舞台下方的观众和一众小鬼子和棒子国的成员。
小鬼子和棒子国的成员脸上都带着不屑的表情。
华国有什么民族乐器？百年前的各种战乱已经让这个国家的无数传承断了。
他们专门做过了解才敢提出这项决定的。
华国如今的民族乐器早已落寞，只剩下了民间简单的曲子。
而且华国之中的各个大学之中的民乐科早就名存实亡了。
自然不如他们，他们樱花国可是有很多民乐的演奏家在国际上都是享有盛名的。
袁毅虽然上台了，但是他们却不觉得袁毅能有什么好的曲目能拿出来。
直播间的观众这个时候也有点懵逼。
他们也不知道为什么情况会发展到现在这个样子。
而且说实话，他们对袁毅能否胜利也不清楚。
袁毅之前也没有透露出他会民乐乐器这个事情啊！！！
【血性是有的，但是这个事情咱们可以偷偷的做！】
【不过我挺佩服这个学生的，拉住了同学自己亲自上了！】
【不过民乐确实有点拉垮了，也不能怪他们！】
【我活了这么多年了，也就民间的白事上看见过民乐的出场，其他场景真没有见过！】
【我家老爷子会拉二胡，一个人经常会在家自己拉！】
【我爷爷也会二胡，经常念叨二胡名曲没有了，都被战火烧了！】
【确实，百年的屈辱丢失了太多的东西！】
【那袁毅能赢吗？不赢的话这些小鬼子们不依不饶的直接告这些学生怎么办？】
【咱也不知道啊！也没有听说过袁毅会民乐器啊！】
【我倒是知道他会吉他，钢琴，民乐器没有见过！】
【他敢站出来，自然是应该有两把刷子的，不然怎么会出来？】
【对啊，袁毅可不是这种冲动的人！】
【他手里拿的那个应该是唢呐吧？这玩意不是给人送葬时候吹的吗?】
【什么？这玩意是送葬的时候吹的？】
【确实，好像是啊！我二大爷走的时候请的那些人就吹这个玩意的！】
【不是？这玩意能吹什么曲子啊？难道能给小鬼子送走吗？】
舞台下方的各个音乐协会的成员眉头也都皱了起来。
不过他们都没有开口说话，这个时候他们不可能去质疑自己人。
袁毅手中拿着唢呐，两个手指一直捏着一个哨片。
唢呐由哨片（哨子）、气盘、芯子（有的地方叫笛针）、唢呐杆和唢呐碗五部分构成。
在木制的锥形管上开八孔（前七后一），管的上端装有细铜管，铜管上端套有双簧的苇哨，木管上端有一铜质的碗状扩音器。
唢呐虽有八孔，但第七孔音与筒音超吹音相同，第八孔音与第一孔音超吹音相同。
芯子是唢呐的重要部件之一，其上装哨片，下接主体管。
传统的芯子为单管式，而活芯为活动套式，可以伸缩改变长度，复位靠弹簧的作用。
演奏时，通过双手向上压进活芯，便能奏出临时变化半音或半音阶。
如果把活芯推进、卡定，即可做高半音的移调乐器使用，指法不变。
推进后所产生的音程关系上的徽小偏差，可通过控制嘴劲儿调整，演奏者很容易适应和进行有效的修正。
活芯共有3种规格，由于其伸缩长度可以调节，因此解决了大、中、小各种调子唢呐的应用问题。
各地的唢呐都不尽相同，有大，有小，有粗犷，有柔和，种类甚多
袁毅手中的这个是小唢呐，不是大的那种。
唢呐多按筒音的音高（以第三孔的音高作为调名）分为高音、中音和低音三种。
凡筒音在#f1以上的均为高音唢呐，在#f～f‘1之间的为中音唢呐，在f以下的为低音唢呐。
如筒音为a1的唢呐，就叫D调高音唢呐，筒音为a的唢呐，则叫D调中音唢呐。
袁毅把唢呐放在了嘴巴上。
此刻整个舞台之上的灯光再次消失，只剩下了一束灯光打在了袁毅的身上。
“滴”
一声刺耳的乐器声直接从唢呐的喇叭之中传到了话筒然后在传递到音乐馆的音响中。
百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂，千年琵琶，万年筝，一把二胡拉一生。
而且唢呐还被称呼为流氓乐器，只要有唢呐在的地方那么其他乐器的声音全部都会黯然失色！
场馆中和直播间的观众都被这一声直接吹的浑身起鸡皮疙瘩。
《百鸟朝凤》原名“十样景”，在众多唢呐曲中，它最具代表性，将唢呐的表现力演绎到了一种极致。
《百鸟朝凤》的乐曲声中有莺歌燕舞，有鸟语花香，一派生机勃勃的大自然景象。
你能听到对自由美好生活的向往和追求，也能感受到活泼、粗犷的生活气息。?
而且《百鸟朝凤》是唢呐曲目里，技巧最全面的一首。
对吹奏者来说，这首曲子要运用唢呐吹奏技巧中特有的吐音、滑音、花舌、指花、颤音，以及吞、吐、垫、打、抹、压等，还有舌冲音、气冲音、反弹音、反双吐、连弹音、气唇同颤音、指气同颤音等高难度技巧。
第一部分是散板的引子，清新、悠扬、充满生机。
在一句悠扬旋律之后，唢呐模仿各种鸟叫声，与伴奏的笛子一唱一答，短倚音的出现使乐曲欢快、热情，诙谐风趣，颤音的运用使音乐生动、活泼，富有朝气。
在百鸟的鸣叫声中使我们仿佛已经感受到了春天的气息已悄悄来临，新的一天即将开始。
第二部分为主题旋律，结构层次鲜明清晰、富有变化，旋律线条婉转优美，平稳的情绪体现了一副悠然自得的农家情趣。
而曲调同样有着北方民间音乐所特有的粗犷、爽朗、奔放的典型特征，突出了可以帮助那些迟钝的肌肉。
这里袁毅是独奏，所以并没有笛子的伴奏之声。
唢呐那特有的声音直接在整个场馆之中来回不断的回响。
袁毅的表演已经开始，这个时候舞台下方和直播间的观众全部都沉默了下来。
袁毅吹奏的《百鸟朝凤》也来到了其中最为精彩的一部分。
也就是当中用唢呐直接模仿各种各样的鸟叫声的画面。
唢呐特有的吹奏技巧和音响特色，以模拟手法吹奏出各种鸟叫声。
生动地幻化出百鸟齐鸣的情景，栩栩如生地描绘了“百鸟朝凤”的热闹场面。

第33章 小鬼子，不足为惧！看某家杀他个片甲不留！
袁毅这个时候好像真的化身成了百鸟之王。
用唢呐不断的模拟出来不同的鸟叫之声，让众人身临其境仿佛置身于深林一般。
袁毅有着系统奖励的“唢呐大师级”的技能。
仿佛这些技巧早就刻印在了他的脑海之中，没有一点点的生疏的感觉。
【我去，虽然我听不懂这是什么曲子，但是不妨碍我说一句真牛逼！】
【奈何本人没人话，一句“卧槽”走天下！本以为吕布就已经天下无敌了，这是谁的部将如此牛逼？】
【袁毅这是开挂了啊！这首曲子的表演难度好高啊！光是各种鸟叫声模拟听着就有难度！】
【不是，这到底是谁教的他啊！以前怎么就没有见他表演过？】
【以前？以前表演给橙星的人吗？版权都给他们？】
【是哦，这是藏拙！我好像听说橙星的人找袁毅麻烦，就是要版权呢！】
【没办法，现在的娱乐圈，你想出道必须跟公司签约！版权都是公司的！】
这个时候樱花国的领队脸色黑的简直能滴出来水。
他自然也是有着相当高的音乐造诣，不然怎么可能担任这个交流会的团队。
袁毅的这个表演，曲目他可能不知道是什么。
可是其中那一段模拟的各种鸟叫之声，他们国内目前都不可能有人能做到这样！
袁毅并没有吹奏完整的《百鸟朝凤》，只是选取了其中的一段。
这一段时间表演大概为七分钟左右的时间。
袁毅表演完毕之后看向了小鬼子那边。
小鬼子的领队知道袁毅这是在对他说：“该你们了！”
小鬼子的领队转身看向了自己身后的民乐学员之中。
只见他们都默默的后退了一步。
这一段七分钟的表演，也就只有懂乐器的人才能真正的体会到其中的恐怖程度。
尤其是中间那一段连续的鸣叫声。
足足有一分钟不换气，而且之后紧接着又是一段长奏。
这种技巧性的表演，别说他们了。
就是他们身后的老师来了也不可能完成。
其中沙土一秀最为能体会到。
要知道他吹尺八也是要换气的，可是舞台之上那个人好似一口气可以吹完整首曲子。
这种技巧，他想都不敢想。
就在小鬼子这边商量上场的人员的时候。
袁毅走到了华国人员这边。
京音和魔音以及川音的三所高校的带队老师以及京音的民乐院长激动的看向了袁毅。
“这首曲子是叫《百鸟朝凤》？”
袁毅看着激动的老院长连忙扶了一把。
“您老别激动，这是咱们华国的唢呐传承曲目。”
“回头我把完整的曲谱给您。”
听到袁毅的话之后，老院长顿时泪流满面了起来。
外人实在是理解不了他们民乐的苦。
百年的战乱时间，华国的各种历史传承断绝的不是光他们民乐。
各种历史书籍，各种文化传承也断了很多的传承。
只不过当初主要的文化传承还有人进行保护，但是民乐当时能保存下来的真的少之又少！
“这是你自己创作的？”
袁毅也问过系统，这个世界并没有这首《百鸟朝凤》的曲子，所以他也恬不知耻的承认了下来。
“好好好，好好好。”
老院长直接连说了六个好字。
“回头我给京音的校长说，你以后来京音的民乐学院担任教授一职。”
袁毅听到这里愣了一下。
京音啊，那可是华国音乐学校之中排名第一的存在。
他这就直接被聘用了？还上来就是教授？
“这不合适！”袁毅连忙拒绝！！！
听到袁毅拒绝的话之后，老院长眉头皱了一下。
“你不合适谁合适？你去问问他们几个现如今的民乐之中有谁能有你这样一首唢呐技巧？”
“咱们华夏民乐落寞，最主要的就是传承丢失，没有名曲，没有各种技巧所以才难传下去。”
“你说说除了你，谁还合适？”
老院长的话直接获得了魔音和川音两所高校带队的老师。
“袁毅老师，您就别客气了！等我们回去我们也会给校长申请让您来我们学校担任教授的。”
“对啊袁毅老师，现如今民乐系可没有您这样的高手了！”
众人聊了一会之后，看向了小鬼子这边派遣出来的一个学员。
这个学员是之前登台过的三木惠子。
抱着她的三味线坐在了舞台之上。
这次她带来的是樱花本土的三味线名曲《樱花》。
这首曲子在樱花国之中不仅仅是有三味线一种的表演方式。
其中尺八，樱花铮都有表演的方法。
只不过这次是三木惠子登台，她所熟悉的乐器就是三味线。
三木惠子不得不说确实是樱花著名演奏家上妻一郎的弟子。
整首曲子表演的也算是淋漓尽致，但是对于袁毅来说。
她不仅仅是手法之上的欠缺，更是曲子之上的单调。
所以在三木惠子表演完毕之后。
袁毅直接来到了樱花国的领队的身边。
“如果你们樱花只有这种水准的话，我想后边咱们也不用比试了！”
“你们这种水准，回去在练习一百年再说吧！！”
袁毅的话不仅仅是杀人更是诛心。
一百年，这不就是说他们弹奏的是狗屁不通吗。
“不要得意，我们还有更好的学员，我不信你还会赢！”
“对了，不可以在用同样的一首曲子来比！”
樱花国领队这个时候对着袁毅说道。
“呵，不见棺材不落泪。”
“既然你们想领略我们华国的民乐风采，那今天就让你们领略个够！！”
袁毅直接抱着刚刚和魔音之中的一位女大学生借来的古筝直接来到了舞台之上。
稍微的调整了一下古筝之后，袁毅就开始弹奏了起来！！！
古筝这个民乐器，虽然落寞没有名曲了。
可是在整个华国还是比较出名的，有一些传统的曲子还是有些流传下来的。
众人看到袁毅弹奏古筝之后，这次并没有太过于惊讶了。
仿佛袁毅在做出什么样子出格的事情，他们也都不会在惊讶了！！！
众人看着袁毅坐立在古筝之前后，也都开始安静了下来。
静静的等待着袁毅的表演！！！

第34章 一首《十面埋伏》吓退百万兵！小鬼子被吓破胆了！
“噔，噔，噔。”
一阵阵的古筝声响彻在整个大厅之中。
这次袁毅弹奏的也不是前世的十大名曲。
而是由琵琶改编过来的《十面埋伏》！
《十面埋伏》是一首著名的琵琶古曲。讲述的是公元前202年楚汉两军在垓下进行决战时，汉军设下十面埋伏的阵法，从而击败了楚军，迫使项羽自刎于乌江这一历史事实。
《十面埋伏》是一首风格雄伟奇特的乐曲，乐曲中各种独特技法的巧妙运用，充分显示了我国古代音乐文化的高度发达。
全曲共十三段。
一、列营。是全曲的引子，它揭开了战争的序幕，军鼓、号角、炮声……，展现了古战场的情景和紧张肃穆的气氛。
二、吹打。气氛庄重，在吹打乐中，元帅升帐，这段音乐旋律性很强。
三、点将。音乐愈来愈密集，依然是战前的紧张气氛。
四、排阵。节奏均匀，曲调简单，与气息宽广的吹打乐形成对比，慢起、渐快。
五、走队。是排阵的继续。
六、埋伏。
七、鸡鸣山小战。
八、九里山大战。
九、项王败阵。
十、乌江自刎。
十一、众军凯奏。
十二、诸将争功。
十三、得胜回营。
全曲以“埋伏”、“鸡鸣山小战”和“九里山大战”三段为全曲高潮。
这首曲子被改编为古筝曲之后继承了原曲的磅礴气势，并融入了古筝独特的音色和演奏技巧，为听众带来全新的艺术享受。
而改编为了古筝曲目之后，整首曲子从一开始就是急促的调子，好像下一刻就会发生什么事情一样。
直接让人以忐忑不安，心情不可避免的震动。
随着之后的弹奏，曲调越来越急促，让人心跳加速，心中的不安也加剧扩大。
仿佛每根弦都扣在了人的心间，让心中的紧张情绪更为不安。
这首《十面埋伏》古筝曲被人熟知是因为一部电影。
配合上影片之中的剧情可以体会到当初被敌人全面包围紧张和恐惧的神情。
随着曲调的暂缓，仿佛是敌人在故意戏弄被包围的敌人一样。
明知道被包围，但是他们就是迟迟不进攻，让被包围的人心身疲惫，虽然疲惫但是也想缓一口气放松一下。
不过这种放松确实短暂的，敌人马上又给上了压力。
仿佛敌人知道不能让包围圈的人放松太多，就好像是恶趣味一样。
袁毅弹奏的古筝这个时候的曲调也开始急促了起来，调子也铮铮有力，每一个音调都是急速跳跃的。
跳跃声不断的增大，急变，每一次跳跃都带动人们心灵的震颤。
舞台下方的观众和各位音乐协会的人员以及直播间的观众。
从袁毅开始弹奏起来的时候，他们就大气都不敢出一下。
仿佛他们这口气一出，马上就要面对被敌人包围的场景一样。
脑海之中让他们没有太多的空间去想别的事情，只能跟随袁毅弹奏的曲调来感受压迫神经的急促和紧张。
仿佛他们置身于一个小黑屋，而这个小黑屋却变的越来越小，眼看就要变成坚固的牢笼，置身其中忍不住拼命挣扎，但是没有办法打破。
这个时候音调在最高最急促的时候却戛然而止，不，不是停止，还是有音调传出来。
只是这时的音调低若未闻吗，慢慢的体会，细细的品味，仍能感受到它的急促。
仿佛紧张密谋，暴风雨前的平静。
仿佛这个时候敌人终于耐心都耗尽了一样，马上就要发起了最终的围剿。
果然，随后的曲调渐大渐急，电闪雷鸣般的气势，让人无端感受到一股杀气从四面八方汇聚而来。
让人不禁更加的紧张，颤抖，仿佛下一刻敌人就会从越来越小的包围圈中突然冲出来将他们杀死。
这也激起了他们的反抗，奋力搏斗的信心，但是杀气就在这个时候突然没了，原来曲子已经结束。
这只是他们置身于曲调之中的幻想而已。
曲已终，但是人却还沉浸在其中，心突兀的跳动吗，仿佛还沉浸在那杀气围绕的包围之中。
一曲完毕，袁毅早已经走下了舞台之中。
但是下方却迟迟的没有反应。
袁毅抬头看了过去，众人此刻都闭眼，额头之上微微的汗水流淌下来。
“啪。”
“啪，啪。”
“啪啪啪。”
不知道是谁率先开始鼓动掌声。
顿时整个音乐馆之中响起了如雷鸣般的掌声。
并且伴随着一声声大喊的“好。”字！！！
这次站在舞台另一侧的华国各个音乐大学的领队，学生比刚刚更加激动的表情显露出来。
袁毅这一刻好像就是一个行走的人生果，唐僧肉一般让人垂涎三尺！！！
音乐协会那一边的一方各个成员，这一刻也激动的全身颤抖。
反观小鬼子这边，除了领队之外。
其余的各个音乐学院的学生，不管是不是大师的弟子。
这个时候他们眼神之中再也没有了狂傲的神色，有的只是深深的恐惧。
仿佛袁毅就是一个杀人恶魔一般，正在一步步的举起手中的大刀，向着他们的脖子砍过来一样。
“你不要过来，不要过来！”
袁毅一步步的接近，直接让小鬼子的某些学员心生恐惧直接大喊了起来。
袁毅皱眉看着对方的学员一边后退，一边挥舞着双手大喊着：“不要过来。”
“神经病吧？”
“有病你就带他们去看看！”
袁毅直接张嘴用日语对着小鬼子的领队说了。
小鬼子的领队被袁毅说的更是脸色黑吓人。
“三局两胜，你们还要上台吗？”
袁毅就这么看着小鬼子的领队。
“比，我们不会轻易的放弃！”
小鬼子的领队转身再次看向了身后的队员。
却发现这一刻，他身后的队员一个比一个退的快。
“你，给我上场！”
领队直接指向了沙土一秀。
“我不行，我不行，我不行。”沙土一秀直接后退着说道。
“你。”领队再次指向了一个人。
“领队，我手疼，弹奏不了。”说着直接一口就咬在了自己的手指之上，鲜血顿时流了出来！！！
这样让小鬼子的领队脸色更黑了。
这一幕直接被全场转播的摄像大哥给转播到了直播间之中。
顿时无数直播间的观众就哈哈大笑了起来！！！！

第35章 小鬼子和棒子退缩了！被袁毅吓出了病来了！
袁毅看着一群被吓破胆的小鬼子。
“哈哈哈”大笑了起来。
玩味的看着小鬼子的领队。
“怎么样？还比吗？”
小鬼子的领队一脸铁青，恨铁不成钢的看着身后的一群学员。
就算是比不过，你们好歹踏马的也给我登台啊！
被别人一首曲子就吓的不敢登台了？
袁毅也不走，就在这里看小鬼子队里的笑话。
小鬼子的尺八学员沙土一秀拉了一下领队的胳膊。
“领队，真不是我们不上台，您刚刚没有感受到吗？”
“他弹奏的那首曲子简直是想杀人啊！我刚刚都感觉我要窒息了！”
听到沙土一秀的之后，顿时好像打开了话匣子。
其他的几个小鬼子的学员通通开口。
“是啊领队，我们刚刚感觉好像有人拿刀在我们脖子上比划着，你都不知道那感觉多恐怖！”
“领队，算了吧！这种级别的弹奏技巧，就算我们老师来了也不一定能赢！”
“弹奏的出神入化，引人入境，这已经不是普通的弹奏技巧了！”
众人你一句，我一句的开始对着领队劝说。
袁毅百无聊赖的挖了挖耳朵，然后轻轻的向着小鬼子的领队一弹。
懒洋洋的对着他说道：“商量半天了，还比不比了？”
“不比的话就直接认输吧！”
“以后认清楚自己的位置，别动不动就跳出来叫嚣！”
“不好好想想自己国家的那边B历史是从哪里传过去的。”
“我们的民族乐器是落寞了，但不是失传了更不是死绝了！”
“我这种学艺不精的都能吊打你们，就更别说那些老前辈了！！”
“以后老老实实的做人，不要觉得自己有点资本就飘了！！”
袁毅不屑的对着小鬼子的领队说完之后就回到了属于华国的位置中。
小鬼子的领队在后方看着袁毅的背影一阵咬牙切齿，但是又没有什么好的办法。
······················
袁毅回到了属于华国人员所在的地区之中，看着他们激动的脸庞。
“行了，没事了。”
“不过还是要防着小鬼子不讲道义。”
“袁老师。”
这个时候文化官方的王主任满脸红光的走了过来。
还是如同之前，上来就直接握住袁毅的手来回晃动。
“感谢，非常的感谢！”
“这次如果没有您，我真不知道怎么收场！”
“你说抓咱们的学生，那肯定不合适，但是他们外交上抗议这个您也懂！”
“幸好的是您出马给解决了！！”
袁毅看着眼前胖乎乎一脸福相的王主任。
“应该的，总不能看着小鬼子在咱们华国大摇大摆吧！！”
“王主任，我们该准备下午的交流了！”
听到袁毅的话之后，王主任摆摆手。
“不用了，刚刚小鬼子的领队直接过来说他们不参加下午的音乐交流会了。”
“棒子国的领队也同样拒绝了下午的音乐交流会！”
听到王主任的话之后，不仅仅是袁毅。
就连在场所有的人都愣住了。
不是，这个交流会这么草率的吗，想退出就退出？想参加就参加？”
王主任一脸苦笑的看着袁毅。
“小鬼子说他们的队员心理出现了问题，现在已经不能上台演奏了！”
“您刚刚也看到了，他们的队员走出去的时候都是颤抖的。”
这个王主任倒是没有说谎，袁毅刚刚去小鬼子的队伍的时候就看见几个队员浑身颤抖。
“那棒子国也是同样的理由？”
王主任同样点点头：“差不多，他们的队员也面临登不了台的问题。”
既然音乐交流会结束了，众人也都开始往场外走。
京音的民乐的老院长跟袁毅走在一起。
“袁老师。”老院长对着袁毅说道。
“别，别，别，您叫我一声小袁，或者直叫袁毅！”
老院长却固执的说道：“古人云，达者为师。”
“您现在比我们精通民乐器，不管是技巧，还是创作民乐曲之上都有着无比的造诣。”
“可能您刚刚在弹奏那首《十面埋伏》的时候没有多大的感觉。”
“可是您问问在场的众人，稍微懂音律的都可以从您那首曲子中体会到无穷无尽的杀气。”
“可能对我们的没有多大的影响，但是跟您对弈的小鬼子承受了很大的心理压力，被这股杀气环绕，就好像一条即将渴死的鱼一样！”
袁毅一愣，他都不知道技能等级达到大师级竟然还会有这样的效果？
“您谬赞了，我还应当多向您学习！！”
老院长摆摆手：“我一辈子也没有达到你这样的高度，本来就天赋平平，再加上传承断绝。”
“唉！也只是想在我有生之年看到民乐的崛起吧！”
“走走走，既然下午没有交流会了，现在就跟我去京音，咱们把入职手续给办了！”
“放心，京音的校长是我徒弟，我说话还是管用的！”
听到老院长的话，京音的学生都是一脸兴奋的神色。
“院长，真的吗？”
“袁毅老师真的要入职我们京音了？”
“真的是太好了，刚刚袁毅老师弹奏的时候我大气都不敢出。”
“这首曲子我一定要学，简直太帅了！！”
“何止是古筝这首曲子，刚刚的那首唢呐《百鸟朝凤》更是绝绝子！”
“我想要学这个！！！”
“袁毅老师，我们能去听您讲课吗！”
“是啊，我顿时觉得西洋乐器好像根本就没有办法跟咱们民族乐器比啊！”
“怪不得我爷爷天天对我弹奏管乐器嗤之以鼻！！”
此刻魔音，川音的两位带队老师脸色都是一变。
确实，京音现在的校长曾经是老院长的弟子，他说话京音校长不敢不听。
再加上袁毅这一手唢呐和一手古筝当世无人能及，入住京音的概率百分之百！
那么他们魔音和川音不就在民族乐器上落后了？
不行，绝对不能这样！
两人当即默契的转身，直接落后了众人拿出手机就开始联系自己家的校长！！！
此刻，外界对于袁毅登场表演的两首曲子也同样的掀起了轩然大波！！！
音乐圈之中的众人都是震惊无比！
以往他们瞧不起的民乐，竟然有这样的魅力！！
音乐协会的领导这个时候已经在想怎么才能把袁毅给拉近协会之中了！！！

第36章 谁讨论袁毅啊！我们都在讨论面首！
今年的这场三国音乐交流会草草的结束了。
袁毅本来想回酒店收拾一下后就直接回江南的。
但是京音的老院长实在太热情了，他盛情难却啊！
无奈，只好跟着老院长等人一起前往了京音。
就在袁毅等人前往京音的时候。
川音，魔音的两位校长也直接从他们各自的地方搭乘最近的一个航班朝着京城来了。
没办法，这场音乐交流会他们也是从头看到了尾。
袁毅的各种表现他们也是惊为天人，不说唱功如何，不谈作词作曲如何。
就单单拿出来唢呐和古筝这两手绝活，就直接干掉了现在华国百分之九十九点的九九九的人。
华国中音乐学员就以京音，魔音，川音三大艺术音乐院校为首。
民乐如今确实是华国人心中的痛，想要复兴，但是无奈没有实力。
如今好不容易有了一个大师级别的民族乐的高手，他们怎么可能让京音单独的吃独食呢。
不要说袁毅就是一个民乐器的弹奏者而已，怎么能劳动两位高等院校的正校长呢！
这就要说到现在的华国民乐之中的情况了。
华国民乐落寞，导致他们华国在整个世界之上的民族乐之中的地位一点都没有。
不说小鬼子那边拿着他们华国的多种乐器在世界上的表演。
就连棒子国也都开始说他们华国民族乐器是他们国家的传统民族乐器。
这让泱泱大国的华国如何有面子？
所以当袁毅展露出非凡的能力之后，他们才会如此的着急。
手快有，手慢无的道理是一样的。
现在的袁毅就是蝎子拉屎独一份，整个华国都找不到这样的人。
他们想要复兴民族乐器，那就只能来京音抢人。
要知道现在京音的老院长也是京音以前的老校长，现在的校长又是他的徒弟。
就在袁毅被老院长蔡荣华带领着在京音闲逛的时候。
橙星娱乐董事会。
王胜坐在自己的席位之上，刘艳丽则是坐在左右第一排的第一的位置上。
“现在举手表决吧，同意王胜继续担任总经理的举手。”刘艳丽微微眯眼看向了在座的众人。
王胜脸色这个时候非常的黑，铁青的脸庞青筋露出。
咬牙切齿的看向了刘艳丽：“事情非要做到这一步？”
刘艳丽眼神带着不屑的神色瞟了一眼王胜。
“你既然没有本事带领橙星，那自然换一个有能力的人了！”
“现在你的股份已经不是最大的股东了，橙星的股份我占据了百分之五十五！”
“现在橙星是我的了！！”
刘艳丽看着在座的董事会成员没有一个举手的。
直接说道：“好。”
“从现在开始，王胜不再担任橙星娱乐的总经理职务！”
“橙星总经理职务现在由陈跃民担任。”
这个时候在刘艳丽身后的一个大约三十岁的男人一脸笑意的站了起来。
“王总，承让了！！！”
王胜看着这一对狗男女，脸色带着冷笑。
“成王败寇我没什么好说的，但是刘艳丽咱们走着瞧！”
“你的那些破事我会一件件的都给你抖露出来。”
听到王胜威胁的话语，刘艳丽不屑一顾。
她在圈子里的名声早就人尽皆知了，还用的着他王胜去给他做宣传？
包养小白脸怎么了？老娘有的是钱，有的是资源。
无非就是塌房两个明星而已，关她什么事情？”
听到刘艳丽这种不要脸的话语，哪怕就是王胜再好的涵养也给气没了。
直接从总经理的位置上站起来拂袖而去！
陈跃民在刘艳丽的示意下坐在了总经理的位置上。
“以后请大家多多关照了！”陈跃民笑着对众人说道。
会议开完之后，总经理的办公室之中。
陈跃民坐在他总经理的宝座之上来回转腾老板椅。
“行了，以后有的是时间，现在你该想的是怎么给我把袁毅给弄回来！！”
刘艳丽坐在沙发之上看着陈跃民严肃的说道。
“您放心，我保证让他乖乖的回到您的身边。”
“之前的时候王胜已经开始想办法对付他了，歌曲版权是一方面，另外一方面就是王胜和他的解约不算数。”
“我们不认可，那是王胜单方面的行为，他和公司的合约可是有着附加条款的！”
刘艳丽听到这里眼神一亮。
“好，那这个事情就交给你了，我希望你能办好。”
“不然我能把你捧上来，也能让你跌下去！”
陈跃民点头哈腰的如同一只哈巴狗一般。
“您放心，这件事情我保证给您办理的妥妥当当的！”
“现在我就先进行第一步，以我们橙星的名义起诉他！”
“之后，我们再以他和王胜之间有勾当从而撤销他们签署的解约合同！”
“好，不愧是我选中的人，你的计划立刻开展吧！！”
就在刘艳丽走出橙星的大门的时候，顿时网络之上出现了一篇文章。
文章中表明，袁毅现在一切的创作的版权都是橙星的，而且他本人目前跟橙星的合约并未到期。
更是没有经过公司的同意就直接参加各种节目。
现在他们橙星决定以袁毅违反公司规章进行诉讼。
这篇文章一经发出，就被大量的下载并转发。
同时直接被推到了微博热搜第一的位置之上，各个大V也从刚开始夸赞袁毅转变为了声讨。
并且言之凿凿的称袁毅没有合同精神，没有解约竟然以独立人员的身份参加各种活动，并且盗用公司的歌曲的版权。
【我丢，这是什么情况？不是说袁毅和橙星解约了？】
【这你还看不懂？这是橙星后悔了，硬碰袁毅呢！！】
【我看也像，毕竟之前的时候袁毅不温不火的，现在火了自然要被蹭流量了！！】
【我听说是橙星背后的一个大佬看上了袁毅，不愿意放他走！之前袁毅被雪藏就是因为那个大佬！！】
【行了，你不就是想说刘艳丽？这个人在娱乐圈的名声早就臭了！】
【笑死！就刘艳丽那个身材?胖的大概有三百斤吧？一屁股能给人坐死！！】
【好像蔡坤就是被刘艳丽捧出来的吧？难道蔡坤是个舔的高手？】
【我滴妈啊！这么疯狂的吗?他那小身板能受的了？】
【怪不得上次蔡坤走路都直打晃，被压榨的太狠了吧！！】
【喂喂喂，你们的楼歪了！歪到美利坚了！！！】
【楼上的乱说，我们讨论的就是刘艳丽和她的面首们！！！】
【对对对，对对对，对对对，谁讨论袁毅啊！】

第37章 我就一个字：牛逼克拉斯！
刚刚从京音之中学院出来的袁毅接到了苏雅的电话。
“喂，雅姐怎么了？”袁毅惊讶的询问道。
京城之中苏雅的别墅之中，穿着一身针织蕾丝边睡衣的苏雅站在落地窗前。
望着窗外的夜色，依靠在窗台之上。
“你是不是没有上网？”苏雅好听的声音响起。
听到苏雅的话之后，袁毅愣了一下。
“今天一天太忙了，我手机都没有看呢！！！”袁毅感叹的说道。
中午的时候从音乐馆之中出来后，他都没有来的及回酒店。
就直接被京音的老院长给拉到了京音之中。
下午的时候参观了一下京音，晚上又被几个教授拉着一起去吃饭。
这不，才刚刚结束回到酒店之中。
“姐，我刚回酒店您就打电话过来了，还没有来得及看，怎么了？”
袁毅直接对着苏雅询问道。
“你被橙星娱乐给告了，他们说你使用他们的版权，另外说你跟橙星的解约也不算！”
“你跟橙星的解约，是王胜利用职权故意给你解约的，现在王胜已经被开除总经理的职位了。”
袁毅听到这里简直是想笑。
这橙星真的是越混越回去了。
前任总经理的签字竟然不管用，我也是真的笑了！！！
“雅姐，没事。”
“他们就是在搞幺蛾子而已，不用搭理他们！！”
袁毅这个时候已经可以想到是谁在背后做的手脚了。
不就是看不惯他现在又出风头，想让自己跪舔她吗？
不可能，完全不可能！！！！
“真的不用我出手？”电话之中的苏雅询问道。
“不用，我知道雅姐你很有实力，但是我不希望因为我让你跟她交恶。”
“毕竟她在京城的能量也不小！！”
袁毅脑海之中的记忆告诉他，刘艳丽在京城之中的能力很大。
不然绝对不可能掌控国内第一的院线，以及背后的官方人员。
苏雅只是一个商人而已，自古民不与官斗，商不与官争。
官字两张口，一张一下，说你黑，白的也是黑的。
说你白，黑的也是白的。
当然，自古官商不分家，苏雅背后肯定也会有她的能量。
只不过袁毅和她非亲非故的，总不能消耗人家的资源。
听到袁毅拒绝的话语，苏雅眼神之中露出一抹失望。
随后这股失望的神色消失。
“好，那你有需要的时候随时跟我打电话。”
袁毅挂断电话之后直接打开了微博。
果然在微博的热搜之上看到了橙星娱乐发布的公告。
看着颠倒黑白的公告，袁毅冷笑了一声。
怪不得你没落，曾经的龙头娱乐公司变成了五大娱乐公司的垫底。
如果没有之前的底蕴的话，现在说不定已经掉出了五大娱乐公司之中。
对于橙星的发家史，袁毅还是了解的。
只能说成也刘艳丽，败也刘艳丽。
这个女人从扶持橙星起就没有安好心，为的就是她自己。
她也不在乎橙星能不能为她带来多少的利润。
反正她手握国内第一大院线，国内国外想上映的电影都必须要给她贡献票房。
另外除了院线之外，她手中自然还有其他的产业。
对于橙星的收益，有最好，没有也无所谓。
袁毅洗漱完之后躺在酒店的大床之上，双眼看着天花板。
突然，袁毅一个激灵。
想起来系统的任务完成了，但是系统奖励还没有领取。
“狗蛋儿，出来！咱来聊聊！”
顿时，变化成小精灵样子的狗蛋飞舞在了袁毅的眼前。
“主人，您有什么吩咐，请尽情吩咐妲己哦！”
袁毅听着小精灵用王者农药里边妲己魅惑的声音对着自己说话的小精灵一阵恶寒。
“你给我正常点，不然我给你格式化！！”
“主人，您不爱妲己了嘛！！！”
“·····”
“这股绿茶劲跟谁学的。”
“你叫狗蛋儿，不叫妲己！！”
“赶紧，给我把我这次的任务奖励拿出来！！”
“好的，主人！”
“主线任务完成奖励：京城四合院一座，技能：大师级古琴，神级演技，现金五千万。”
“支线任务完成奖励：现金五百万，迈凯伦跑车一辆。
“请主人及时提取奖励。
袁毅听着狗蛋儿的话，脑海之中想了想。
“你这奖励个好像跟之前不一样啊！”
“鉴于主人本次任务之中表现优异，所以奖励临时变更！”
小精灵狗蛋儿看着袁毅呆愣住的表情，心中忍不住得意了起来。
“哼，愚蠢的凡人！让你看看本大爷系统的能力，以后看你帮我完成kpi不！！”
“请主人放心，四合院和车子的一切手续都是合理合法不会引人怀疑的！！”
袁毅迷迷糊糊的听着系统的话睡着了。
“主人？主人？主人？”
小精灵一阵飞舞，当她听到袁毅发出的轻微鼻鼾声。
恼怒的直接一头撞进了袁毅的脑海之中！！！
·················
京城音乐学校，这是一所有着历史悠久的音乐学院。
如今在全华国之中，它也占据第一名的位置。
此刻傍晚，校长办公室之中灯火通明。
京音的校长李欢，魔音校长张明熹，川音校长于宏图。‘
此刻三个人坐在京音校长李欢的办公室之中吞云吐雾。
“那个袁毅真的有那么强？”
于宏图猛吸一口烟之后，慢慢的吐了一个烟圈后看向了京音校长李欢。
听到于宏图的话之后，魔音的校长张明熹同样看了过去。
“老李，咱们三个学校虽然一向是你争我抢的，但是在民族乐复兴的这个时刻，你可不能藏私！”
听到两人的话之后李欢直接怒目而视。
“我藏私？我要藏私的话现在你们两个都不可能进我们京音的大门！”
“也不知道你们两个脸皮怎么这么厚，喝着老子的茶，吸着老子的烟！”
“完事了，你们还他娘的要骂我这个人？”
“有你们这样的没？滚滚滚！”
“不信的话你们自己去了解，问了八百遍了！”
“老子要回家陪媳妇睡觉了！！！”
李欢不耐烦的挥挥手，直接撵两人。
张明熹和于宏图对视了一眼之后，连忙笑着说道。
“哎呀，老李别急。”
“我们也不是白嫖你不是，你看！”
“这不是你心心念念的我那大红袍，我给你带来了！！”
张明熹连忙说道！！！
“我也给你来到了我们川省的特产！！”
李欢白了他们两个一眼后拿起了茶杯抿了一口茶水说道。
“我刚开始也不信，以为我老师被骗了！”
“虽然他在舞台之上的表现很好，但是毕竟网络上冒出来了他用的是别人的版权的事情！”
“我抱着将信将疑的态度下午的时候和他有过一番交流！”
“歌曲的所有版权全部都是他个人的，另外我们还交流了一下技艺！”
“不得不说，一个字！”
“牛逼！”

第38章 毒王？
袁毅不知道关于他直接让三所大学的校长一起争论不休。
他一觉睡到了自然醒，酒店文化官方定下来的。
也不用袁毅付费，睡醒后躺在床上。
想起来昨天晚上的苏雅的电话和橙星娱乐弄出来的这些破事。
袁毅虽然不想打乱自己的计划，但是人家都打上门给你扔屎扔尿了。
你总不能还一直做一个缩头乌龟吧？
袁毅想了想直接拿起手机，重新注册了一个微博的账号。
之前的账号他已经注销了，所以现在他需要重新注册。
幸好的是他的名字还没有被认证，认证了名字，照片，身份证后。
袁毅发表了第一个微博。
“@橙星娱乐，你们老板是不是脑子里也都被脂肪填满了？白纸黑字的不认账？”
“想告我？随时奉陪！”
“@刘艳丽，怎么？你以为封杀我两年半你就赢了？用你那满是脂肪的脑袋好好想清楚了，别以为自己有两个臭钱和几个当官的亲戚就可以为所欲了！本人向来不吃你那一套！人丑不是你的错，但是想的太美就是你的错了！“
“@刘艳丽，对了！我记得你之前好像就得过一次梅了吧？咦！简直恶心！现在娱乐圈的水是真浑啊！奉劝大家洁身自好别找娱乐圈的人哈！”
“这里占用一下一点公共资源，本人和橙星解约后所有创作的版权都是我自己的，可以去版权网站查看版权注册！好了，多的不说，少的不唠！欢迎来告！！”
袁毅刚刚注册了微博之后就连续发表了三个微博并且直接@了橙星娱乐和刘艳丽！
袁毅刚刚注册的这个小白号，没有什么粉丝。
本来也不会引起多大的风浪，但是不知道微博的后台的那个审核员发神经。
直接把这三条微博给置顶了，并且同样放在了橙星娱乐和刘艳丽的微博的下方！
这样三条微博，直接再次引爆了微博的热搜。
短短一个小时的时间，袁毅的三条评论区下方就直接多出了几万条的评论。
并且袁毅的这个小白号的粉丝也在以一个恐怖的速度快速的涨粉。
半个小时的时间突破了一百万，一个小时突破三百万，现在已经过去了两个多小时了。
袁毅的这个微博粉丝的账号已经接近了将近七百多万的粉丝！简直恐怖！
没办法，谁让袁毅这一段时间干的都是大事。
然后大家还都找不到他这个人，现在突然有了一个联系方式，大家自然都需要一个宣泄的口子！！！
【不得不说，刚还是袁毅刚啊！欢迎来告！听听多霸气！】
【那是，如果不是他刚，现在估计早就都是一线明星了，可能天王都有可能！！】
【如果用现在的袁毅对比三年前，那他肯定有实力冲击天王的宝座了！】
【好可惜啊！不然现在咱们华国的天王又会多一个人！】
【切，袁毅上去，自然就会有人下来！天王天后的宝座可就那几个！】
【不过说实话，我是挺袁毅的！你看看这次的音乐交流会上对小鬼子下手多狠，直接打的他们都不敢登台了！】
【大新闻，大新闻，大新闻！！！小鬼子的交流团昨天晚上被不明人士袭击，多名交流会成员受伤，现在他们的外交部强烈要求我们华国的警察给他们一个交代！！】
【啧啧啧，真是活该啊！让他们嚣张！这是哪位大侠干的事情？】
【我滴乖乖，不会是袁毅昨天带着那一帮学生干的吧？】
【别污蔑袁毅哈，袁毅才不会干这种事情！】
【我看那帮学生倒是有可能，现在的年轻人不气盛叫年轻人？这种气怎么会忍受？】
【 我虽然不赞成打架，但是这次我只想说干的漂亮！】
【对待小鬼子，咱们华国人民的传统永远都是先打一顿再说别的！】
【如果哪天对小鬼子开战，我第一个报名！我想族谱单开一页！】
【我也想单开一页，但是你觉得如果真打的话你能排上号？】
【到时候咱们直接全国组成各个名字团，全国同名同姓的不知道有多少叫一个张伟瞬间冲出来一个师！！！】
众人你一句，我一句，完全都没有关心橙星和刘艳丽。
在他们的认知当中，橙星怎么了？刘艳丽又怎么了？
大不了我不去你公司旗下的影院看电影不就行了？现在全国那么多家影院。
你又不是寡头，另外橙星旗下的艺人也没几个了！我不看他们的剧，不听他们的歌不就好了！
虽然这次袁毅没有点名说，但是大家谁不知道袁毅在爆料橙星娱乐旗下最近新签约的一个男团。
男团九个人，八个都跟刘艳丽有一腿。
啧啧啧，不得不说肥胖还是有点好处的，最起码她不用动只能享受啊！
她要是主动的话，那一个个的小身板谁能受的了！！
三百斤啊！可不是三十斤！！！
袁毅想都不敢想，真不知道那些人是怎么忍受下来的。
························
橙星娱乐之中，刘艳丽看着眼前的微博。
肥胖臃肿的带着赘肉的脸庞之上一脸的铁青的颜色。
本来就看不清楚的眯眯眼，这下更是连缝隙都没有了！！！
“去，给我全行业封杀他！”
“我要让他跪着来求我！”
“我要让他在娱乐圈之中寸步难行！！！”
刘艳丽疯狂的砸着手中的杯子。
袁毅一句话直接戳中了她的痛处。
谁能想到之前一个看着阳光干净的大男孩，竟然会带着病毒。
不过只是口了一下而已！！！！
幸好这种病毒现在能治疗。
之后的时候谁要想靠着她拿资源，爬她的床都需要带着检查证明。
这件事情只有少数的几个人知道，她不知道袁毅是怎么知道的。
但是这种事情，总归是让她丢面子了！
本来你玩的花没关系，有钱人的圈子确实乱。
你给自己玩出来病了，这就有点让人笑话了！
她今天一早上就接受了无数人的嘲笑！
怎么可能不让她生气？
男人，什么男人得不到？
现在她就只是想单纯的把袁毅给毁掉！！！！

第39章 传说中的四合院：九龙壁四合院！
京城朝阳分局之中。
小鬼子的领队鼻青脸肿的对着分局局长王正阳喊道。
“这件事情你们必须尽快抓住凶手。”
“我们是外籍人员，我们是来你们国家参加交流会的。”
“你们这样的治安，让我们很难相信你们国家的治安会有多好！”
王正阳看着眼前一张猪头脸嘴巴一开一合的不断的对着自己说话。
想笑又不能笑，憋的让他整个人都脸色通红了起来。
一旁的翻译也同样义愤填膺的翻译道。
“放心，我们保证以最快的速度捉拿行凶之人，不过你们没有看见他们的是谁。”
“事发地又没有监控录像，我们需要时间调查！”
说实话，王正阳是真不想搭理眼前的这个猪头。
昨天的事情他又不是没有了解，本来他们华国输了也认了。
可是这帮小鬼子竟然还主动挑衅，你不挨打谁挨打！
华国人的血性可不是说说的。
后来袁毅登场直接两首曲子把小鬼子吓的不敢登台了。
这让他也出了心中的一口恶气！
昨天晚上十点多的时候，这帮小鬼子在酒店附近的一个巷子里被人堵在了里边。
然后遭受到了一顿围殴，每个人都被特殊照顾了一顿。
小鬼子当时只知道是一群人，他们都被套了黑色的塑料袋所以看不清人的长相。
附近呢，正好也没有监控。
小鬼子报警了，但是也没有用。
无奈他们只能向自己的大使馆报备，由他们的大使馆向华国施压。
不过说实话，上边也没有当作一回事，只是交代查明真相。
王正阳虽然说不至于懒政，但是作案的人非常的精明。
附近的监控也没有拍到什么有用的证据，所以他只能对小鬼子说。
“我们会尽快查明真相，到时候会通知你们的。”
王正阳的意思就是，我查明白了通知你，没查明白也别怨我，我尽力了！
听到王正阳的话，小鬼子趾高气昂的说到：“一天的时间。”
“只给你们一天时间，如果查不到凶手，我会向你们外交部进行抗议！”
说完之后直接转身走出了分局之中。
看着小鬼子走路都一瘸一拐的样子。
王正阳的脸上露出了笑容：“呸，什么东西！”
“随便抗议，就你们这种玩意，挨打了也活该！”
“别说我不知道，就算是知道谁打了你们我也装不知道！！！”
不过这个时候说实话，王正阳心中也有了一点头绪。
因为在昨天的事发地不远的监控之中，监控中拍到了袁毅和一众大学生的身影。
只不过他没有把这件事情说出来而已！
·························
袁毅收拾了一下东西，准备返回江南小镇。
别墅在那放着也跑不了，车到时候也是直接从外海运输过来，手续也不用他操心。
刚刚走下电梯，文化官方的王主任和刘庆等人恰好也来到了酒店之中。
“袁老师。”
王主任热情的直接迎接了上来。
袁毅一愣，看着众人不明所以。
“袁毅老师，可能还要麻烦您点事情！”
王主任也没有拖沓，直接对着袁毅说道道。
“？？？”
“交流会的事情不是已经完成了？还有什么事情？”
看着袁毅疑惑的眼神，王主任笑着说道。
“是这样的，今年不是建d一百周年纪念日。”
“上边有一场关于红色主题的晚会举行，上边要求我们中宣部和文化两个部分合理举办这次的活动。”
“您也知道，上边老大开开口，下边我们这些做事情的就要跑断腿！”
“您上次不是帮航天局做了一首《广寒宫破阵曲》，所以我想邀请您也来参加这次的晚会！”
王主任刚刚说完，袁毅的脑海之中就直接响起来系统的声音。
“叮，主线任务更新，支线任务更新。”
“请主人参加这次的红色主题晚会，任务完成后奖励电视剧《亮剑》技能：神级导演。”
“支线任务：请在这次晚会节目中力压群雄，任务完成后奖励：rmb三千万，特殊被动技能：“你投资我收益（拍摄电影电视剧产生的费用由系统承担，收益则是自己的）。”
听着脑海之中系统的话语，袁毅一愣。
为了拖我进娱乐圈你是真够下本的啊！
“袁毅老师，上边亲自点的你名字！”
“您看？”
王主任期盼的看着袁毅。
那眼神看的袁毅毛发都竖立起来了。
如果不是知道他请自己去唱歌作词的，他还真怕王主任有什么特别的爱好！
想了想之后，袁毅对着王主任说道。
“参加是没有问题，就是不知道时间是？”
听到袁毅答应了下来之后，王主任顿时喜笑颜开。
“时间定了，就在这个月月底。”
“正好到时候是国庆节！！”
这个世界之中的国庆节跟前世一样，阅兵，也是逢周年举行大阅兵。
不过恰巧今年是一百周年也会举行大阅兵的典礼活动。
王主任看着袁毅拖着行李。
连忙说道：“正好，这一段时间您在京城的住宿费用我们全部报销！”
袁毅看了看身后的酒店后笑着对王主任摇摇头。
“算了，酒店住久了也不好。”
“正好京城我也有套房子，我住宿就不用管了！”
“您就给我说说需要什么样子的歌曲，另外还有彩排的时间吧！！”
“行，你去哪？我送你路上给说。”
一行人上车之后，袁毅说出了一个地址。
说完之后众人都惊讶的看向了袁毅。
惊讶，震惊，疑惑种种神情。
“怎么了？”
王主任看着袁毅。
“这个四合院之前不是被神秘大佬拍卖走了吗？”
“天价十八个亿！！”
“没有想到身后的人竟然是你！！”
袁毅之前的时候没有了解，就以为是一个普通的四合院。
虽然知道京城的四合院贵，但是也没有想到这么贵！！！
“不不不，我朋友的！！”
“我只是暂时住一下，他人不在国内！”
袁毅只好随便扯出来一个理由来！！！
总不能说我有挂，系统给我的奖励就是这个四合院吧！！！
众人一直把袁毅送到了地安门西大街。
袁毅望着北海九龙壁的影墙陷入了沉默之中！
原来这个就是传说中的九龙壁四合院！！！

第40章 晚会唱什么歌曲？是不是应该更红一点！！！
众人和袁毅告别之后，只剩下了袁毅一个人。
“狗蛋儿，出来！！”
“不是说普通的四合院？你怎么搞了这个？”
小精灵直接飞舞在空中。
“主人怎么样？这个四合院好不好？”
“京城的顶级四合院之一，建筑面积近一万七平方米。
地下停车场有八十多个停车位，之中更是有着住房，剧院，游泳池等各种生活设施。
按照原风格仿古修建，但是其中的各项设施又都是现代设施！
小精灵一边飞舞一边对着袁毅说道。
那样子就好像在说，主人快夸奖夸奖我！
袁毅嘴角抽搐了几下。
直接伸出手对着小精灵说道。
“钥匙！”
“不用钥匙，密码大门。”
“其他的钥匙全部都在空间之中，房产证也在空间中！”
“已经修改成了你的名字！”
袁毅随后一掏，果然从空间之中掏出来一本房产证，还有好几串钥匙。
直接按照小精灵的提示来到了大门上，果然就看见一个密码锁。
输入密码之后，大门顿时打开。
映入眼帘的果然就是九龙壁的影墙。
在古代之中，四合院大门的影墙主要是遮挡视线和保护隐私的作用。
当然，也有阻挡气流装饰和风水等各种原因。
这个四合院的背景是当时的大清朝的皇帝乾隆庆祝他老娘生日修建的一座四合院。
后来经过几经转手，直接被系统收入囊中然后奖励给了袁毅。
整个四合院保持了皇家四合院的建筑格局和风貌，尽可能的还原和保留了古代风格。
袁毅走进四合院之中望着周围的仿古的建筑。
“这从前院到后院都要跑断腿啊！！”
没办法，总建筑一万多平米，占地十几亩！
亭台楼阁，琉璃碧瓦，地处京华核心地段，环绕红墙碧瓦，入眼九龙影壁。
紧邻北海公园，什刹海。
双层三进院子，院落宽敞没上建筑一共七栋，均为混合结构仿古建筑形式，包括地下夹层和三层地下室。
单从外边看的话，红墙碧瓦，可是进入房间之中，却又有不同的格局。
仿中式的建筑，各种高科技的智能设施应有尽有。
整个内部和外部的风格一点都不相同。
只不过院落之中因为长久的没有人居住，所以杂草丛生。
袁毅摇摇头：“他妈的，你这是又坑我呢吧？”
袁毅对着系统小精灵骂道。
这样一个极其豪华的四合院，光是日常养护的费用就需要花费不少！
这又是逼着他进入娱乐圈去挣钱了啊！！！！
袁毅扭头就向着外边走了出去。
这么大的地方，他一个人住的话还真有点害怕慎得慌的感觉。
想了一下，拿出电话找出苏雅的手机号拨打了过去。
“雅姐，我！”
“想请你帮我个忙！”
袁毅在京城的人脉真一点没有，想要重新把四合院的院落清理一下并且重新按照他的想法重新规划。
也还需要找一个专业的建筑公司。
苏雅听到袁毅的话之后愣了一下。
“你说之前网络之上拍卖了十八个亿的四合院？”
“现在在你的手上？”
对于去年闹的沸沸扬扬的皇家四合院拍卖了十几个亿的价格的事情她也有所耳闻。
只是没有想到会在袁毅的手上。
“不是，我只是帮朋友照顾一下！他委托了我！”
听到这里苏雅笑了笑！哪怕就是她的身价也不可能说买了一个十八亿的东西给别人。
这话听听就行了，她也没有刨根问底你。
“好，我帮你找！”
“这样你在京城应该没有地方住吧？”
“你又要创作歌曲，住酒店也不方便！”
“我正好在二环有一个小三进的四合院，里边的设施也齐全，拎包入住，有一个专业的音乐棚！”
袁毅本来想着住酒店去，但是他也确实需要一个音乐棚来录制歌曲。
所以也没有拒绝。
挂断电话之后，袁毅就在门口等了起来。
二十多分钟的时间，苏雅开着她的奔驰g65出现在了袁毅面前。
“上车。”
苏雅打开窗户笑着对袁毅说道。
等袁毅上车之后，直接向着她在京城的四合院而去！
一路上，苏雅不时的看看袁毅。
袁毅被看的一脸吗莫名其妙。
等苏雅再次看过来的时候，袁毅直接询问道。
“雅姐，我脸上有东西吗？”
听到袁毅的话之后，苏雅脸色红了一下。
“没有，我只是很好奇！”
“以前也没有听说过你会民族乐器啊！另外我虽然知道你会写歌作曲，可是也没有想到这么强！！”
“你说说你，在橙星白白蹉跎了三年的时间！！”
苏雅说着白了袁毅一眼。
当年他被雪藏的时候，苏雅就想直接把违约金给他掏了。
只不过被袁毅给拒绝了。
“雅姐，没有这三年的沉淀，或许我也不会有这样的成就！
当然，这是袁毅的说法。
如果没有这三年的郁郁不得志，以前的记忆或许也不会苏醒。
苏醒了记忆，觉醒了系统这才变成了天才！
一路来到了苏雅所说的这个四合院之中。
京城如今的四合院，便宜的也几千万。
而且现在的这个地段，二环之间，虽然是一个胡同之中。
可是价值依然不菲！
停好车之后，苏雅带着袁毅来到了四合院外边。
‘打开了大门之后走了进去。
“嚯。”
袁毅惊讶了一声。
虽然占地面积可能比不上他刚刚看过的那个九龙壁四合院。
但是论装修和风格，不比他那个四合院差，甚至可能更好！
“你就暂时在这里屈尊住一段时间吧！”
听着苏雅的话袁毅苦笑了一声。
“这如果还是屈尊的话，那真是折煞我了！”
“又不是天潢贵胄，皇帝！！”
“以前的单间都能住，更别提这个价值上亿的四合院了！！”
接下来苏雅带着袁毅参观了一下之后，她就离开了。
四合院之中所有的生活设施都很齐全，拎包入住就行了。
袁毅打开了录音棚，更是被震惊了一下。
这里简直可以开一个乐器专卖店了。
吉他，架子鼓，小提琴，大提琴，各种管乐器，钢琴等等应有尽有。
袁毅感叹了一声之后，坐在了钢琴前边。
抚摸了一下这个价值上百万的钢琴。
脑海之中思索起来了，这个晚会表演的歌曲！！！

第41章 袁毅：我准备回娱乐圈！！！
就在袁毅准备表演歌曲的时候。
外界对于他的风波确实越演越烈。
橙星娱乐背后的老板刘艳丽直接宣布了对袁毅的封杀令。
另外，总局之中的也随之公布了一项针对劣迹艺人的限制名单。
袁毅的名字赫然也是在列！！！
顿时整个网络之中一片哗然之声。
要说这个劣迹艺人的名单，那都是针对吸毒，赌博，嫖娼等等有问题的艺人禁止他们复出和他们的节目播出的一个名单。
按理说袁毅一个被雪藏了两年多近三年的艺人怎么都不可能上这个名单。
但是他的名字就是出现在了这个名单之上。
没办法，谁让刘艳丽的亲大哥是总局之中的一个实权副局长！
【官商勾结啊！真正的官商勾引！橙星娱乐这不是想封杀谁就封杀谁了？】
【你以为呢？之前你看看橙星娱乐之中的男艺人几个不是刘艳丽的面首的？不服从都被封杀了！】
【之前袁毅被雪藏两年半，不就也是因为袁毅不想妥协！没想到解约之后还是不放过他！】
【总局都下了封杀令了，我看以后袁毅谁还敢用！！】
【确实，估计没有电视台敢用他了！也不会有人对他邀歌了！】
【为什么刘艳丽这种害群之马一直能在娱乐圈招摇？怎么就没人收了她？】
【谁让人家背景大呢！总局就管着娱乐圈的审核工作呢！再加上她手下的院线！妥妥娱乐圈第一人！】
【是啊！其他的娱乐公司老板也不会轻易得罪她，毕竟谁也不想自己的电影莫名其妙被砍排片！】
袁毅收到消息还是文化局的王主任亲自打电话的。
正在音乐棚之中编曲的袁毅收到了王主任的电话。
接通之后王主任上来就询问道：“袁毅老师，您怎么得罪刘昌政了？”
“刘昌政？”
袁毅的脑海中转了三圈也没有想起来这个人是谁。
“谁？”
“总局管理电影，电视剧审核的副局长，刘昌政！”
听到王主任的提示，袁毅这个时候突然想起来之前自己调查刘艳丽的资料。
这个刘昌政正好是刘艳丽的大哥。
“怎么了？”袁毅疑惑的询问道。
“是这样的，你被总局封杀了，上了劣迹艺人的名单！”
王主任直接爆出一个大雷。
袁毅也是被震惊了一下。
“我上了劣迹艺人名单？”袁毅在此询问了一次！
“对！”王主任肯定的说道。
听到这里袁毅笑了起来，还真是官商勾结！
一个总局的副局长，竟然就这么轻信自己亲妹妹的话，不调查直接就发封杀令！
还真是华国的好官！！！
袁毅怒极反笑！
“王主任您今天给我打这个电话是准备取消我的演出资格吧？”
袁毅知道，只要上了总局的劣迹艺人名单。
不仅仅是作品下架，另外还有整个行业的封杀！
不会在有出现在镜头之中的机会！
“我可没说！”王主任连忙否认了！
王主任严肃的对着袁毅说道：“这次的百周年的晚会，是中宣部定下来的基调！”
“他们还没有资格来对中宣部指手画脚！”
“只要你的歌曲过了上边的审核，晚会的事情不会有变数！”
“我就是来通知你一声，让你心里有点数！！”
听到王主任的话之后袁毅点点头。
中宣部负责意识形态的部门，指导全国理论研究，学习和宣传工作，负责引导社会舆论，指导协调各新闻单位工作，协同中组部管理报社，广总局，等等工作的部门。
光总局的总局长在中宣部也就挂职一个副部长的职务！
别提京城总局之中的一个管理审核的副局长了，还不是广总局的副局长！
其实也不是王主任夸下海口。
而是他在收到消息的时候第一时间向文化的一把手汇报了这个情况。
对于袁毅帮着航天局作曲一首《广寒宫破阵曲》和《月球宣言》！
本就在各个主管部门之中传递了少许名声。
这次又帮着华国挫败了棒子和樱花国的阴谋，更是让袁毅在文化部门声名鹊起！
对于帮助他们文化部门挽回颜面的袁毅，文化部门的一把手也是投桃报李。
再加上袁毅第一次出场就是在樱花国唱了一首传统的红歌《大刀向鬼子的头上砍去》！
这一切的一切都让文化部门的一把手决定帮他一把，说不定什么时候他们就能用到他了，到时候有这份香火，袁毅也不会拒绝不是。
所以文化部门一把手才会直接给王主任说。
再说了这次本来就是中宣部组织的晚会演出，他们文化也只是配合而已。
他就不信了，一个广总局下边的分局的副局长敢直接驳中宣部的面子。
主要也是最近这些年，国内的红色传统唱来唱去也就是之前的那些老歌。
并没有什么创新，袁毅的出现弥补了这方面的空缺。
让主管文化部门的一把手看到了一个新的方向。
这才会直接让王主任来点一点袁毅。
挂断王主任的电话之后，袁毅整个人顿时变的古井无波，面色上看不出一点愤怒的情绪。
“狗蛋儿，出来干活了！”
虽然王主任说了，只要自己的歌曲过了审核，这次的晚会并不会出现什么问题。
这次的晚会有中宣部指导，肯定也在央妈电视台播放。
只要自己登上央妈电视台之后，这个封杀令就是个笑话！
但是袁毅并不准备坐以待毙。
人家都打上门口啪啪啪的打你左脸了，你不可能还把自己的右脸给伸出去让人打。
所以袁毅直接在脑海之中对着系统喊了一声。
“主人，来咯！！！”
小精灵狗蛋儿欢快的直接现身飞舞来出来！
“主人，您有什么吩咐！”
小精灵欢快的在袁毅的身边飞舞着！
“之前让你保存的那些东西，能不能以最快的速度给我弄个到网络之上？”
“并且直接在给我找一下刘昌政的违法乱纪的行为？”
听到袁毅的话之后，小精灵狗蛋儿飞舞了两下后停留在了袁毅的面前。
“主人，我就是咯辅助系统！”
“这种事情～～～～”
“我答应你回娱乐圈！！”

第42章 三首红歌震惊晚会导演组！
“主人，您想通了？”
小精灵狗蛋儿听到袁毅的话之后飞舞的更加欢快了。
袁毅脸色平静的点点头。
人不在江湖，但是事情却不会因为他不在就风平浪静。
就拿这次的事情来说，他和橙星解约之后并没有签署别的娱乐公司。
也没有在娱乐圈混，只是帮着官方作了一首曲子，唱了两首歌而已。
而橙星娱乐和刘艳丽并没有因为他退出就准备放过他。
哪怕没有参加这两件事情，他们也不会因为自己退出而放过自己。
所以，他决定重新回到娱乐圈之中。
你不是有广总局的保护伞，我先打掉你的保护伞。
然后在慢慢的消磨你的公司，直接把你整破产！
我看你还有什么办法在娱乐圈高高在上的！
这次袁毅准备复出，并不是单纯的去当一个艺人。
单纯的当一个艺人，还是没有办法把握自己的命运。
“能不能搞到？”
听到袁毅在此询问之后，小精灵直接笑着说道。
“主人，您就放心吧！”
“十分钟的时间，我只需要十分钟的时间您之前让我保存的视频和照片就会出现在网络上大大小小的网站和视频网站。”
“另外您需要的刘昌政的违法乱纪的资料，我可以帮您出手一次！”
“只有这一次机会，您确定要用在这里？”
“并且还需要支付高昂的人气值作为费用！”
袁毅就知道这个狗系统不会免费出手，但是这个时候他也没有选择！
“用，不把他搞下去，我出头机会渺茫！”
“人气值没了可以在赚，但是你必须帮我把这件事情做漂亮，不然以后的人气值就赚不到了！”
小精灵连忙拍着自己的胸牌保证这件事情会办的漂漂亮亮的。
袁毅并没有直接让小精灵出手，反而是让他先把刘昌政违法乱纪的资料给弄出来。
然后在一棍子直接打死这两个人！
这几天，袁毅并没有出门。
中间除了写了三首歌曲送上去审核之外，中间就接待了一次苏雅。
苏雅这次登门也是因为袁毅被封杀的事情，她询问袁毅需要不需要她帮忙！
如果需要的话，她会动用自己的能力来帮助袁毅取消这个封杀令！
袁毅拒绝了！苏雅失望的离开了这里。
袁毅自然看到了苏雅眼神之中的失望的神色，不过他也没有多说什么。
他也明白苏雅对自己肯定是有感情的，他不想拖苏雅下这趟浑水。
他现在只想和在娱乐圈站住脚跟，然后跟刘艳丽的院线公司死磕到底！
或许等以后他功成名就了之后会考虑，但是不是现在！
这个时候的袁毅的心理已经发生了重大的改变，他不再是以摆烂为借口借故离开娱乐圈了。
······················
央妈电视台之中，百周年晚会小组。
这次由中宣部定下的基调，然后文化牵头，光总局参与。
审核节目的成员这个时候正在一个个的检查投稿上来的歌曲。
“我和我的祖国一刻也不能分割！”
这个时候，耳机之中响起了袁毅充满磁性的声音。
审核工作人员这一刻精神一怔，被之前歌曲折磨的精神立刻饱满了起来。
闭上眼睛开始听了起来。
一首歌曲，三四分钟的时间很快就过去了。
这名审核人员又点开这个歌曲重新播放了起来，一连播放了好几遍才恋恋不舍的把这种歌曲标注了重点放在了一个单独的文件夹之中。
接下来，再次点开一首歌曲听了起来。
“东方红，太阳升。”
“华国出了个大领导。”
“他为人民谋幸福，呼儿嗨哟！”
听到这里，审核工作人员的直接张大嘴巴愣住了，面部表情震惊无比。
“林导，林导！”
工作人员一把扯下了耳机大喊道。
林维奇听到之后皱眉走了过来。
“怎么了？”
“您听听这首歌！”
说完之后把耳机交给了林维奇，然后直接点开了重新播放！
“东方红，太阳升。”
“华国出了个大领导。”
“他为人民谋幸福，呼儿嗨哟。”
“他是人民的大救星。”
林维奇这个时候表情也是出奇的震惊不已。
此刻低头看向了审核员，用一副不可思议加震惊的眼神看着他。
“谁写的歌曲？？”
审核员连忙低头看了一下。
“袁毅。”
这个名字一出来，林维奇更是愣了一下。
“他不是被封杀了？为什么还能提交歌曲？”
审核的工作人员也是一脸懵逼。
“我不道啊！这是中宣部提交的人员名单！”
工作人员连忙说道！
听到这里林维奇也同样在此愣神了。
听到一首歌曲之后，林维奇眉头皱在了一起！
“就这一首吗？”
工作人员连忙查看了起来。
“不是，一共三首歌曲。”
“前边还有一首《我和我的祖国》这是第二首《东方红》下边还有一首《唱支山歌给党听》！！“
林维奇听到这三首歌曲的名字，嘴角抽搐了一下。
好好好，真是一首比一首红啊！
这他妈的自己要是被毙了，那自己也就该被别人毙了！
“去，给我拷贝到一个盘里，我拿给上边的领导听一下！”
袁毅现在是被京城光总局封杀的劣迹艺人，不管是真是假。
他林维奇也不想背这个黑锅。
再加上袁毅的这三首歌曲，真是一首比一首红！
连大领导都出来了，他肯定做不了主啊！！！
这种头疼的事情还是扔给上边的大佬吧！！！
林维奇先是找了央妈电视台的台长，管不了。
然后直接找了文化部的一把手，听到是袁毅的歌曲之后。
文化一把手直接给林维奇推到了中宣部之中。
当然，一把手肯定不会处理这样的事情。
正好光总局的兼任中宣部的副部长陈华海在。
林维奇求上了门，听到是一百周年晚会的事情。
陈华海接待了林维奇。
当陈华海听到了这三首歌曲之后，他也是一脸的麻木。
这他要是敢把这三首歌给毙了，他是生怕自己的位置坐的太舒服了。
“这三首歌曲你有什么做不了主的？”
这么红的歌曲有什么不能登上电视台的？
这也是陈华海纳闷的事情。
“部长，您不知道吗？这三首歌的作者是京城广总局刘昌政副局长封杀的一名劣迹艺人的写出来的！！”
“？？？”
陈华海脑袋上出现了一堆问号。
刘昌政的名字他还是知道的，毕竟是京城广总局的副局长。
”既然是劣迹艺人，那怎么还能参加这次的晚会遴选？”
林维奇难为的看着陈华海。
“有隐情？”看着林维奇为难的神色，陈华海询问道。
“这个袁毅就是那个帮助航天局写出战曲《广寒宫破阵曲》和《月球宣言》，还有这次三国音乐交流会也是因为他才力挽狂澜赢了棒子和樱花，他还在樱花国的音乐节高唱《大刀向鬼子的头上砍去》！！”
林维奇一口气直接说出了袁毅最近的动向！
陈华海更是被震惊的目瞪口呆。
别的不说，就光说在樱花国音乐节唱《大刀向鬼子的头上砍去》这首歌，他陈华海就高低也要赞赏两句。
“他真的是劣迹艺人？”陈华海疑惑的询问道。
“领导，要不您问问其他人？”
林维奇被问的一脸惊恐神色，脸上的冷汗不停的往下流！！！

第43章 一号演播厅，众人惊讶的神色！
袁毅晚上的时候就收到了导演组的确认信息。
并且邀请他在明天的下午前去排练。
袁毅并不知道他的三首歌曲直接从导演组震惊到央妈电视台。
然后又到了文化部门，在到中宣部的各个领导手上。
更不知道这三首歌曲震动了广总局的总局长陈华海。
袁毅这边在收到消息之后，也松了一口气。
他也怕上边会因为他被京城广总局所封杀而直接不让他登台表演了。
只要过两天的一百周年晚会正常举行，他正常登台之后。
央妈电视台的权威公信力还是可以的。
那个时候众人也能看见他重新出现在电视台之上。
他就静静地等待着刘艳丽和刘昌政两人在出招。
要知道一个人愤怒的时候可是会昏招百出的，他等的就是这个机会。
打蛇不死转背伤人，他可不想一棍子没把两人弄死反而让他们有反扑的机会！
刘艳丽背后有两个重要的背景组成，一个是京城广总局的大哥刘昌政另外一个就是她的大姐。
她大姐嫁给了南方浙省的省长胡元成为妻。
刘艳丽的大本营在京城，但是在江浙沪之中的人脉也不弱！
袁毅也不觉得一省之长会对他一个娱乐圈的人动手。
要知道他也不是没有政敌的。
所以袁毅还是先准备把这个能直接威胁到自己的刘昌政给扳倒！
想扳倒一个实权的副局长，如果没有点料的话是不行的。
袁毅一个普通人肯定办不到，但是谁让他有一个系统呢！
··············
第二天，吃过中午饭之后休息了一会。
前两天的时候，袁毅已经从系统的空间之中把那辆价值千万的迈凯伦p1提了出来。
这个世界之中自然也是有着跟前世一样的豪车品牌。
迈凯伦自然也是其中的佼佼者，价值千万级别的跑车在哪里都是一道靓丽的风景线。
袁毅选择的这一款是宝石蓝款的颜色，配合上激进的外观设计，让人一看见就忍不住的被这辆超跑的外观所吸引。
袁毅本来没想着直接提出来的，但是在京城之中没有一辆车的话又有点寸步难行的感觉。
幸好车辆的所有登记信息系统早就给办理的妥妥当当的。
车辆行驶证，注册信息，和车牌早早的就办理好。
袁毅什么都不用管，拿着驾驶证就能开。
袁毅从系统空间之中拿出钥匙，直接打开了车库的大门。
坦然的坐了进去，幸好前世的时候开过超跑，不然启动都不知道怎么启动！！
听着发动机发出的沉重的轰鸣声，袁毅闭上眼享受的听了起来。
前世的时候他也是一位超跑俱乐部的成员，对超跑也有着非同一般的喜爱。
再次坐上这种千万级超跑，听着发动机发出的声浪，感觉整个人的血脉都在沸腾。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
袁毅轻轻的踩着油门，迈凯伦p1发出强烈的轰鸣声。
慢慢的从车库之中开了出来。
幸好这个胡同之中并没有什么车辆停留在外边，不然的话他的车辆都开不出去。
一阵阵轰鸣声在整个胡同之中响起，不少年轻人都从家里边伸出了脑袋。
这个胡同之中除了几座四合院是独立的，其余的四合院还是如同以前住着不少的人员。
他们大多之前单位分配的集体住房，最后演变成了一个四合院之中住了十几口子。
现在京城这种寸土寸金的地方，他们更不会轻易的搬走了。
所以袁毅的这辆超跑的轰鸣声，自然吸引了无数人的观看！！！
一些年轻人看着这辆宝石蓝的迈凯伦p1，惊讶的直接喊出了声音。
“卧槽！是超跑！！”
“迈凯伦p1，这是谁？没见过咱们胡同有这种车出现啊！”
“这有什么稀奇的，咱们胡同之中其他几个单独的四合院可是有主的，哪一家都能买得起这辆车！”
“我记得前几天的时候看见前边三号四合院有人居住了，是他们的吗？“
”那就不知道了，不过三号四合院可是这里边最贵的一所四合院了！！”
“迈凯轮p1神车啊！我也好像有一辆啊！”
“哼，一千多万，你拿什么买？拿头买？”
袁毅并不知道自己出了胡同之后身后人的讨论。
他在从胡同出来之后汇入主路后就向着央妈电视台的排练大厅而去。
央妈电视台坐落在朝阳区东三环之中，地处京城商务中心也就是俗称的cbd之中。
毗邻国贸大厦，园区一共有三个建筑组成。
位于西南侧的央妈电视台总部大楼，位于西北侧的电视文化中心，以及位于东北角能源服务中心。
央妈电视台总部大楼占地面积十八点七万平方米，总建筑面积五十五万平方米。
其中主楼分别为五十二层234米高和四十四层194米高空大跨度外伸。
建筑外表面的玻璃幕墙由强烈的不规则几何图案组成，主楼内分五个区域。
行政管理区，综合业务区，新闻制播区，播送区和节目制作区，节目制作区部分对外开放。
袁毅这次去的不是总部大楼，而是一号演播大厅。
也就是大家所熟知的御用春晚厅。
从春晚举办开来一直到现在也都是在一号演播大厅之中进行录制和直播的。
而且几乎所有央妈的大型晚会现场的排练录制都是在一号演播大厅之中。
袁毅一路上驾驶着迈凯伦p1来到了复兴路的老央妈电视台之中。
抵达之后，袁毅找了一个地停好车。
然后拨打了一个昨天给自己发信息的电话号码。
“我是袁毅。”
“好，我现在就在电视台的外边！”
挂断电话之后，袁毅稍等了一会。
然后就看见电视台内部一个二十三四岁的少女正狂奔而来。
来到外边之后看见了站在大门处的袁毅。
“您就是袁毅老师吧？我是王楚楚。”
女孩伸出手对着袁毅说道！！！
两人握手了一下之后，王楚楚对着袁毅歉意的说道。
“不好意思袁毅老师，没想到您来这么早。”
袁毅摆摆手说道：“没事，我想着早来早排练！”
“今天的排练几点开始？”
王楚楚看了一下时间后说道：“三点正式排练。”
袁毅看了下自己的手表，他确实来早了。
这个时候才一点半！！！
两人直接进入到了电视台内部。
这次的晚会导演组的人此刻也都在内部紧张忙碌的安排着工作。
王楚楚领着袁毅进来的时候，所有的人都停止了手中的工作看向了两人！！！
袁毅看着工作人员眼神之中透露出来的震惊和好奇的神色一时间茫然了。

第44章 什么？三首红歌全部表演？
林维奇看着袁毅，直接迎接了上来。
“袁毅老师！”
看着眼前的人，袁毅一脸疑惑。
王楚楚连忙对着袁毅说道：“这是我们这次晚会的总导演，林导！”
袁毅听到王楚楚的话之后也脸上带着笑容直接伸手迎了上去。
“林导好，我是袁毅！”
两人的手握在了一起！
“久仰，久仰！”
两人互相开始夸奖了起来！
“早就听说袁老师您的名字，这次一见果然名不虚传！”
听到林维奇的话之后，袁毅谦虚的说道：“林导谬赞了！”
花花轿子人人抬，人家给夸自己，袁毅自然也要夸人家。
“我可是听了袁老师您的歌曲，简直是佩服的不能行！”
“要说这次的晚会谁能夺得第一，那非您莫属了！”
“三首红歌，一首比一首震惊众人！！”
“现在其他的人还没有过来，您看是等等还是怎么说？”
林维奇笑着对着袁毅解释了一句。
后天就是晚会的现场直播了，所以只有今天和明天两天的时间进行彩排活动了。
袁毅看着眼前的林维奇好奇的询问道。
“林导，冒昧的问一句。”
“昨天我收到的短信上只是说来排练，并没有告诉我哪首歌曲入选了！”
听到袁毅的话之后林维奇一拍自己的脑门。
“哎哟，看我这个记性！”
“真不好意思袁毅老师，是我的不对没有告诉您清楚！”
“是这样的，经过我们整个晚会导演组的一致讨论，您的三首歌曲都入选了！”
“所以后天的晚会之中，您需要表演这三首歌曲！”
“·······”
袁毅听到林维奇的话之后也是一愣！
他本来的意思是上交三首歌曲，然后上导演组选择。
到时候看看到底唱哪一首！
他也没有想到 自己的三首歌曲竟然全部都入选了！
而且看样子，这肯定是开场一首，中间一首，然后结尾一首了。“
“不知道怎么安排我登场？”袁毅好奇的看着林维奇。
他这还真是第一次听说一个人在一个晚会之上连唱三首歌曲的。
而且还是这种主流的红色晚会之中。
按理说，这种晚会的级别甚至比春晚的级别还是要高上那么一两筹的。
别看春晚是一年一度面向全国和全世界的晚会。
但是现在的这场红色主题的晚会可是庆祝一百周年的纪念日。
这可不是一年举办一次的春晚能比拟的！！！
所以袁毅才惊讶于他竟然三首歌曲都能被选上，而且还都是他一个人表演。
这个时候林维奇主要就是指挥人员布置后天的演出舞台。
而且他作为总导演，也不用他亲自上场。
所以他也有时间和袁毅聊天。
“袁毅老师，我是这样安排的！”
“您的那首《我和我的祖国》作为开场曲您看怎么样？”
袁毅听到林维奇的话之后想了想点点头表示同意。
《我和我的祖国》这部电影是用七个历史瞬间映射出成立七十周年的发展历程，展现普通人与国家休戚与共，同心同力的联系。
而这部电影的主题曲《我和我的祖国》原版是李谷壹老师演唱，在这部电影之中有王天后演唱，用深情而豪迈的旋律，质朴动人的歌词，表达了爱国情怀，凝聚了华国亿万儿女的共同心声。
这首歌曲表达了个人与祖国之间的深厚情感，又展现了祖国的壮丽山河和悠久历史。
“我和我的祖国，一刻也不能分割！”开篇即点明了主题。
个人与国家的关系紧密不可分，这是一种深沉而真挚的爱国情怀。
紧接着“无论我走到哪里，都流出一首赞歌。”
通过“走到哪里”与“流出一首赞歌”的对比，展现了华国儿女无论身在何处，都心系祖国，歌颂祖国的情怀。
这首歌曲自推出以来，便以独特的艺术魅力和深刻的情感内涵，在人民群众中产生了广泛的影响。
它激发了人们的爱国情怀和民族自豪感，增强了民族凝聚力和向心力。
“我觉得也可以作为开场的歌曲！”
袁毅也赞同了林维奇的话。
“《东方红》这首歌曲的话在中间演唱吧！”
“歌颂带领我们走向了新的道路，带领了全国人民走向了幸福的生活！”
“《唱支山歌给听》这首歌曲作为这次的晚会结尾，恰到好处的表达了我们这次的晚会意义。”
“也是为了庆祝一百周年！”
林维奇表达了一下自己对于袁毅三首歌曲的安排意义。
听完这三首歌曲的安排之后，袁毅也觉得没有什么问题。
“好，那就听林导的！”
两人的交谈很愉快，这个时候身后不断的有人开始进来。
“林导。”
“林导。”
“林导！”
来人不断的和林维奇打着招呼。
看到了林维奇身边的袁毅之后，众人先是一愣，随后也都点点头算是打招呼了。
袁毅看着众人，这些人可都是国内著名的表演歌唱家。
歌舞团，文工团，国家表演剧院，国家演唱团等等地方。
这些人下来，也可以被称之为国家队的选手，专业的歌唱家。
和娱乐圈的那些人相比，这些人可都是有编制，有队伍的人。
对比于这些人，袁毅纯纯新人。
“那林导您先忙，我先去排练！！”
袁毅看着人员这个时候都开始来了，也不好意思在打扰林维奇了。
“王楚楚，带着袁毅老师过去排练！”
林维奇直接招呼王楚楚过来。
“好的，林导！”
王楚楚跑过来之后对着林维奇答应了一声后。
转头看向了袁毅：“袁毅老师，这边请！！”
告别了林维奇之后，袁毅跟着王楚向着排练的舞台走去！
来到后台之后，袁毅就看见众人三三两两的聚集在一起。
看到袁毅之后，众人也都是点头，并没有人上来打招呼。
袁毅对这些人也不是熟悉，好在身边有着王楚楚。
王楚楚一边对着袁毅介绍这些人，一边带领着他来自己的休息室。
央妈电视台一号演播厅之中也是有着自己的独立休息室的。
只不过一般的时候不会给别人用，哪怕就是春晚舞台之中。
大家也都是用的公共的休息室来等待登场的时间！！

第45章 晚会导演的请求！袁毅的建议！
王楚楚陪着袁毅在休息室之中等待着。
今天说是排练，其实也就是过来走一下后天的登台顺序。
然后顺便进行一次大型提前的演练活动。
“王楚楚，喊袁毅老师准备了！”
这个时候王楚楚的对讲机之中响起了导演林维奇的声音。
“收到，林导！”
王楚楚回应了一句之后看向了袁毅。
“袁老师，该咱们出场了！”
袁毅也听到了对讲机之中林维奇的话。
看着王楚楚平静的点点头，然后从沙发上站立起来后整理了一下衣服。
“走吧！”
袁毅非常的平静。
袁毅走出休息室的时候，同样也碰到了不少的老前辈。
众人一起向着舞台走了过去。
只不过有的人在后场准备，有的人则是直接向着舞台下方而去。
“各部门注意，灯光！”
这个时候林维奇拿着对讲机开始下达命令。
这个时候舞台之上的各种灯光都在林维奇的命令之下开始进行了试验。
几分钟之后，林维奇的声音再次传来。
“各位老师注意，咱们的第一次彩排马上就准备开始了！”
王楚楚站在舞台后方的幕布的地方看了一下舞台的准备工作后转头对着袁毅说道。
“袁毅老师，第一个就是您登台了，千万别紧张。”
“就跟您之前在音乐室之中唱一样。”
袁毅好笑的看着眼前这个二十三四岁的小姑娘。
“行了，我不紧张。”
“我看你比我更紧张！”
王楚楚一脸懵逼！
“我？我有吗？我不紧张啊！我紧张什么，又不是我登台演唱！！”
袁毅笑着打趣道：“那要不我给你个镜子照一下？看看你一脸通红的样子！！”
王楚楚连忙捂住自己的脸庞：“我这是热的。”
“这个时候前台已经开始有主持人进行讲话了。”
袁毅就站在幕布的后边，等待着主持人的讲话完毕后登台！
等主持人念完台词之后，袁毅就开始登台了。
这个时候一号演播大厅的全景三百六十度投影特效直接变化了成了一面面的华国红。
袁毅等待着伴奏的进场。
此刻舞台的下方不仅仅有工作人员，还有各个歌舞团的人员。
袁毅一点都没有紧张，好像下方的这些人给他带来不了一点压力。
一首歌曲几分钟的时间，袁毅顺顺利利的就唱了下来。
等到伴奏结束，袁毅的最后一个音落下。
舞台下方顿时就响起了热烈的掌声。
袁毅微微鞠躬之后走下了舞台。
这一场晚会四个多小时的时间，他第一首歌曲开场，两个小时后第二首歌曲，结尾最后一首歌曲。
别人唱完之后就可以离开了，或者现场观看也都行。
但是袁毅是必须贯穿全场的。
下台之后，袁毅准备找一个地方坐下。
一群老前辈们纷纷对着袁毅竖立起了大拇指。
“唱的不错，歌词的寓意也很好！”
“看来咱们终于有了接班人了！”
“是啊，没有想到小袁竟然写红歌也这么厉害，还唱的这么好！”
“我刚刚可是看节目单了，后边小袁还是有两首红歌的！”
“厉害厉害，真是江山代有人才出啊！！！
“我们这把老骨头也终于后继有人了！”
袁毅听着这些老前辈们的夸奖，双手合十。
“您夸奖了，我学习的还有很多！”
“袁毅老师，林导请您过去！！”王楚楚直接来到了袁毅身边说道。
袁毅跟一众老前辈告别了一下后来到了中央的观众席位之上。
林维奇此刻戴着一个棒球帽子正坐在中间观看着舞台。
“林导。”袁毅轻轻的叫了一声。
听到袁毅的话之后林维奇连忙站了起来。
“袁老师，您来了！”
“来来来，坐下说！！”林维奇对袁毅非常的热情。
袁毅也被林维奇的热情弄的丈二和尚摸不着头脑。
袁毅不准备给他绕弯子，直接问到：“林导，您有事？”
听到袁毅的话之后，林维奇不好意思的笑了笑！
然后一边搓手一边看向了袁毅。
“我听陈东华说，您之前在三国音乐交流会之中准备了一首大合唱的歌曲？”
袁毅听到这里直接露出了一副恍然的表情。
“林导您事准备？”
没等袁毅说道，林维奇直接主动的接话对着袁毅说道。
“是，这次的晚会其实我觉得还是缺少一点什么。”
“听说您手里的这首歌曲是大合唱？”
“如果今天排练的话，后天能赶上演出吗？”
“放心，价格不是问题！”
听到林维奇的话之后，袁毅摇摇头。
看到袁毅摇头之后，林维奇紧张了起来。
“怎么？是不行还是？”
看着林维奇紧张的神情，袁毅摆摆手：“林导别误会！”
“这首歌曲您也了解过，是一首大合唱。”
“我摇头是不确定这么短的时间之中能不能完成排练的问题！”
“我知道你为了这次的庆祝一百周年的晚会付出很多。”
“歌曲为可以拿出来，但是能不能成我就不敢打包票了！！“
听到袁毅的话之后，林维奇松了一口气。
一边抚摸着自己刚刚紧张的蹦蹦跳的心脏，一边对着袁毅说道。
“这里的都是老一辈的艺术家，只要准备的得当没有问题。”
“就是这个交响乐团需要重新寻找！”
袁毅想了想说道：“华国交响乐团的首席指挥绍华可以，另外你们也可以请他们过来演奏《广寒宫破阵曲》！“
听到袁毅的提议之后，林维奇的眼神一亮。
双手直接握住了袁毅的双手。
“感谢，非常感谢！我是真没有想到这个点！！”
“如今咱们的神十五宇宙飞船已经返回了，这次绝对是一个划时代的历史意义”
“把交响乐团请过来表演《广寒宫破阵曲》绝对可以！！”
“我怎么就没有想到呢！！”
看着林维奇不断的砸自己的脑袋。
袁毅咂巴了下嘴巴。
“这真的不疼吗？还是说想不起来的原因是因为他自己砸自己脑袋砸多了？”
“那首大合唱的歌曲，我让人给我送过来！”
袁毅和林维奇说完之后，直接走向了外边。
拿起电话给苏雅打了过去。
“喂，雅姐！”
“能帮个忙吗？”
袁毅挂断了电话之后回到了林维奇的身边。
“我找人给我送电脑过来了，一会需要您安排人接一下！！”
林维奇比了一个ok的手势！

第46章 大佬当面，袁毅登场！
经过两天半的紧张排练。
袁毅终于带着众人完成了《保卫黄河》的大合唱的任务。
今天下午晚上七点就准备开始进行晚会的直播活动了。
这次的晚会直播由央妈电视台一号频道进行全球直播。
袁毅等人早早的就来到了一号演播大厅的后台之中。
此刻袁毅的休息室之中坐满了人员。
交响乐团的首席指挥绍华，总导演林维奇，王楚楚，歌唱团和歌舞团文工团的几位老前辈等等。
“你说你一个总导演，你不去指挥你的兵，你凑在这里干什么？”
张雪清老爷子不满的看着堵在自己面前的林维奇说道。
“哎哟喂，我的张老爷子！！”
“我就偷懒这一小会儿，您就有意见了啊！！”
“得了，我走了！”
“你们好好准备！”
林维奇转身走出了休息室之中，顺便也把王楚楚给拽了出去。
交响乐团的绍华看向了袁毅。
“袁老弟，我谢谢你哈！”
袁毅看着绍华一脸幽怨的表情和话语，无奈的笑了笑！
“绍指挥，这也不怪我啊！”
“要怪您怪林导去！是他看上你们了不是我推荐的！！”
听到袁毅的话之后绍华摆摆手。
“行了，又没有怪你！我是真的想谢谢你！！”
“这么重要的晚会，我们交响乐团能参加也是一种荣幸！”
“而且《广寒宫破阵曲》和这首《保卫黄河》两首新曲子和歌在我的手上指挥出来，也是我的一种荣耀！”
“我是谢谢你能选择我！！”
听到这里袁毅摆摆手，他刚刚还以为绍华是怪他打搅了他休假呢！！！
“互相成就，没有你们交响乐团，这两首曲子也达不到现在的高度！”
听到袁毅的话之后绍华笑着点了点袁毅。
虽然他们交响乐团是华国之中的顶尖乐团，但是也不代表民间或者国外没有比他们更厉害的。
袁毅的选择权很多，但是能记得他们这份情他要认的！
之前的时候凭借那首《广寒宫破阵曲》他们获得了团里边的一致赞赏！
另外他们即将在这个月的月末去到国外进行交流，而且他们也准备带着这首《广寒宫破阵曲》去。
现在又有了一个《保卫黄河》的大合唱，而且也可以进行交响乐的表演。
这无疑也是让他们在国际之上露面的机会，展示华国的文化和音乐。
他绍华又不是不知好歹的人！！！
导演室之中，林维奇听到电话之中的声音之中尖叫了起来。
“你刚刚说什么？”
神奇夸张，语调带着超级震惊的神色。
“林导，刚刚接到通知，这次不仅仅是中宣，文化，还有政务院，以及各个军区，老兵等等都会抵达现场参加这次的晚会！！”
电话之中再次响起了声音。
林维奇面无表情的说道：“我知道了，挂了！”
挂断电话之后，林维奇直接打了一套猴拳，并且大叫道！
“啊啊啊啊！为什么没有人提前跟我说！”
“现场为什么要来这么多的大人物，我压力好大啊！”
“谁能来救救我！！！
本来之前的时候上边的领导都说没有时间不会来。
让林维奇大胆的举办这次的晚会，谁知道临了临了的时候。
一个个的领导们，仿佛是说好了一般直接从场外陪同着一批批的老兵走了进来。
要知道这些老兵其中很多都是百岁高龄，经历过抗日，国战，抗美，越战，阿三战的老兵！
这直接就让林维奇的压力直接拉满，生怕晚会出现一点点的问题。
然后直接给他自己的生涯画一个句号。
发了一会颠的林维奇拿起来了对讲机。
“咳咳咳，全体注意了，全体注意了！”
“这次的晚会务必不能给我出一点问题。”
“各个大佬登场，如果你们谁给我掉链子了，别等我出手自己卷铺盖走人！”
“现在开始，重新给我检查各个灯光，机位，幕布等等一切有关的工作！！”
听到林维奇的话之后，工作人员先是愣了一下。
然后全部都开始重新再次检查了起来。
在休息室之中的各个登台的歌手们也都是集体的愣了。
只不过除了袁毅之外，这群人都是经历过大风大浪的。
什么领导他们没有见过？所以这些许风霜，并不能引起他们多大的激动。
甚至他们都开始兴奋了起来。
王楚楚紧张的看向了袁毅。
休息室之中的其他人员也都看向了袁毅。
“你们用这种目光看我做什么？”
袁毅自然也听到了王楚楚对讲机之中的话语。
只不过他依然是波澜不惊，就算那么多的领导出现跟他有什么关系吗？
他只要好好的进行他的表演就行了！！！
听到袁毅询问的众人也都把目光从袁毅的脸庞之上移开了！
“袁小子，你不紧张？”
之前怼林维奇的张老爷子对着袁毅询问道。
其他人也同时点点头表示他们也是这个意思！
“紧张？我为什么要紧张？”袁毅歪着头好奇的问道。
听到袁毅的话之后，众人一阵无语。
为什么要紧张？
为什么不紧张？下边可都是那些重要人物！他们说一句话华国都要震三震的。
万一出现点什么失误的，可是直接丢人丢到了最高层！！！
时间一分一秒的过去了，马上就临近十九点整。
整个央妈一号演播大厅的舞台下方已经坐满了人群。
其中有官方的人员，也有应邀来参加这次晚会的民众。
现场一片热烈的情况，今年这场盛大的活动不仅仅是有央妈一套直播。
更是设置了在网络之上的直播间，比如某首，斗音也有专门的官方直播间。
这是一场人民庆祝的大型的盛典活动。
随着十九点整，整整六名央妈电视台的主持人穿着隆重的礼服登上了舞台之中。
经过一声声的开幕词语之后，节目正式开始了！！
第一步之后，顺利的来到了今天晚上的晚会的第一首歌曲。
主持人葛麦麦和周琳两人互相看了一眼。
“周琳，你知道今年有一首曲子吗？非常的流行，直接带着咱们华国的声音踏入了宇宙之中！”
周琳听到葛麦麦的话之后一脸喜意！！！
“当然知道了，这可是今年我们华国发生的最大的事情，我们的神十五载人宇宙飞船成功登陆了月球，并且带着《广寒宫破阵曲》向宇宙宣布了我们踏出宇宙的历史意义！！”
“对，接下来呢，就有我们的《广寒宫破阵曲》的作者为大家带来一首歌唱祖国的歌曲！”
“《我和我的祖国》！请大家欣赏！”

第47章 一首《我和我的祖国》唱响爱国情怀！！
听到主持人的报幕之后，袁毅从后台走上了舞台之中。
穿着一身中山装的袁毅，仿佛是从民国之中走出来的青年一般。
在配合上身后大屏幕之上展现的珍贵的历史文献照片。
当袁毅站在舞台正中间的时候，伴奏适时的响起。
袁毅这次演唱的版本是由李古一老师所演唱的版本，并不是后来经过改编王天后所演唱的。
所以这次他所使用的唱法也不是通俗的流行乐唱腔。
刚刚开头，军号嘹亮的声音直接就贯穿整个央妈电视台一号演播大厅之中。
随之各种乐器的加入，直接让这首歌曲的前奏变得大气磅礴了起来。
前奏过去，袁毅站起正中间舞台之上看着下方的众人开口了！
“我和我的祖国，一刻也不能分割！！”
“无论我走到哪里，都流出一首赞歌！！”
“我歌唱每一座高山，我歌唱每一条河！”
独属于袁毅的唱腔直接在舞台之中响起！！！
哪怕之前已经听过袁毅彩排的众多的歌手，此刻依然忍不住的震撼。
此刻在舞台之下的众多的领导，听着袁毅那高昂带着特殊感情的唱腔。
也都忍不住开始忍不住的点头，赞赏！！！
在众多的大佬之中，属于广总局的队伍之中，一个大约五十岁左右的男人此刻眉头却皱了起来。
“谁让他登台的？”
此刻在男人的心中，一股愤怒直接出现。
他怎么会不认识此刻登台的这个男人是谁，这可是他妹妹亲自交代过的人员。
他作为京城广总局主管业务的副局长，一切电视剧，电影，音乐活动的审批都需要经过他点头。
一个艺人，对于他来说他就是掌握他们生杀大权的衣食父母。
敢于不听他们广总局命令的艺人，那都已经消失在了历史的长河之中。
不过男人这个时候虽然心中愤怒，可是这个时候在他前边坐着的都可是大佬。
任何一个人都可以碾压他的存在，所以心中愤怒为什么这个人明明被他封杀了，却还能登上央妈的舞台之中。
所以也只能等待晚会结束之后才能打电话询问。
袁毅的这一首《我和我的祖国》全长一共三分三十秒的时间。
当他唱完之后，鞠躬，谢幕转身向着舞台后方走出。
这个时候舞台下方顿时响起了热烈的掌声。
尤其是坐在舞台正中间第一排位置的一群男人，此刻脸上也透露出了一种满意的神色。
此刻在后台的总监视器室内，林维奇通过全场的摄像机看见了前排众多大佬脸上的笑容。
心中的紧张感这个时候也少了一点，长长的舒了一口气。
“注意时间节奏，主持人登场！”
袁毅刚刚下台之后，一男一女两个主持人这个时候也满脸笑容的登上了舞台之中。
“刘阳，刚刚袁毅的这首《我和我的祖国》你感觉怎么样？”
这个时候女的主持人唐可笑着对着男主持刘阳问道。”
刘阳听到唐可的问题之后，直接竖立起来了自己的大拇指。
“用我不太专业的理解说，这首歌曲直接突破了空间，地域限制，在美学，情怀上达到了无法超越的高度，充满了对祖国赤诚的爱！”
“不得不说袁毅自从再次横空出世之后，每一首作品都跟我们祖国息息相关。”
两个主持人口中对袁毅的赞赏那是一点都不吝啬，夸奖的词语那是一个也没有重复。
“行了，别夸了！在夸一会袁毅都不好意思出来唱歌了！！”
“好了，接下来有请我们的歌唱家张洪庆叶丽英给大家带来《红色的记忆》！！！
两人说完之后再次鞠躬之后退场。
刚刚他们两个说的这两位，一位是总政文工团出来的老艺术家，当年也是时常下部队为大家进行慰问表演的歌唱家。
如今他已经六十多岁的年纪，也很少出现舞台之上了。
为了这次的百年大庆，林维奇亲自出马才把他请了出来。
这首《红色的记忆》也算是老爷子的代表作之一。
讲述的就是当年的红色根据地的发展历程和抗战的艰苦！！！！
整个晚会一共四个小时，也不可能是都是唱歌。
也有红色的元素的舞台剧，舞蹈等等。
总体贯穿下来，这次的晚会全部都是红色主题。
自然，在国庆节的前一天晚上的举办这次的晚会，也是对着明天国庆的祝福。
众多的网友今天也都放假了，再加上央妈电视台的直播。
今天晚上直播间的人数也是堪比春晚了，甚至比春晚的人数都还要多。
大家可能对春晚没有多大的兴趣，但是对于现代的年轻人来说。
这种红色的主题晚会，比起春晚来更能引起他们的注意力！！！
此刻各个直播间之中，各大网友纷纷都在弹幕之上发表着自己的评论！！
【我没有看错吧？第一个演出的是袁毅吧？他不是被封杀了吗？】
【就是啊！我也纳闷呢！按理说被广总局封杀后谁敢请他啊！】
【央妈电视台也不敢啊！他们也是在广总局指导下的工作单位！！】
【这你们就孤陋寡闻了吧！这次的晚会是中宣部指导下举办的，中宣部监督广总局，别说还是广总局下边的京城分局了！！】
【啧啧啧，怪不得袁毅能出来了！】
【你们也不想想袁毅这次出复出之后，先是小鬼子那里唱红歌，回来又是给航天局写歌，然后又加入了三国音乐交流会，这个交流会还是文化部门举办的！】
【一件件的事情都是跟官方挂钩，写的歌曲还都是红的不能在红了！实在想不通京城广总局怎么封杀他！！】
【对啊！这不啪啪啪的打脸！前两天直接封杀，没有两天呢就登上了央妈电视台一号台的晚会现场直播！】
【真不知道这个京城广分局的副局是怎么想的！凭空就污蔑人！现在被打脸了吧！】
【听说袁毅今天可不止这一首歌曲呢！后边还有两首歌！】
【对对对，我也听说了，一首比一首红！】
【按原则袁毅是被封杀了，可是他唱着原则出场啊！他们也没有办法不是！！】
【简直给我笑死了，神展开！！！】

第48章 一首《东方红》震惊众人！
时间过的很快，转眼之间两个小时的时间就过去了。
上一个节目是由华国歌舞团带来的红色舞蹈《红色娘子军》。
主持人登台，这次还是由唐可和刘阳两个人主持。
上来之后两人先是肯定了一下之前歌舞团表演的舞蹈《红色娘子军》。
之后唐可看着刘阳问道。
“刘阳，今天晚上你觉得那个节目是你心目中最好的节目？”
“当然是～～～”刘阳当然了半天之后也没有说出来！
“唐可，你很坏啊！”
“今天晚上我要敢说那个节目不好，你信不信明天我出门就能被套麻袋？红色的那种！”
“今天晚上的歌曲，舞蹈，话剧都各有千秋！”
“他们的表演都是为了庆祝我们一百周年的晚会所准备的。”
“当然，你要说我最喜爱哪一个节目的话，那我肯定选择袁毅的《我和我的祖国》了！”
“这首歌曲让人听的热泪盈眶，让我想起来了我们国家在前几年的撤侨行动！”
“要知道当时的国外爆发了战争，整个世界之中也只有我们国家的战舰勇往直前的向着战乱国家而去。”
“也只有我们华国，不会放弃我们每一个在外的游子！”
唐可听到了刘阳的话之后，也赞同的说道！
“对，每一个在外的华人，我们都不会忘记！”
“只要他们拨打我们的大使馆电话，不管在哪里，在何方什么境地我们都会接你们回家！”
“好了，接下来让我们有请袁毅，再次为我们带来一首歌曲《东方红》！”
两人说完之后，鞠躬下台！
这一刻，舞台后方之上！
一个红色的太阳缓缓的升起，仿佛预示着什么一般。
这一刻，背后的音乐缓缓的响了起来。
“东方红，太阳升！”
“他为人民谋幸福。”
“呼儿嘿哟。”
“他是人民的大救星。”
“他为人民谋幸福。”
“呼儿嘿哟。”
“他是人民的大救星。”
短短的几句歌词，其中只是提到了一个伟人的名字。
整个现场，包括电视机前的观众，网络直播间的观众，顿时都安静了起来。
在现场之中的第一排位置上的各个领导们他们听到袁毅唱的歌词之后脸色相当的精彩，面色之上带着错愕和惊讶，不过也带着一场激动！
很久都没有听到这样非常红的歌曲了，中宣部，文化部，广总局的几个主要的领导脸上都是带着笑容。
这一次可是在他们的指导之下才举办的这次晚会。
不说这首歌曲能给他们带来多少的政治资源，就单单这一首歌曲，就可以让他们获得不少的赞赏！
要知道，如今的华国已经正式成为了世界强国，被他国称呼为东方列强。
这一刻，举办这次的一百周年庆典的晚会，也是想让更多的年轻的孩子们知道他们这一切都来之不易。
希望他们为了华国的崛起而奋斗，去努力！
这首歌曲，不仅仅是歌颂了伟人！
也唱响了gcd，只有gcd才能救人民于水火之中！
这一刻，除了这些大佬们，其中的那些老兵们感受最为深刻。
他们活着的年代之中，正是有着伟人才能带领他们杀出重围，建立起这个美好的国家。
能让人民过上幸福安康的生活，要说谁最懂这首歌曲的含金量的话。
无疑是这些老兵们，他们都是在伟人的指挥下进行战斗过的老兵。
老兵们一个个的眼含热泪，甚至有的人听到伟人的名字，眼眶都开始通红了起来！！
“好。”
“好。”
“好。”
这一刻，袁毅还在表演。
舞台下方的众多被请过来参加这次晚会的老兵们都颤颤巍巍的站了起来。
他们直接对着舞台之上敬礼，大声的喊着。
当然，他们敬礼的对象肯定不是袁毅，而是袁毅唱响的那个名字。
他们是在给那个伟人敬礼！！！！
有着老兵们的带头，舞台下方的各个领导们这个时候也都坐不住了。
他们也都陪同着老兵们站立了起来。
领导身后的人员和现场的普通的观众看着前方人员都站立了起来之后。
他们也都学着前方第一排，第二排，第三排人的一样站立了起来。
随着袁毅唱了一遍之后，他们也都大致能记起了歌词。
所以当袁毅再次从头开始唱的时候。
整个央妈一号演播大厅之中顿时就变成了一个大合唱。
”东方红，太阳升。”
“他为人民谋幸福。”
“呼儿嘿哟。”
“他是人民的大救星。”
“他是我们的带路人”
“为了建设新华国。”
“呼儿嗨哟”
“领导我们向前进”
“为了建设新华国。”
“呼儿嘿哟。”
“领导我们向前进。”
“gcd像太阳”
“照到哪里哪里亮”
“哪里有了gcd”
“呼儿嗨哟”
“哪里人民得解放”
“他为人民谋幸福”
“呼儿嗨哟”
“他是人民大救星”
“他为人民谋幸福”
“呼儿嗨哟”
“他是人民大救星”
“大救星”
袁毅唱完了之后，看着舞台前方的所有的大佬都站了起来后。
直接鞠躬，然后转身向着舞台的后方走了过去。
坐在正中间的是老兵们，在老兵的左侧第一个位置是政务院的院长。
院长对着身边的中宣部的一二三把手笑着说道。
“不错，这个晚会举办的很有红色的格调！”
听到政务院院长的夸奖之后，中宣，文化的几个主要的领导脸上都露出了笑容。
要知道，政务院的可是处理全国政务的地方。
而在另外一侧的则是各个军区的大佬们。
他们此刻脸上也都带着笑容，要知道这些老兵可都是从他们的老部队之中走出去的。
甚至不少有的都是他们的老领导。
这些人开心，他们自然也就开心了！！！
总控制室之中，林维奇非常庆幸自己把袁毅给留了下来。
不然这一场晚会虽然红色的氛围很浓厚，可是要让下边的这些大佬满意的话就差了点意思。
但是有了袁毅，不管是开场的《我和我的祖国》还是这首《东方红》可都唱在了他们的点上。
由不得他们不满意！！
林维奇直接拿起对讲机：“王楚楚，问问袁毅老师饿不饿，饿了给袁毅老师准备吃的！！”
“收到，林导！”

第49章 袁毅：我就喜欢你看不惯我，但是又干不掉我的样子！
就在袁毅唱完这首歌曲的时候。
在第三排位置上的那个男人，京城广总局的刘昌政。
整个人都僵了片刻，看着前方的几个大佬不断的赞赏着袁毅。
他整个人都有些懊悔了！
他在副局的位置上已经做了五年的时间，马上正局就要进入广总局了，
这个京城分局正局的位置就在他和另外一名副局之中产生。
以前的时候，他觉得自己的几率最大。
因为他是主管业务的副局长。
但是看今天这个架势，他很有可能因为袁毅要栽了。
没法办，一个政客的嗅觉总是灵敏的。
因为他无意之中看到了在中宣部挂职的广总局的局长看他的眼神有危险。
让他心中产生了不好的感觉。
最近他处理的事情，也就只有他小妹通过他让他封杀一个艺人。
对于他来说，一个艺人而已，随随便便就跟吃饭喝水一样简单。
没办法，他掌握的就是娱乐圈之中的生杀大权。
可是自从他来到今天的晚会现场后看到了袁毅竟然在被京城广分局封杀后还依然能登台后。
他的心里就是一个咯噔，在看见总局局长意味不明的危险眼神，他心中的警铃就无限敲响。
他自己屁股下边干净不干净，他自己能不知道？
平常好说，没人查！
但是要有人查的话，一查一个准！
有心退场，但是看着在场的大佬，他也只能按耐住心中的恐慌。
拿出手机偷偷的给自己的妹妹发了一个信息。
另外也给自己的大姐发了一个信息。
做完这一切之后，瘫坐在了椅子上等待着命运的审判！！！！
袁毅一首《东方红》唱完之后。
直接在整个圈子里引起了巨大的反响。
当然，这个圈子不是娱乐圈。
娱乐圈根本都没有挤入这次晚会的圈子。
本来这次的晚会发布之后，娱乐圈之中的各个一二三线外加天王天后的歌手都想加入进来。
可惜的是公司直接给林维奇传话后，音信全无。
林维奇根本就没有搭理娱乐圈的人！
这么隆重的唱歌，要他们来唱流行歌曲吗？
简直就是搞笑不是！！！
无数文工团，歌舞团，话剧团等等出来的老前辈们。
对于袁毅写出来的这两首歌都表达了高度的赞同。
甚至，总政文工团，华国歌舞团之中的团长们，对袁毅也都有了想法。
这妥妥的红歌小王子啊！招进来给个编制他们绝对一点都不亏！！！
当然，这个想法也还只是一个想法！
都等着这次的节目表演结束之后，就看看谁的手快了！！！
不过这个时候林维奇的电话却被打爆了！
总政文工团，华国歌舞团，陆军，空军，海军等各个文工团的领导们都不断的给林维奇打电话。
找他要袁毅的手机号。
不过林维奇以袁毅今天的表演还没有结束都给推掉了。
他不确定袁毅愿意不愿意，所以这个需要问过袁毅的意见！！
如果袁毅愿意的话，那他也就当一个顺水人情不是！！！
在网络之上，袁毅的一首《东方红》也掀起来了一阵红色的热潮！！！
【不是，这哥们复出之后变成红歌小王子了？】
【他这是准备在红歌的道路上一去不复返了吗？】
【可能是害怕再次被雪藏？所以直接不走流行路线了？】
【红歌谁敢封？哪怕广总局也不行吧？】
【哈哈哈，笑死我了！就因为害怕被雪藏所以改唱红歌？】
【也有可能是觉醒了特殊的唱歌技巧？反正我听着他最近的这些歌曲很不错！】
【《广寒宫破阵曲》大气磅礴，热血沸腾！《我和我的祖国》又是那么动听，让人心念祖国！《东方红》让我们再次记忆起伟人！真不知道以后袁毅还能写出什么红歌来！】
【不管怎么说！现在的这些年轻人听听这些红歌也是挺好的！】
【对啊！整天什么情情爱爱的，这些靡靡之音有什么用！】
【一代人有一代人的爱好，现在的年轻人爱国的也不少！不要用咱们的要求去要求他们！】
【我是年轻人，我爱听这种红歌！！】
【袁毅老师的歌曲真不错，《天地龙鳞》《万疆》还有这首《我和我的祖国》听的都很不错！】
【不过我更喜欢的是袁毅在小鬼子的地盘上唱的《大刀进行曲》！】
【哈哈哈，我也喜欢，要是袁毅老师什么时候去格莱美唱一首志愿军的歌曲就更好了！】
【这个想法不错，我们可以去袁毅的微博上边请求他！】
【同去！】
【同去1！】
【同去10086！！】
关于网络之上网友的请求，袁毅现在还不知道。
这场晚会一共四个小时，从晚上的七点半一直持续到十一点半。
王楚楚拿着一些吃食走进了休息室之中。
“各位前辈们，吃点东西吧！”
“等会还有你们的表演呢！！”
刚刚王楚楚收到了林维奇的话之后，就去拿吃的了。
一晚上的时间呢，自然准备了饭菜给众人。
只不过有的人没有时间去吃而已！
袁毅的房间之中聚集了不少的歌唱界的老前辈。
他们各个都是穿着军装，戴着他们的文职军衔。
没办法，这些人要不就是陆军文工团，海军文工团，或者总政歌舞团的。
一个个的年纪都在四五十岁以上，挂着的少将文职军衔，享受师长，副师长的待遇。
众人纷纷接过了王楚楚手中的饭菜。
“谢谢小楚！”
袁毅自然也接了过来一份饭菜。
现在才八点半，他距离最后一首歌的时间还有两个小时呢！
还是中午的时候吃过的饭，一下午的时间了怎么能不饿？
他也不客气的吃了起来！！！
当然，也不是所有人都吃的。
这里有的几个节目比较晚的吃了。
有的节目即将登场的，也就没有吃。
吃饱了的话，容易影响发挥！
这么重要的场合，他们不会让自己的状态出现失误的！！！
节目继续，快九点左右的时候。
在舞台正中间的一些大佬们，此刻也都开始慢慢的退场了。
他们能来这个晚会站台，已经是最大的肯定了。
不可能全程都会在这里。
主要一些老兵们精神上也都跟不上了，毕竟这些老兵们的年纪大部分都是八九十岁，甚至还有上百岁的高龄。
林维奇看着这些大佬一一退场之后，心中也放松了起来！！！
袁毅吃过饭之后，靠在沙发上休息。
“狗蛋儿，资料搜集的怎么样了？”
袁毅对着系统小精灵问道。
“主人，已经收集完毕了，这些资料绝对让他后半辈子只能在里边唱《铁窗泪了》！”
“那就直接给纪委发过去吧！记得实名举报！”
袁毅就是要用这种，我让你知道是我举报的你，但是你又干不掉我的感觉！

第50章 大合唱《保卫黄河》！惊艳众人！
一场晚会四个小时。
本来袁毅是三首歌曲，但是又临时加入了一个大合唱。
所以袁毅的工作量就直接变多了。
这首大合唱安排在了十点多。
除了接下来的有一场表演的人员之外，其余的歌唱家全部都登台献唱。
众人看着袁毅再次登台，都是一脸的惊讶加震惊。
谁家好人一场晚会之上能登台三次了？
只不过众人看着这次登台的全部都是今天已经完成演出的老艺术家，心中也都明白了。
这个可能就是今天的一个特殊的节目。
只不过这没有完，歌手们登台了之后。
从另外的一个幕布之后走出了一个个拿着乐器的人员。
他们快速的找好自己的位置，然后纷纷都坐了下去。
现场的观众和直播间的网友们看着出现的这一批人纷纷惊讶了。
“这是交响乐团的人吧？”
“是那个弹奏《广寒宫破阵曲》的那个交响乐团吗？”
“应该是，你们没有看见交响乐团的指挥是绍华老师吗！他可是交响乐团的首席！”
“上次录制的《广寒宫破阵曲》交响乐的就是他！！”
“这个我知道，我还专门去查了一下！而且听说《广寒宫破阵曲》马上就要举行大型表演了。”
“这次交响乐团出来不会是表演《广寒宫破阵曲》的吧？”
“不可能，要是表演《广寒宫破阵曲》的话，哪里会用这些老艺术家和袁毅登场？”
“看这架势可能是一首大合唱的歌曲！！”
刚刚的主持人并没有介绍这次的歌名，所以现场的观众们都是一头雾水！
两分钟，所有的人员都准备好了以后！
袁毅站在最前端的位置上，对着一旁的交响乐团点点头。
绍华接收到袁毅的信号之后，当即就直接高高的举起了手中的指挥棒。
钢琴的声音适时的这个时候响了起来，一连串的叮叮咚咚的声音。
袁毅随着钢琴的声音大步向前走了两步和后边的众人分开后大声的朗诵道。
“但是。”
“华夏民族的儿女啊。”
“谁愿意像猪羊样一般。”
“任人宰割。”
“我们抱着必胜的决心。”
“保卫黄河，保卫华北，保卫全华国。”
袁毅用着慷慨激昂的语调，直接朗诵了前边的这一段歌词。
朗诵完之后，袁毅直接转身面向了众多的老艺术家们。
袁毅这个时候和交响乐团的绍华指挥两人的动作一般，一个高举着双手，另外一个则是举着手中的指挥棒。
两个人好似心有灵犀一般，同一时间，两人的手猛的向下一挥。
顿时，交响乐团和合唱团众人的声音就直接通过话筒传递到了现场和电视机直播间的观众们的耳朵里。
“风在吼，马在叫。”
“黄河在咆哮，黄河在咆哮。”
“河西山冈万丈高。”
“河东河北高粱熟了。”
“万山丛中，抗日英雄真不少。”
“青纱帐里，游击健儿逞英豪。”
男女声混合，高音低音，男女声单独。
一层接一层，一浪接一浪。
《保卫黄河》是《黄河大合唱》的第七乐章，歌曲的齐唱为多乐句的单乐段结构，后面采用了卡农的形式写成轮唱，具有进行曲的风格。
歌曲以跃动的，生机勃勃的音调，以快速大跳的动机和逐步扩张的音型，生动的表现了游击健儿前赴后继，英勇战斗，为保卫黄河，保卫全华国而奔赴战场的壮丽情景。
这首歌采用了采用了民间打击乐和粤省狮子舞音乐的旋律为素材吗，从而使歌曲显得明快，豪放，具有浓烈的民族风格。
在齐唱之后，采用二部，三部，四部轮唱的形式，形成了一种此起彼伏的浩大声势。
在轮唱中“龙格，龙格”的衬词穿插其间，使音乐显得富有变化，妙趣横生。
这种艺术手法很容易使人联想，革命的武装力量在斗争中逐步发展壮大。
他犹如黄河的滚滚洪流，势不可挡，侵略者必将淹没在人民战争的汪洋大海之中。
在轮唱之后，有一大段乐器的间奏，它不仅进一步的渲染了气氛，刻画了形象。
还用逐步转调的方法为歌曲的最后部分做了充分的准备。
更凸显了华国人民誓将侵略者消灭干净的坚强决心。
《保卫黄河》整首大合唱下来也不过才三分钟的时间。
就是这短短的三分钟，这首歌曲直接激起了人们心中的豪情万丈。
众人心中简直就像有一团火焰在燃烧，他们不禁想到了以前的革命先辈们。
他们在那样艰苦卓绝的环境之中，用着落后的武器赶跑了飞机大炮的强大的侵略者。
不禁对他们的佩服和敬仰更加的浓厚和热烈！
唱完之后，舞台之上的老艺术家和袁毅等人都开始下场。
可是交响乐团的那一群人却还是在原地没有动弹。
摄像大哥的镜头缓慢的转向了交响乐团之中。
场内也渐渐的从刚刚那一首激昂的大合唱的热烈情绪中缓解。
众人就再次看到交响乐团的指挥双手高高的抬起。
看着这个样子，众人的眼神一亮。
网络之上的观众这一刻简直一片哀嚎之声！！！
【我去！这是准备现场演绎《广寒宫破阵曲》了吗？】
【为什么啊！为什么啊！为什么我不在现场啊！不是说好了举办交响乐音乐会的吗！】
【对啊，我期待了两个月了，为什么突然就要在这里表演现场了？】
【啊啊啊啊！！！我好想去现场听这首曲子啊！】
【妈妈啊！求求了！】
不管网络之中的网友怎么在直播间中发弹幕。
也都没有办法影响现场的绍华老师。
只见绍华老师的指挥棒轻轻的在空中一挥。
现场之中顿时就响起了独属于《广寒宫破阵曲》的乐曲之声。
之前的时候，这首曲子也就只有一首录制版本的曲子。
本来华国交响乐团在看到这个歌曲这么火爆之后，决定开一场以交响乐为主题的音乐会。
只不过他们还没有来得及去开，就直接被林围奇给邀请到了这场晚会之中！！！
曲子的前奏过了，直接来到了整首曲子中最为激昂激烈，大气磅礴，热血沸腾的时候！
顿时，整个现场以及电视机前和直播间中的观众们就都燃了起来！
（）

第51章 刘艳丽的困惑，百思不得其姐！
时间转眼即逝。
四个小时的晚会已经表演完毕了。
最后的一首收官的歌曲就是袁毅唱的这首《唱支山歌给D听》！
恰逢一百周年庆典，这首歌出现的也是恰逢其会。
到最后，不仅仅是袁毅一个人。
现场之中的所有的歌手，主持人，歌舞表演者，歌剧表演者。
只要是今天晚上登上舞台的，没有走的人都在这一刻出现在了舞台之上。
他们手拉着手，一起跟着袁毅进行大合唱。
“唱支山歌给党听。”
“我把党来比母亲。”
“母亲只生了我的身。”
“党的光辉照我心。”
“党的光辉照我心 。”
电视信号和直播信号就在这首歌曲最后的一个音符之中直接掐断。
现场的观众久久不能平静，脑海之中还是有着这首歌曲的旋律和歌词。
电视直播的信号掐断了之后，众人的神色也都松弛了起来。
舞台之上的老艺术家们纷纷看向了袁毅。
“袁老师。”
这一刻，哪怕就是比袁毅年纪大出道早的也都尊称袁毅一声老师。
听到众位老前辈的呼喊。
袁毅连忙摆手：“可别，我在您们面前可担不起老师这个两个字的分量。”
“你们都是我的前辈，应该我向你们学习！！！”
听到袁毅谦虚的话之后，作为现场年龄最大的老艺术家黄宏生老前辈开口说道。
“那我就托大叫你一声袁小子。”
“不得不说你今天晚上的这几首歌曲可是稳稳当当的把我们这些所谓的老艺术家给压了一头了。”
“很久没有见过有人能写红歌像你写的这么好了。”
“听说这个大合唱《保卫黄河》还是《黄河大合唱》的第七章！”
“什么时候把其他的歌曲拿出来给我们这帮老家伙开开眼？”
袁毅听到黄宏生老前辈的话之后怔了一下。
“《黄河大合唱》的八个乐章分别是：《黄河船夫曲》、《黄河颂》、《黄河之水天上来》、《黄水谣》、《河边对口曲》、《黄河怨》、《保卫黄河》和《怒吼吧，黄河》。”
《黄河大合唱》是洗老师最重要的也是影响力最大的一部交响乐代表作。
作于1939年3月，并于1941年在大毛重新整理加工。
这部作品由诗人光未然作词，以黄河为背景，热情歌颂华夏民族源远流长的光荣历史和华国人民坚强不屈的斗争精神。
痛诉侵略者的残暴和人民遭受的深重灾难，广阔地展现了抗日战争的壮丽图景。
并向全华夏全世界发出了民族解放的战斗警号，从而塑造起华夏民族巨人般的英雄形象。
其他几个乐章也是有的，只不过他不可能一下子就都给拿出来。
“黄老爷子，以后有的是机会！！！”
“今天太晚了，以后咱们在交流！”
黄宏生，那可是参加过抗美战争，越战，阿三战争的老人了。
在战争期间他加入的文工团深入后方，为大家带来了鼓舞慰问。
要知道，那个时候的文工团可不是像现在这么简单。
他们也需要经常的深入敌后，上前线阵地之中去表演。
众人好似已经得知了他们背后的各个团长的任务一样，纷纷上前来和袁毅交谈。
并且都让袁毅不要走，等会和他们互换电话号码。
袁毅无奈的看着这些年纪比自己大二十多，三十多，四十多。
甚至他都可以喊爷爷，奶奶的老艺术家，只好答应了下来。
就在袁毅和老艺术家们互换电话的时候。
回到家里的刘昌政一脸的阴晴不定的神色。
拿出了自己的手机直接拨打了刘艳丽的电话。
“哥，怎么了？”
“这么晚打电话有什么事情？”
刘昌政听着电话之中刘艳丽的娇喘之声，不由的脸色更加的黑了。
“你给我找个安静的地方！我有话问你！！”
刘艳丽的别墅之中，刘艳丽三人正在沙发上看电视。
刘艳丽听着电话之中大哥严厉的声音。
烦躁的一把就把小鲜肉薅了起来。
晃动着满身的肥肉向着书房走去，一脸不耐烦的神色。
“什么事情？还必须找个安静的地方！”刘艳丽不满的说道。
“什么事情？事关你大哥我生死存亡的事情！！”刘昌政在电话之中吼叫道。
刘艳丽也被刘昌政的吼叫声给吓了一跳。
他们家姊妹三个，刘艳丽是最小的一个。
在她爹娘死的时候，刘艳丽也不过才刚刚二十岁。
本来她不是这个样子，二十岁的她也是风华正茂，靓丽青春的。
只不过大姐和大哥两人当时为了升官，就义无反顾的直接让她嫁给了大她二十多岁的一个华人。
恰好当时改G开放，华人回来投资在那个时代是会受到重点接待的。
只不过这个华人投资商，背地里是个变态！
刘艳丽跟着他出国之后，被打的遍体鳞伤！一度需要靠药物才能缓解她当时的精神状态。
正是因为这个事情，她在等那个华人死了之后靠着她大哥大姐继承了他全部的遗产。
而他大哥和大姐也正是因为当初的这个华人投资，才会有了他们两个加官进爵的机会。
所以大哥和大姐两人为了弥补刘艳丽，一直在帮她擦PG！！！
“你让我帮你封杀的那个小子真的一点背景都没有？”
等刘艳丽来到书房之后，刘昌政询问。
“没有啊，有背景我还能雪藏他两年半？还能让他晋升一线的机会给生生的折断？”
“怎么了大哥？？”刘艳丽不解的问道。
肥胖，臃肿的脸庞一阵颤抖。
“你知道今天央妈一台的庆祝百年庆典的晚会吗？”
“这个小子一个晚会的时间，唱了四首歌曲！”
“别说他一个什么背景都没有的穷小子，就是那些德高望重的老艺术家们也只有一首歌的时间，他凭什么？”
“另外总局的陈部长今天瞧我的眼神让我看着害怕！！！”
刘昌政陆陆续续的跟着刘艳丽说着他的猜测！
“如果明天我给你打电话了，那代表没事！”
“如果我没给你打电话，那就代表我出事情了！”
“你赶紧给大姐打电话，看看大姐夫那边能帮我运作不能！！”
刘昌政对着刘艳丽交代道！！
刘艳丽也被大哥的话震惊了。
袁毅竟然能在这么重要的晚会中，一晚上登台四次演唱歌曲。
这是需要有什么样子的背景，才能让导演给捧成这样？
她百思不得其姐！！！
（今天赶坐火车了，更新的晚了！后边还有一章！喜欢的帅气哥哥漂亮姐姐们点点追更，求个五星好评！免费的礼物送送！小弟这些跪谢各位衣食父母！！！）

第52章 袁毅，当代红歌小王子！当红炸子鸡！
当天晚上，晚会结束之后。
袁毅在百年庆典之中重复登场四次，献唱四首红歌的消息直接震惊了整个娱乐圈。
微博，头条，新闻门户，斗音，某手等等都是袁毅的新闻。
尤其是微博，头条，斗音和某手之中。
他们的热搜榜单之上，带袁毅的词条的搜索热度直接冲上了排行榜的前几名之中。
在微博热搜榜单之中，以标题【袁毅，红歌小王子！】的帖子直接顶在了第一的位置之中。
其他的网站之中给袁毅取的称号像什么“红歌小将”“红歌新晋第一人”“行走的红歌CD机！”等扽名头多不胜数。
在斗音和某手的短视频平台之上，袁毅登台献唱的四首歌以及谱写的一首曲子的短视频热度直接冲上了第一。
每一个视频的点赞和转发都超过百万。
《我和我的祖国》点击量超过千万。
《广寒宫破阵曲》点击量同样超过千万。
《保卫黄河》《东方红》以极快的速度正在攀登，目测不出两个小时的时间也会点击量超过千万级别。
这一个晚上，简直就是袁毅的世界。
他在人气排行榜的名单之上的位置也在快速的上升，短短几个小时之中他就已经登上了三线前几名的位置。
还在向着更高的位置继续的冲击，二线今天是铁定能冲上去。
就是不知道能冲到二线中游，还是说直接冲到二线前几名的位置。
一线肯定有点难，但是也不是没有可能！
微博之中，第一个热搜话题【袁毅，红歌小王子】得帖子下边！！！
【我愿称愿意地表最强红歌王子，谁赞成or谁反对？】
【看来袁毅是准备在唱红歌的道路上一去不复返了！】
【我挺喜欢袁毅唱得这些红歌的，听着很有感觉！热血沸腾的！】
【话说回来，是不是马上到抗美援朝的纪念日了？到时候袁毅会炮轰美利坚吗？】
【你别说，你还真别说，去格莱美上唱志愿军进行曲怎么样？】
【卧槽，你们真是够了啊！你们真是看热闹不怕事情大啊！不过我喜欢！】
【话说美利坚和联军们才是最害怕听到冲锋号的人吧？】
【说实话，我不太赞成！美利坚治安太乱了，自由美利坚，枪战每一天！】
【就是啊，小鬼子把还给你抓警署，但是美利坚那边直接给你放冷枪怎么说？或者当街就给你一梭子！】
【我滴妈啊！想想就恐怖！我看那个狗还说国外好！！】
【反正打死我我也不去国外，真害怕被击毙啊！】
【我之前看一个视频，一个大哥在家里别后腰都别着手枪，人家去他家偷东西，上来就开火！连打了两个弹夹！！不敢想，不敢想啊！】
【要是在咱们华国，他估计都走不出一百米的距离！】
【还是咱们华国好，全面禁枪！真安全！！】
【今年好像也是抗美周年纪念日吧？】（剧情需要）
【对，今年是七十周年大庆，应该也会举办晚会的吧？】
网络之上的网友们讨论的兴致一点都没有减弱。
因为今天正好是国庆节，他们都放假了也不用上班！
现在的人们都学精明了，黄金假期的时间不再是出门旅游了。
而是都喜欢在家里边睡觉。
主要是大家都忙碌了很久，也需要一个休息的时间。
另外就是大家也都看明白了，黄金假期出去旅游的话。
那不仅仅是车多，人多！那不是出去旅游了，是出去查人头了。
你就看吧，主要的景区之中。
你去了之后干什么都要排队，就连上个卫生间都需要排队很久！
所以现在的年轻人宁愿在家睡觉也不出门。
················································
袁毅这边从央妈电视台一号演播大厅出来之后。
就直接被导演林围奇给叫住了。
“袁毅老师，先别急着走！”
“？？？”
袁毅看着林围奇一脸的问号。
不是，我任务都完成了你不让我走干嘛？
还准备拉我当壮劳力吗？
林围奇看着袁毅的表情就知道他误会了。
连忙笑着摇手解释道：“别误会袁老师，收工了我们准备出去吃个饭。”
“我就是来邀请您跟我们一起去的，要不是您，今天的晚会举办的没有这么成功！”
“我是专程来感谢你的！”
袁毅听到这里之后脸上露出了一个恍然大悟的表情。
“林导您客气了。”
“今天我就不去了，忙了几天了！”
“咱们改日在聚，改日我请！”
林围奇听到袁毅拒绝之后，一脸的焦急神色。
直接拉住了袁毅的胳膊。
“别改日啊！我还不知道您吗，您这一走肯定又消失了！！”
林围奇这一段时间可是好好的了解了一下袁毅的。
知道这个家伙现在动不动就玩消失。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候，电视台外边的大门之后响起了一阵喇叭声音。
两人看过去之后，就看见一辆白色的奔驰G65停在门口。
袁毅歉意的看向了林围奇。
“林导抱歉哈！我的人来接我了！”
袁毅指着大门外的车辆对着林围奇说道。
恰巧这个时候苏雅直接从车中走了下来，来到了大门处。
林围奇看着穿着一身白色连衣裙，长发飘飘如同仙女一样的苏雅直接愣住了。
然后转头看向了袁毅。
“你说的来接你的人就是她？”
袁毅对着门口的苏雅笑着挥挥手。
然后对着林围奇点头：“对啊，我苏姐！！”
林围奇看看袁毅，然后在转头看向了苏雅！
脸色顿时变的比苦瓜还难看了起来。
袁毅歉意的跟林围奇说了一声“抱歉”后就直接向着大门外走了过去。
上车之后还看着距离大门处不远失魂落魄的林围奇。
“林导，合作的机会有的是！！”
“这次不行就下次，不然再下下次，总有机会的！！！”
林围奇麻木的点点头，看着袁毅所乘坐直接消失在了黑夜之中。
“恭喜。”
车辆之上苏雅笑着对袁毅说道！
“苏姐您也看今天的晚会了？”袁毅惊讶带着一点惊喜问道。
“对，晚上回家休息的时候看了！”
“不得不说你今天真帅！（跟各位帅哥美女一样帅，一样美丽！）
袁毅听到后腼腆的笑了笑！！！
（孩子跪求五星好评，漂亮姐姐，帅气哥哥发发好心点几个五星好评吧！！！跪谢你们！祝你们新年行大运，发大财，美女怀里抱！帅哥家里拐！一帆风顺、二龙腾飞、三羊开泰、四季平安、 五福临门、六六大顺、七星高照、八方来财、九九同心、十全十美、百事亨通、千事吉祥、万事如意！合家欢乐！(●'◡'●)！！！！！）

第53章 宇宙的尽头是考编！！！
清晨，阳光透过玻璃照耀到床上。
袁毅睁开惺忪的睡眼，一脸困意。
昨天晚上他回到苏雅的四合院的时候已经是两点多了。
洗漱之后躺到床上就直接睡着了。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
这个时候放在床头的手机开始响了起来。
袁毅揉了揉脸之后拿起手机，靠在床头之上翻看了起来。
显示屏幕之上大大的两个字“林导”
“喂。”袁毅看着丝毫没有停息的电话无奈的接通之后问道。
“袁毅老师，我林围奇！”
“知道！”袁毅一脸无奈的神色。
“是这样的袁老师，很多人打电话和发信息到我手机。”
“有文工团，总政歌舞团，歌剧团，等等不同的单位想要邀请您的加入。”
“昨天忘记告诉您了！”
听着电话之中林围奇的话，袁毅眼睛亮了一下。
不管是上边林围奇说的那个单位，都是有编制的工作人员。
就像文工团，总政歌舞团，歌剧团等等，只要入职之后就享受编制待遇。
只不过他们属于军队的编制，文职干部，享受军队干部待遇，也分有军籍和没有军籍两种。
这个世界之中的总政歌舞团并没有改名，其他的文工团也没有被解散。
前世流传着这样一句话：“宇宙的尽头是编制。”
放在这个世界之中依然也是一样。
娱乐圈的尽头也是考编，那就是拿到相对应的职称。
比如国家一级演员，国家二级演员等等。
当然，他们不是图这个公职，而是这个职称。
一级演员职称是文艺界设立的专业技术职称。
是国家对为繁荣国家文艺事业作出突出贡献的演员给予的领域最高职称，享受国务院特殊津贴。
它是演员（包含相声、戏剧、歌剧、舞蹈、电影、电视、歌唱等文艺表演领域）在艺术上做出一定贡献而被给予专业肯定。
你是一线明星，二线明星不一定是国家一级演员和二级演员。
但是你要是国家一级演员和二级演员，那么你一定在这个圈子之中是被认可的。
华国人骨子里刻着的就有考编这个基因。
“我考虑一下！”袁毅没有拒绝。
“好，我估计现在你电话已经摆在了各个单位团长的面前，那你好好的考虑考虑！”
挂断了林围奇的电话之后，袁毅两眼发呆的看着天花板。
恢复记忆之后，知道身份后他第一反应是再也不混娱乐圈了。
娱乐圈尔虞我诈，勾心斗角太多，水太深了。
不过随着系统的出现，他在小鬼子的音乐节上登台唱了那么一首《大刀向鬼子们的头上砍去》之后。
本来一千万吧，找个小镇买个房子找个工作舒舒服服的过下去了。
可是他就手贱的直接弄了一个录音棚音乐室，好家伙，一千万下去，马马虎虎。
这不，手中没有钱了！系统又来任务了！
轨迹又发生了改变，直接给他干到红歌这个领域之中来了。
好像也不错，前世从来没有过的体验。
拿起手机查了一下网络上的资料。
这个世界之中的文工团分陆军，空军，海军，总政歌舞团，歌剧团等等。
每一个单位的差不多的待遇都差不多。
比如各个军种的文工团，他们隶属于各个战区下辖的一个单位。
主要职能是:通过戏剧、音乐、舞蹈、曲艺、杂技等创作和演出，宣传爱国主义、国际主义、英雄主义和共产主义精神 ，激励斗志，丰富部队的文化生活，并向人民群众进行宣传。
其次就是对各个部队驻地进行演出，慰问，和一些参加大型文艺晚会的演出任务。
当然，也有着上边交代下来的访问演出，向别的国家展现华国的文化交流等任务。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
就在袁毅发呆的时候，电话再次响了起来。
拿起来看了一眼，是一个陌生的号码。
“喂，你好！”袁毅拿起来电话接通之后说道。
“你好。”
“我是总政歌舞团的团长李刚。”
来人上来就直接自报家门。
“李团长，你好！”袁毅刚刚还在想要不要加入那个单位。
这电话随之就打了过来。
两人聊了几分钟之后挂断了电话。
电话刚刚挂断之后，又响了起来。
看着还是陌生的号码，袁毅又接了。
这次的是陆军文工团的张团长。
一会的功夫袁毅接到的电话多达七八个。
都是京城之中各个文艺工作团的团长。
这还是其他各个地区的文艺工作团不好意思打电话，不然的话争抢袁毅的人更多。
终于电话不再响了之后，袁毅舒了一口气。
洗漱之后换了一套衣服后向着总政歌舞团的驻地走了过去。
他第一个答应的就是总政歌舞团的李刚团长。
本来李刚团长是来准备登门拜访他的。‘
要知道李刚身为总政歌舞团的团长，他可是有着正儿八经的军籍少将军衔。
这个世界的总政歌舞团属于总政工作部的下属单位。
他可没觉得自己有那么大的脸面让一个少将亲自登门拜访。
半个多小时之后，袁毅站在了总政歌舞团的大门之前。
“您好袁老师，我是李团长的秘书。”
一个大约二十七八岁男子在总政歌舞团的大门之外直接对着袁毅迎了上来。
“你好。”袁毅伸出手跟对方握了下后说道。
“团长在办公室等您，我带您上去！”
两人直接朝着总政歌舞团内部走了过去。
一路之上袁毅也通过这位秘书了解了总政歌舞团的内部结构。
总政歌舞团成立于1953年，是一个集创作室、合唱团、舞蹈团、交响乐团、舞台美术队、电视艺术中心的大型歌舞艺术团。
六十多年来总政歌舞团始终坚持先进文化的前进方向，继承和发扬中华民族优秀的艺术传统。
创作和演出了大量具有浓郁民族特色和时代精神的音乐舞蹈节目，形成了独特的艺术风格，是一个综合性、高水准的歌舞艺术团体，在国内外享有很高的声誉。
该团拥有众多在海内外享有盛誉的表演艺术家和艺术创作人才，并且在国际及全国各类音乐、舞蹈比赛中多次荣获大奖。
为增进华国人民和世界各国人民之间的友谊，总政歌舞团经常担任重要的国事和外事演出任务。
曾先后赴欧洲、北美、南美、亚洲、非洲等几十个国家和地区访问演出，获得极大成功。
袁毅在秘书的带领下来到了团长的办公室。
李刚看见袁毅之后直接从办公桌后边站了起来，热情的向着袁毅迎来。
“欢迎来到我们总政歌舞团！”

第54章 袁毅的选择， 加入总政歌舞团
李刚招呼着袁毅坐在沙发上之后，示意秘书倒水。
“袁~”李刚刚刚开口，袁毅就直接说道。
“叫我袁毅就好！！”
李刚听到袁毅的话之后，脸上挂着笑容。
“行，那就叫你袁毅！”
“昨天晚上的晚会我全程都看过了。”
“几首歌曲写的很好，非常不错！”
“另外你给航天局写的歌曲，还有之前在小鬼子的音乐节上唱的那首歌曲。”
“这些歌曲都非常的主流红，适配我们歌舞团。”
“怎么样？有没有兴趣加入我们总政歌舞团？”
“我来先给你普及一下每个单位的不同，我知道你肯定也接到了其他单位的电话。”
李刚非常热情的对着袁毅解释道。
“经过上次的军改之后，除了我们总政部直属文艺团体外，其他部队文艺团体分别重新整编为一个单位，对外统一称为文工团。”
“各军兵种、各大军区部队文工团为正师级建制。”
“军队文工团共分3级。”
“第一级：总政治部的直属文艺团体，比如我们总政歌舞团、总政话剧团等。”
“第二级：隶属于军种部队的文工团，如空政文工团、海政文工团、陆军文工团等。”
“第三级：隶属于各大军区的文工团，如京城军区战友文工团、金陵军区前线文工团等。”
“按照军队的规定，几乎所有的文工团演员，都只是军队文职干部中的专业技术人员。”
“即保留军籍没有军衔，只是与各级军衔对应的层次上，设定有相应的文职级别。”
“针对文职干部所设置的级别分两种，一种是文职级别（相当于军衔）从特级、一级至九级，分别对应上将直至少尉。”
“另一种是专业技术级别或行政级别。共有14级，根据不同的专业技术或行政级别，他们享受对应的工资待遇。”
“我们总政歌舞团，属于政治工作部直属单位。”
“我也可以给你两种选择，一种是加入军籍，另外一种就是不加入军籍。”
“加入军籍之后隶属于总政歌舞团正式军籍人员，职称给到四级职称，享受团级待遇，升迁跟军队文职职称考核来走。”
“另外一种就是不加入军籍，加入编制享受专业技术级别和行政级别待遇，共十四级，每级也需要经过专业技能考核。”
袁毅静静的听着李刚的说的话，脸上闪过思考的神色。
前世的时候他对这方面也没有了解过啊，所以他也不知道这其中到底有什么不一样。
“这两者之间有什么区别吗？”袁毅一本正经的对着李刚询问道。
听到袁毅的话之后李刚笑了笑。
“有军籍的文工团和没有军籍的文工团在身份、待遇、服装、编制范围等方面有所区别。”
“比如说身份：有军籍的文工团成员属于现役军人，包括干部和士兵两大类，其中干部分为军官和文职干部，关键区别之一是干部有军衔而文职干部没有军衔，没有军籍的文工团成员则不属于现役军人，他们可能是军队文职人员或其他类型的专业职称人员。”
“第二就是薪资待遇，有军籍的文工团成员通常会享受到军人的相关待遇，例如津贴、免费医疗等，没有军籍的文工团成员则不会享受到这些待遇，他们的薪资和其他福利可能与社会上的同类职业相似。”
“再有就是服装，有军籍的文工团成员会穿着军装，并佩戴相应的肩章等标志，没有军籍的文工团成员则会穿着专门的文职人员制服，包括礼服、常服、作训服、标志服饰等。”
“编制范围：有军籍的文工团成员属于军队的正式编制，他们在军队中担任各种专业技术干部职务或行政事务、服务保障的干部职务，没有军籍的文工团成员则不属于军队的正式编制，他们的工作性质和职责可能更加多样化。”
“是不是加入军籍的文工团的成员，限制就多了？”
“打个比方，比如我要是加入军籍了，我是不是就不能随便参加外边的一些节目录制了？”
“而且我写的歌曲版权之类的是不是也不属于自己？”
听到袁毅的话之后李刚连忙摆摆手。
“没有那么多的限制，咱们总政歌舞团每年需要为下边的部队组织不少于一百场的演出活动，另外就是参加各个晚会节目和一些出国的访问演出。”
“不过有军籍的文工团成员一般是不得擅自参加地方举办的文艺、娱乐、宣传等活动，也不得擅自接受媒体采访。”
“不过时代在变化，上级允许的情况下也是可以参加的。”
听到这里袁毅明白了，有军籍的文工团需要听命令，没有军籍的文工团成员虽然也要听命令但是没有那么严格。
打个比方就是正式工和合同工的区别呗。
“支线任务发布，加入总政歌舞团。”
“任务完成：奖励《亮剑》剧本。”
这个时候小精灵狗蛋儿直接在袁毅的脑海之中发布了一个临时的支线任务。
袁毅听完李刚的话之后陷入了沉默。
看着袁毅不说话，李刚也有点着急。
要知道如今袁毅在整个文工团的圈子之中可是非常抢手的存在。
就单单这几首红歌的创作，就可以给他们带来不少的荣誉。
说实话李刚是想让袁毅加入有军籍的军人的，这样他就等于跟他们绑定在了一起。
“要不你先听听我们给你开出的待遇？”李刚看着沉默不语的袁毅说道。
“特招入伍，享受副师级待遇。”
“团里也不会对你进行太大的限制，可以允许你参加地方上的一些节目的录制。”
“不过团里有任务的时候，以团里的任务为重。”
“另外就是，你创作的歌曲等一切版权肯定都属于你自己的。”
李刚巴拉巴拉的对着袁毅说了一大堆，生怕袁毅跑了一样。
“别的文工团待遇肯定没有我开的好，而且他们说不定也不会允许你去参加别的节目的拍摄。”
“另外咱们总政歌舞团下边有着独立的创作室、合唱团、舞蹈团、交响乐团、舞台美术队、电视艺术中心的大型歌舞艺术团。”
“这些别的文工团下边可是没有咱们的全面的。”
袁毅和系统交流完毕之后，就听到了李刚在那里自言自语。
“李团长，我加入！”
“没事，不加入的话也没有关系！！”
“··········”
“什么？”
（求五星好评啊！不要逼我跪下叫爸爸！ 爸爸们啊，给个五星好评吧！求求了`(*＞﹏＜*)′下边的催更点一点了，免费的礼物送一送！！！！）

第55章 刘昌政被拘，访问美利坚！
李刚当天就给袁毅办理了入团的手续。
回到家之后，袁毅一一给自己打电话的单位的团长发了一个信息。
之后就宅在了家里，目前他入职了总政歌舞团那就暂时不能回江南了。
那么就考虑一下在京城居住的问题了。
这里是苏雅的房子，他总不能一直住在这里。
哎，还是要买房子了。
“狗子，那个资料发送出去了吗？”
袁毅躺在沙发之上对着系统问道。
“发送出去了，按照你的要求没有寄给纪委直接给了广总局的局长兼任中宣部长的陈华海。”
听到狗子的话之后袁毅点点头。
本来他的意思是自己实名举报刘昌政的。
后来想了想，还是算了吧！
直接邮寄给陈华海也就是广总局的老大算了。
虽然他不在娱乐圈混了，但是看系统的架势他是要让自己拍摄红色电视剧和电影的。
以后也少不了给广总局打交道，而且人家一个部级领导，自己这小胳膊小腿儿的。
主要吧还是国庆节之后上班的第一天，他就被林围奇直接拉着去了中宣部。
陈华海点名接见的他，这才是让袁毅改变选择的主要原因。
人家给自己面子，自己总要投桃报李的吧。
····································
广总局局长的办公室之中。
陈华海看着邮箱之中的信件脸色铁青。
直接按了一下桌子上的电话。
“进来一趟。”
“刘斌，你来总局一趟！！”
陈华海一脸怒意的对着电话之中的人说道。
刘斌，京城广分局的局长，本来提拔到总局担任副局长的职位。
陈华海却没有想到在他的治下的京城广分局的一个局长竟然私下公然的替一些娱乐公司打掩护，收受巨额贿赂。
还公然的利用手中的职权对打击报复！！！
半个小时，刘斌就出现在了陈华海的办公室之中。
“部长。”刘斌小心翼翼的喊道。
“砰。”的一声。
陈华海猛的敲了一下桌子。
“你能干不能干？不能干就给我滚蛋。”
“你自己好好看看，这就是你管理下的京城广分局。”
说着直接把打印出来的资料扔到了刘斌的身上。
刘斌捡起来之后看了一眼，顿时满脸的冷汗流了下来。
“部长，我真的不知道啊！”
“他平常在局里的表现您也是知道的，不然也不会提议他来接替我的职位。”
刘斌赶紧解释道。
只不过他也知道，自己手下出了事情。
他这次的升职算是没戏了。
顿时刘斌心中也生起了一股怒火。
总地方分局局长调入到总局担任副局长，这是多么大的一个跨步。
如今就因为他刘昌政，自己的仕途差不多到头了。
俗话说的好，断人财路，如杀人父母。
这断了他的仕途，那就是跟他不死不休啊！
刘斌擦了擦脸上的冷汗之后，一脸严肃的对着陈华海说道。
“部长您放心，我马上就回去处理！！”
说完之后直接转身就准备走。
“站住。”陈华海对着刘斌喊道。
“不用你去了，纪委的同志已经赶过去了！”
听到陈华海的话，刘斌的脸色一白。
本来他还想着自己回去直接处理，现在直接出动了纪委，那他一点转还的余地都没有了。
“你自己回去给我自查一遍，我不下次在从别人口中听到你们内部有违纪的现象！”
“是，部长。”刘斌听着陈海华严厉的声音打了一个冷颤连忙说道。
刘斌慢慢的退出了办公室之中。
陈华海看着电脑之上的邮件发送人，脸上挂了一丝微笑。
“聪明的小子。”陈华海自言自语了一声。
京城广分局之中，刚刚上班的刘昌政坐在自己的办公室之中。
心惊胆战的过了一个假期之后，一直没有人找上门。
也让他放下了心中的不安。
“切，一个没有任何背景的小子而已，我这么怕他干什么？”
“凭借着几首歌就想入了上边人的眼？太天真了！！”
刘昌政看着窗外的天空如实的想道。
“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。”
办公室的大门直接被敲响。
“进来。”刘昌政收回别的想法，立刻又变身成了威严的副局长。
几名身穿西装的男人走了进来，胸口上挂着一枚国徽胸章。
为首的一个男人直接从衣服之中掏出了证件。
“我们是纪委的，接到举报你涉嫌贪污受贿，滥用职权，现在请你跟我们走一趟吧！”
刘昌政本来都站了起来，一脸笑意的看着对方。
听到对方的话之后，顿时一屁股坐在了椅子上。
“不可能，他们在污蔑我！”
“我没有贪污受贿，也没有滥用职权！”
刘昌政对着纪委的人大喊道。
“有没有不是你说了算，现在请你跟我们回去协助调查！”
为首的男人一脸严肃，根本不给刘昌政多说话的机会。
“带走！”
顿时身后两名年轻人上前直接架起来刘昌政就向着外边走了过去。
京城广分局的工作人员看着刘昌政被带走，开始窃窃私语了起来。
刘斌赶回来的时候，恰巧看到了刘昌政被带走。
他也是一脸的无奈神色，本来刘昌政也算是他在局里的心腹。
是他一手提拔上来的，他也没有想到刘昌政背后竟然搞这些勾当。
以前的时候他也道听途说过，但是挨着对方有个姐夫是封疆大吏，还有一个妹妹掌管一个大型集团。
觉得他不会走那一步，谁想到他不仅走了那一步，还走的很深！
叹了一口气之后，刘斌也不再想他了，他自己现在都是泥菩萨过江，自身难保！
袁毅收到这个消息的时候已经是过了两三天之后了。
这天他正在总政歌舞团领取他的证件和军装。
然后就听到了李刚的话。
“团长，你刚刚说谁被抓了？”袁毅坐在沙发上看着李刚询问道。
“京城广分局的刘昌政，因为贪污受贿，滥用职权被别人举报了！！”
“对了。”李刚好像想起什么来突然看向了袁毅。
“我记得你好像也被他封杀过吧？”李刚疑惑的看向了袁毅。
袁毅点点头，这个也没有什么好隐瞒的，网络上一查就能查到！
“我之前签约的那个公司，他妹妹有股份。”
袁毅直接把当初的事情讲了一遍。
李刚听完之后叹了一口气。
然后安慰着拍了拍袁毅的肩膀。
“放心，以后这种事情不会发生在你身上，我看谁敢随便封杀我们总政的人！！”
袁毅点点头，他是不准备去娱乐圈混了，但是混这个红色圈子还是可以的。
以后就唱唱红歌，拍点红色的电视剧，电影也是很不错的。
“对了，你这两天回去准备准备。”
“上边有了个任务，我们要跟着领导去美利坚做一个访问交流。”
袁毅也没有想到自己的政治任务来的这么快。
“好。”
“叮，主线任务更新，请宿主及时领取。”
“请在此次访问交流会之上表演《志愿军军歌》！”
“？？？”
（新的征程，爸爸们点点催更，求五星好评！！！）

第56章 团长，我唱《志愿军军歌》好，唱！
袁毅回到家中，直接往沙发上一躺。
这个世界之中也有着抗美战争，只不过军歌不是他所熟知的《志愿军军歌》。
“狗子，你就搞我吧。”
“什么时候你把我给搞死了你就开心了！”
袁毅一脸生无可恋的表情对着小精灵狗蛋儿说道。
小精灵飞舞在半空之中。
“不会的，我怎么会看着主人你死呢！”
“放心，顶多被打个半死！！”
“·········”
“伴奏和歌词曲谱都发给你了，及时查收哦！”
小精灵飞舞了几下之后就直接消失了。
袁毅盯着天花板，然后想了想拿起了电话拨通了歌舞团团长的电话。
“团长。”
刚刚回到家的李刚看着手机上显示的袁毅的名字。
笑了笑后直接接通了。
“别担心，咱们这次的任务也很简单，就是过去唱几首歌曲。”
“然后表演一下就行了。”
“你全程跟着咱们团一起就行。”
袁毅听着李刚安慰的话语，脸上闪过纠结的表情。
“团长，我不紧张！！”
“我就是想问问，如果我唱一首比较特殊的歌曲的话会不会挨打！”
“？？？”
李刚听到袁毅的话之后一脸的疑问。
“挨打？谁打你？”
不过随后李刚就想起来了袁毅当初在小鬼子音乐节之上的表演。
“不会吧，不会吧，不会吧？”李刚心中想到。
“咳咳咳，你说说你准备表演什么歌曲？”李刚提前给自己打了预防针。
“《志愿军军歌》。”袁毅也没有隐瞒直接说了出来。
“哦，《志愿军军歌》啊！”
“没事，可以表演！”李刚想了想之后说道。
听到李刚的话之后袁毅纳闷了，这真的是可以唱的？
“李团，真的可以唱？”
“可以，这有什么不能唱的？”
李刚的根本没有想到，袁毅所说的志愿军军歌和他所理解的志愿军的军歌完全就是两码事。
“谢谢团长，我没事了。”
这边袁毅挂断了电话，既然团长都说了没事了。
那自己肯定也就不用担心了。
挂断电话之后，袁毅想了想拿起电话又拨通了苏雅的电话。
“喂，雅姐。”
“好。”
“那我等你。”
三十分钟之后，苏雅手中提着两袋新鲜的食材走进了四合院之中。
袁毅连忙上前接了过来。
“不是说出去吃饭吗？怎么还买这么多东西？”袁毅疑惑的问道。
苏雅笑了笑，把包挂在了门口。
“还是在家吃饭吧，正好我好久没有做饭了。”
“你也尝尝我的手艺！”
“也算祝贺你加入总政歌舞团了。”
苏雅说完之后就直接走进了另外一个房间，换了一身居家穿的衣服走了出来。
袁毅看着苏雅风姿绰绰的身影，不由的咽了口一下水。
“那我帮你打下手！”
“不用，你等着就行！”
袁毅就斜靠在厨房的门口，看着苏雅在里边忙和。
出得厅堂，下得厨房，居家必备贤妻良母型。
袁毅不由的晃了晃脑袋，直接把这个邪恶的想法驱散。
“我可能过两天要出差！！”袁毅盯着苏雅诱人的背影说道。
“啊，这么快就出差？去哪里？”
苏雅惊讶的回头直接询问道。
这个回头杀，直接跟袁毅的视线对上。
袁毅顿时不好意思的偏了一下脑袋，刚刚不由自主的就盯上了苏雅的臀部。
苏雅看着袁毅脸红的样子笑了笑。
“嗯，去美利坚。”
“团里的任务，要出去访问。”
“对了雅姐，你帮我在京城买套房子吧，我之前说买来着。”
“这一出差的话也没有时间了。”
袁毅想了想还是对着苏雅说了出来。
他在京城之中认识的人也不多，自从三年前他被雪藏之后。
联系的人就更少了，他换了手机号后也就只跟苏雅联系了。
苏雅回头看了一眼袁毅，脸上也没有露出别的表情。
“好！”苏雅直接答应了下来。
两个人谁也没有提钱的事情。
“来，端菜！”苏雅一脸温柔的对着袁毅说道。
两个人吃饭苏雅炒了一个四菜一汤。
“都是家常菜，尝尝我的手艺！”
饭桌之上，苏雅打开了一瓶红酒对着袁毅说道。
“你不开车吗？”袁毅抬头看着苏雅。
“没事，等会让司机来接一下！”
“砰。”两人轻轻的碰了一下酒杯。
“这菜还是配白酒好喝！！”
“红酒不适合。”袁毅轻轻的抿了一口后说道。
“白酒？有啊！”
苏雅直接站起来之后，走到了另外的一个房间之中。
一会手中拿着一瓶茅台走了出来。
“呐。”
袁毅看着苏雅手中的茅台一阵愣神。
拿过来看了一眼。
“雅姐，你这酒可是陈酿啊。”
“茅台1704。”
袁毅之前的时候对茅台也有多了解。
像现在他所持的这个1704据说是茅台在1986年推出的，就生产了一年，度数是53度，500毫升的容量。
金属螺旋盖，系红色飘带，外套红色封膜。
商标是“飞天商标”，但又与普通飞天商标有所不同，“一七0四年”的字样位于酒标的左下方。
像书页一样平开式包装盒，内衬深红色绒布，内有酒爵和“金桂奖”奖签珍品。
现在都过去了快三十年了，快属于三十年陈酿了。
“你要吗？要的话里边还有几箱，你搬走吧！”苏雅说这句话的时候非常的平淡，好似不知道这酒的价格一般。
“算了，我还是喝这个吧！！”
袁毅看了一眼茅台后又放了下去。
“没事，这是之前我爷爷留下来的。”
“你不喝我也不会喝！”
袁毅还是摇摇头，这个酒的价格当初可能不贵。
可是放到现在也确实不便宜，而且还是三十年的陈酿酒，那这个价格就不不好说了。
红酒虽然也不便宜，不过相对来说还是便宜的。
一顿饭两人说说笑笑的吃了一个多小时。
“那你走的时候我送你？”
苏雅收拾完之后，临出门的时候看着袁毅说道。
本来想着拒绝的，因为当天肯定是要跟团里一起走的。
拒绝的话到了嘴边，看着站在门口一脸红晕的苏雅。
袁毅脸上挂起了微笑：“好。”
听到了袁毅的话之后，苏雅脸上的笑容顿时如同盛放的花朵，这片夜色都被照耀的明亮了许多。
（为送礼物的宝子们，五星好评的宝子们，催更的宝子们加更一章！！谢谢你们的支持！你们的支持就是我最大的动力！！！）

第57章 有人的地方就有江湖！
第二天清晨，苏雅一大早就来到了四合院之中。
两人吃过早餐之后，苏雅亲自开车送袁毅来到了总政歌舞团之中。
袁毅从苏雅的车之中走下来，一身军绿色军装穿在袁毅挺拔的身躯之上，更是显得他英武不凡！
“雅姐，我先进去了。”
“回来给你打电话！”
袁毅转身对着驾驶位上的苏雅打了个招呼说道。
“好的，有什么事情记得给我打电话！”苏雅脸上带着淡雅的笑容对着袁毅说道。
好似嘱咐丈夫出门的妻子一般。
袁毅转身大步向着总政歌舞团之中走了过去。
这个时候总政歌舞团之中有着不少的人员往来，大部分都穿着自己的衣服。
只有极少数的一些人才如同袁毅一般穿着军装。
大家在总政歌舞团的行政大楼前三三两两的聚集在一起聊天。
“快看，门外那个就是最近特招入伍的袁毅吧？”
不知道是谁说了一声，然后所有人的目光都看向了大门之外正走来的袁毅。
“帅是很帅，歌写的也不错！但是这也不是他特招入伍的理由吧？”
“就是啊，我们这里边那个不都是专业领域的佼佼者，我们都是合同工，凭什么他特招啊！”
“你们没有看见刚刚来送他的车吗？劳斯莱斯特别定制版，说明人家背景硬！”
“狗屁背景硬，要是背景真的硬能被橙星封杀三年？”
“主要就是走了狗屎运了，写了几首应景的歌曲博了眼球！”
“我要是能写两首应景的歌曲在一百周年晚会上唱出来，我也能特招！”
众人你一句，我一句的纷纷对着袁毅议论纷纷。
袁毅走进来之后看了到行政大楼前方站着的人员。
他们分为两拨人，一拨是少数穿着正式军装肩膀上挂着文职军衔的人员，他们当中年龄普遍偏大。
另外一拨人员则是穿着他们自己的衣服，年轻人居多他们人员也是占比最大。
“袁毅，这边。”
袁毅正看着呢，在少数军装挂文职军衔的人群中，三位在一百周年庆典晚会上有过合作的几位歌唱家对着袁毅挥手。
“韩老师，刘老师，张老师。”
袁毅走过去之后有礼貌的喊道。
三位老师的年纪都在四十多岁左右，此刻三人上下打量着袁毅口中啧啧称赞。
“不错，这身衣服适合！”
“这身高，这长相，不穿军装可惜了不是，现在就正好！英武不凡！！”
“之前我们就接到了团长的通知，不过当时也没好意思说。”
“第二天我就听李团长说你加入了咱们总政歌舞团。”
“不错，以后咱们就是战友了！”
韩成老师对着身后的其他人喊道。
“来来来，都认识一下！”
“这位就是咱们团特招入伍的袁毅，你们之前不是都嚷嚷着要认识一下的吗。”
“现在人就站在面前！！”
听到韩成老师的话之后，身后十几个同样穿着军装挂着文职军衔的男女都上来和袁毅打起了招呼。
“咳咳咳！！”
就在众人和袁毅互相认识的时候。
总政歌舞团行政大楼的台阶上，李团长咳嗽了两声吸引了一下注意力。
“集合。”
李团长大声的喊了一声。
袁毅身边穿着军装歌舞团成员都快速迅速的列队了起来。
韩成直接拉了一把袁毅，直接让他站在了队伍的最右边。
他们身后则是那些合同制的成员。
“全都到齐了吧？”
“现在点一下名字。”
“韩成，张山，刘莉莉，王宪才，王楚飞，袁毅。”
一声声“到”回荡在行政楼前。
等李团长点完名字后看着众人说道：“车辆就在外边，现在登车赶往机场！”
说完之后，直接率先走出了总政歌舞团。
袁毅等人在后方跟随着。
这次歌舞团出行的人员在七十多个，总共有三辆中巴可以乘坐。
“袁毅，来跟我坐这辆车。”
李刚团长走在第一辆车的门口对着后方的袁毅说道。
袁毅一怔，然后在后方那些合同制成员羡慕嫉妒恨的眼神之中登上了团长的车辆。
这次他们是跟随着访问团一起乘坐的飞机向着美利坚而去。
这次带队的人员是政务院的副院长和外交部的部长。
除了随行的工作人员之外，也就是他们总政歌舞团和华国交响乐团的人员。
李刚看着身边的袁毅。
“咱们这次跟着领导出去访问，除了表演一些节目之外也没有其他的任务。”
“放心，出差的时间估计也就一个多月！”
李刚也是怕袁毅第一次参加这样的访问任务，心中有什么负担。
所以特意叫他跟自己坐一辆车，他可是很看好袁毅的天赋的。
能在短短几个月的时间之中连续写出了好几首主流红歌，这以后他们总政歌舞团的荣誉还能少了吗。
这也是为什么他力排众议直接特招袁毅入伍，还直接给了他正式军籍和一些相关的特权。
要知道，有人的地方就有江湖。
哪怕是他们总政歌舞团，也会和其他的文艺工作团队相比较。
当然，他们之前争抢的是荣誉。
就好像部队和部队之间互相举行演习一样，也是争抢的荣誉。
这次访问团是包了一架飞机专门飞往美利坚。
总政歌舞团的人抵达的之后，袁毅就看见了交响乐团的人员。
这次带队的是交响乐团的绍华指挥。
“老绍。”
李刚带着众人来到候机室之后对着绍华打了声招呼。
“李团长。”绍华也看到了进来的总政歌舞团的人员。
绍华看见李刚身后袁毅的时候揉了揉双眼。
“不是，你什么时候加入总政歌舞团了？”绍华震惊的来到李刚身边对着袁毅询问道。
“哈哈哈，怎么样？你就说谁有我的手快？”
“都想着跟我抢，可惜都没抢过我！”
李刚听到绍华震惊的话语之后大笑着对绍华说道。
“唉！我还想着说有没有机会招你来交响乐团呢！谁知道你就跑总政歌舞团去了！”
绍华一脸遗憾的说道。
“行了，你就别惦记了！！”
“这次咱们两家又要互相配合了！！”

第58章 戳戳小美的伤心事！《我的祖国》首唱！
领导来了之后，众人依次开始登上飞机。
飞机滑出跑道，飞向天空之中。
这次的目的地是华盛顿，需要十二到十三个小时的飞行时间。
袁毅这次沾了李团长的光，直接跟着李团长坐的商务舱。
本来是领导坐的头等舱，他们这些领队的商务舱，普通成员是经济舱。
李刚直接带着袁毅就来到了商务舱之中。
十几个小时之后，飞机停靠在了华盛顿的杜勒斯国际机场。
这次美利坚由他们的国务卿出席接待了他们。
车队直接来到了维拉德酒店之中。
维拉德酒店，是华盛顿之中的百年老店，也接待过多个国家的元首访问的任务。
酒店的安全保卫工作也由跟随而来的警卫团的警卫来执行。
如果按照正常的元首的访问流程，一般都是由接机，礼炮，下榻，晚宴等组成。
这次虽然没有像国家元首那样的隆重，但是流程一点都不少。
接机，礼炮，下榻，晚宴。
其他的三项跟袁毅等人没有关系，晚宴却有关系了。
这次他们抵达华盛顿的时间是晚上，休息了一天一夜之后。
第二天晚上的时候，举行了接待晚宴的活动。
按照流程来说作为外国元首、政府首脑来访而举行的正式宴会，国宴的规格最高。
按照惯例，宴会厅内悬挂国旗，安排乐队演奏国歌及席间乐。
席间会有致辞、祝酒或歌舞表演，国宴通常为晚宴，食物主要是当地有特色的饭菜，一般比较丰盛。
这次的晚宴，有美利坚本土的歌舞表演，以及他们总政歌舞团和交响乐团的表演。
酒店专门拿出了一个会议室来作为众人的化妆间，一众的表演人员正常的化妆准备。
会议室之中，李刚和袁毅两人坐在一起。
“今天晚上你有什么想表演的吗？”李刚一边嘱咐着工作人员一边对着袁毅询问。
袁毅耸耸肩膀：“没有想好。”
本来袁毅打着的算盘是表演《志愿军军歌》的。
可是这个接待晚宴的演唱并不满足系统主线任务的要求。
所以今天晚上并不能唱《志愿军军歌》了。
他现在也还不知道自己表演什么。
“叮，临时支线任务发布。”
“请宿主在今天的接待晚宴之上表演《我的祖国》。”
“任务完成奖励电影剧本《长津湖》。”
听着脑海之中狗蛋儿颁布的任务，袁毅一阵咂舌。
不是，这首歌曲不是是电影《上甘岭》的主题曲，原唱女高音歌唱家郭岚英。
2007年，第一颗探月卫星嫦娥一号中，也特别选用这首歌曲搭载。
“主人放心，这是特别版本你用男高音唱就行了！”
小精灵狗蛋儿特别贴心的说了一句。
“........”
“我谢谢你哦！”
任务都发布了出来，他也没有道理不接不是。
“团长，我想起来之前写的一首歌曲了，就是不知道合适不合适！”
袁毅带着一丝不好意思的神情看向了李刚。
李刚转头看着袁毅脸上没有一丝一毫的不满神色。
“我还想着你今天晚上不登台了，既然有准备你就大胆放心的唱！”
“你等会把歌词给我拿过来看看！”
听到李刚的话之后，袁毅直接找了纸和笔，然后快速的默写起了歌词。
几分钟的时间，就直接把歌词给全部写了下来。
“团长，这是我根据当初抗美战争的时候上甘岭战役写的一首曲子。”
“这首《我的祖国》深切地表达了浓烈的爱国主义思想，。”
“更是唱出了志愿军战士对祖国、对家乡的无限热爱之情和英雄主义的气概。”
“前半部曲调委婉动听，三段歌是三幅美丽的图画，引人入胜。”
“歌曲虽然不同于很多红歌那般曲风硬朗有力，但前半部曲调委婉动听，后半部副歌，混声合唱与前面形成鲜明对比，仿佛山洪喷涌而一泻千里，尽情地抒发战士们的激情，唱出志愿军战士对祖国、对家乡的无限热爱之情和英雄主义的气概。”
袁毅对着李刚解释了一下这首歌曲的意义。
李刚用古怪的神色看着袁毅。
“不是小老弟，你这思想怎么回事？之前说唱《志愿军军歌》我就不说什么了。”
“不好打击你的积极性，但是现在这种晚宴的场合，你又提抗美战争。”
“咋？你不给老美的伤口上撒盐你是过不去了吧！！”
要知道上甘岭战役，小美子调集兵力6万余人，大炮300余门，坦克170多辆，出动飞机3000多架，对志愿军两个连约3.7平方公里的阵地上，倾泻炮弹190余万发，炸弹5000余枚。
战斗激烈程度为前所罕见，特别是炮兵火力密度，已超过二次大战最高水平。
该战役持续鏖战43天，交战双方反复争夺阵地达59次，志愿军击退联军900多次冲锋。
有着这样先进的重火力，飞机大炮坦克，他们都没有拿下上甘岭。
这对于小美子而言是耻辱的，整个抗美战争这都是他们的伤心事。
集结了数十个国家，几十万军队，依靠着先进的火力都没有打过志愿军，他们怎么有脸提这件事情？
这也是他们一直抑制华国发展的重要事项，当初他们都打不过，要是让华国发展起来了，他们怎么保证他们霸权主义国家在世界之上的利益？
李刚考虑了一会之后也没有再说什么。
只是一个晚宴而已，他们等会还要唱国歌呢！
“行，到时候算你一个。”
李刚直接同意了下来。
时间流逝，转眼就来到了晚上十九点整。
整场晚宴就是从十九点整开始。
随着两国的人员入场，在酒店的会场之中悬挂起来了两国的国旗。
之后播放完两国的国歌之后，两国领导纷纷上台致辞后，晚宴就正式开始了。
作为东道主的小美子，他们上来就直接表演了一曲他们的军歌《勇士之歌》！
由多名士兵组成的小美子大兵，登场表演。
华国这边自然也不甘示弱，由总政歌舞团和交响乐团配合也直接回击了一首《华国军歌》
只不过袁毅在舞台下方听着这首军歌哪哪都觉得不如前世的那首军歌。
尤其是当军人喊起那三句：“向前，向前，向前”的时候整个人都会热血沸腾起来！

第59章 让小美子再次体会你们带给他们的恐惧！
“袁毅，准备登台。”
李刚走到了袁毅的身边之后对着他说道。
“好的，团长。”
系统狗蛋儿已经给他准备好了伴奏，只要拿着U盘插进电脑就可以播放。
所以也不用什么乐队和合唱等等。
主要也是时间太赶，不然的他都不准备唱这首歌了。
袁毅走到了宴会大厅之中的舞台上方。
下方的人员推杯换盏，互相交谈。
政务院的领导和外交部的部长两人，也在跟小美子这边的官员交谈。
这次袁毅演唱的这首《我的祖国》伴奏之上不是原版，而是经过改编之后的男声高音版本。
开头的伴奏以萨克斯管乐器，嘹亮的号角声顿时就响彻整个宴会大厅之中。
初听，有一种军号一般的声音在回荡。
“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”
“我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆”
“这是美丽的祖国是我生长的地方”
“在这片辽阔的土地上到处都有明媚的风光”
“姑娘好象花儿一样小伙儿心胸多宽广”
“为了开辟新天地唤醒了沉睡的高山让那河流改变了模样”
“这是英雄的祖国是我生长的地方”
“在这片古老的土地上到处都有青春的力量”
“好山好水好地方条条大路都宽敞”
“朋友来了有好酒若是那豺狼来了迎接它的有猎枪”
袁毅开唱的时候，顿时就吸引到了全场人的目光之中。
所有人都看向了舞台之中穿着一身绿色军装的袁毅。
政务院领导以及外交部部长和这次来参加访问团的成员们。
听着袁毅在舞台之上表演的歌曲，脸色不由自主的就慈祥了起来。
他们好像想到了什么，然后面露缅怀的神色。
一首歌曲的时间只有三分钟多，就在这三分钟的时间之中。
整个会场鸦雀无声，只有袁毅在舞台之上演唱的声音。
众人仿佛陶醉在这个歌声之中。
直到袁毅表演完毕，下场！
场内响起来了无数的掌声。
政务院副院长周林笑着对着身边的王翔部长说道：“这首歌曲不错，好像最近我可听到了不少歌颂先烈的歌曲。”
王部长听到领导的话之后笑了起来。
“您也收到风声了？”
“刚刚上台的这位歌舞团的就是当初我给您讲过在小鬼子的音乐节上唱《大刀向鬼子们的头上砍去》的那位！”
听到王部长的话之后，政务院的领导神情也是一愣。
“这是被咱们的歌舞团收编了？”
王翔笑着点点头，然后小声的在领导耳边讲述了袁毅后边一晚上登台献唱四首歌颂祖国和先辈的事情，以及帮助航天局完成战曲的事迹。
“不错！！”
这首《我的祖国》针对的并不是很明显。
如果不配合上《上甘岭》这部电影的话，单从歌词上来战士们讲是对祖国、对家乡的无限热爱之情和英雄主义的气概的意思。
后边还有别的节目，双方好像是对上了一样。
每次他们这边歌颂祖国，唱军歌，小美子们也就要同样来上那么一首。
正常宴会下来，双方是一点都没有谦让的意思。
不过一个宴会而已，差点让两边的人员在舞台上打出真火来。
当宴会结束的时候，李刚被召到了领导的身边。
众人也都纷纷的回到了酒店自己的房间之中。
接下来的几天时间之中，主要的任务就是领导们对小美子的访问计划。
当然，其中商谈什么不是袁毅关心的事情，他所关心的事情是三天之后的音乐表演。
这个自然也是访问的一个环节，就是向国外输出我们华国的文化。
七天的时间也是一晃而过，音节表演活动正式展开。
由总政歌舞团，华国交响乐团两个部门配合，给老外展现华国的歌曲，歌舞，交响乐，独唱等等。
这次的演出舞台设立在宾夕伐尼亚大道西北国家剧场，是一个很漂亮的建筑。
跟我们华国的国家剧场比起来，简直就是如同麻雀一般，里边的设施也不是最好的。
不过好在设立在了繁华的区域之中，再加上小美子这边的宣传。
表演的当天，这个剧场之中还是坐了不少的小美子。
当然，其中最多的还是华人。
袁毅这一个星期之中，跟交响乐团和总政歌舞团的一些人员也都混熟悉了。
尤其是绍华首席带领的交响乐团，他们第一次认识袁毅就是被紧急召回录制《广寒宫破阵曲》。
之前是只闻其名，没见过真人，后来在一百周年的庆典之中他们才见到了袁毅本人。
当时由于晚会现场，也没有太多的机会接触。
正好这一次有着七天的时间，大家在一起有着共同的话题，倒是关系增进了不少。
比袁毅和总政歌舞团的那些合同制的成员关系都要亲密的多。
主要是袁毅这边无论什么样子的音乐知识，还有会各种各样的乐器甚至连指挥都耍的有模有样的征服了他们。
要知道能入华国交响乐团的这些演奏家，那个不是其领域之中的佼佼者。
华国交响乐团的门槛也是很高的，你没有一定的水准人家根本就不要你。
袁毅以一首唢呐，古筝，古琴，小提琴，大提琴，钢琴吉他等等乐器直接征服了他们。
舞台的后方，绍华找到了袁毅。
“你小子确定今天开场就表演这个？”
袁毅耸耸肩膀：“当然！！”
绍华上下打量了一番袁毅之后说道：“也不知道你小子到底是年少轻狂，还是吃了熊心豹子胆。”
“上次在小鬼子那里的警署没待够吧！”
“这里可不比小鬼子那里，万一你遇到一个仇视咱们的，当街打你两枪都是轻的！！”
听着绍华的话，袁毅表情也严肃了起来。
“我知道，自由美利坚，枪战每一天嘛！”
“明天咱们就走了，我就不出酒店了！”
“反正今天他们肯定不会随身带着枪械吧？”
听到袁毅的话之后，绍华也是非常的无语。
“你小子也不知道怎么想的，竟玩这种胆战心惊的活！”
“行了，一会听我指挥！”
绍华说完之后就走了！
这几天的时间之中，袁毅也把这首《志愿军军歌》和交响乐团做了一个结合。
让整首歌曲显得更加的大气磅礴，热血沸腾！！！
时间一到，袁毅作为开场从幕后走到了舞台。
袁毅深吸一口气，看着坐在舞台下方的形形色色的人员。
有小美子，有华人，有留学生，有官员，也有当地的音乐人员。
领导们和小美子的官员都坐在第一排。
袁毅的脑海之中闪现过了无数先辈抛头颅洒热血才铸造的国家。
“今天，就让我带着这首《志愿军军歌》让他们再次恐惧在你们的冲锋之中！”
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟！！！”
袁毅的手中再次出现了那把金色传说级的冲锋号！！！

第60章 飞龙骑脸，贴脸开大！
这次的访问小美子的国家，主要就是因为最近两国之间的贸易问题来进行磋商。
要知道在这两年之中，华国和小美子两个国家的贸易战，加征关税，征收本土外来企业税等等问题而大打出手。
两个世界级的强国也引发了其他国家的经济体系的波动。
要知道如今的华国已经超越了第二大经济体系，直逼小美子的第一的位置。
这也是为什么小美子这几年对华国加大力度的各种制裁的法案出台了一部又一部。
小美子这种霸权帝国主义，太平洋警察，不会容忍别的国家来威胁到他蓝星第一的位置。
想想当然的大毛，一度超过了小美子。
两国之间进行了多轮的军备竞赛，大毛最后被拖垮。
小美子顺利的拿下了世界第一的霸主地位。
华国立国之战之后，小美子就想限制华国，为此不惜拉着世界其他十几个国家组成了联军直接入侵抄朝鲜。
想以朝鲜为跳板，进一步的限制华国的发展。
小美子的阴谋直接被发现之后，组成了抗美志愿军。
一度粉碎了小美子们的幻想。
只不过小美子在朝鲜没有拿到他们想要的答案。
开始在科技之上和经济上对华国展开了封锁。
当初无数的科学家想要回国参与祖国的建设，都被小美子们以莫须有的罪名所监视，抓捕！
近几年，华国展现出来的恐怖的科技，经济等发展速度，让小美子们警铃大作。
直接再次把华国的限制等级提到了最高的位置。
华国的所有在美的企业都被他们重点关注，如为华手机，tik tok更是纷纷遭受了不同程度的针对。
两国之间的贸易战争，加征关税和反加征关税来来回回的拉扯战争也让无数的企业疲于面对。
企业之间的利润，国内之间的经济形势的严峻。
所以才有了这次的访问团，主要就是商谈两国之间的贸易问题。
这次的访问也聚焦了世界上其他众多国家的目光。
央妈电视台更是有着全程的追踪和报道。
这个时候华盛顿的是上午十点，正好国内是晚上十一点左右。
现场的年轻人，零点才是狂欢夜的开始。
也没有人会睡那么早。
袁毅跟着访问团去小美子进行交流活动的消息，早在七天之前就已经被暴露了出来。
主要是当时小美子的接待晚宴之上，养马电视台的新闻记者直接全程都有录像。
袁毅当天晚上献唱一首《我的祖国》更是直接在国内的央妈电视台一套节目晚上的新闻联播之中出现，甚至有十几秒的介绍时间。
要知道国内的电视台现在的收视率普遍低迷，可是央妈一套的新闻联播的却永远有人在看。
袁毅加入总政歌舞团的事情也在这一天被记者们给扒拉了出来。
顿时，国内之中无数的新闻门户，微博，斗音，某手都再次报道起来了袁毅的新闻。
总政歌舞团和交响乐团在七天之后在小美子有三场演出也同时被曝光了起来。
有的网红为了蹭这一波的流量，纷纷的从国内订购机票来到了小美子。
这次总政歌舞团和华国交响乐团的演出活动，央妈电视台之中也有着直播。
得益于斗音的国内外版本，现场之中也有专门从国内跑过来的网红带着专业的直播设备在现场直播，华人，留学生也都纷纷学着这些网红拿出了自己的手机打开了直播。
他们全程并没有吵闹，并且也是买了票的！
所以并没有人驱赶他们，最主要的原因是访问团那边同意了他们的直播活动。
所以当袁毅再次拿着那把金色的冲锋号站在舞台之上的时候。
比袁毅第一次咋站在小鬼子的音乐节的舞台之上更加炸裂的程度出现了。
当初的抗美战争的时候，前期的时候是小美子的联合军占据了优势，可是打到最后的时候。
根据小美子的记者采访过一百多位参加战斗的小美子的老兵所说，在志愿军之中有一件恐怖的武器，只要它的响声一出现，那么志愿军就像着了魔一般不知疲倦，不知疼痛勇往直前的扑向我们，这个时候我们总是会被他们打的落花流水，只能狼狈逃窜。
现在的这些小美子的老兵们听到这个号角声的时候，还是会让他们想起当初的噩梦。
终生他们都没有办法忘记这个特殊的声音。
袁毅此刻穿着一身军装站在舞台之上，面向前方，昂首挺胸。
冲锋号放在口中，使用出全身的力气吹响。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟。”
这一声声嘹亮，紧促，激昂且悠扬的号角声出现在小美子的国家大剧场之中。
现场无数的人们纷纷被这股嘹亮，紧促，激昂且悠扬的号角声吹的头皮发麻。
现场之中的华国人，不管是领导还是总政歌舞团以及交响乐团的人们。
听到这个冲锋号的声音之后，一股莫名的热血充斥在他们的胸膛之中。
第一排之中的政务院的领导们和外交部长以及这次访问团的人员，这个时候脸上莫名的兴奋了起来。
反观小美子的这边，他们的代表团则是一脸黑。
这个声音他们怎么可能不知道？要知道他们当中可是有着父辈参与过当初的那场战争的。
这声声冲锋的号角声透过各个直播间传递到了华国的四面八方。
无数的网友纷纷的发表着自己内心的感叹之声！！！
【我以为小鬼子的那次袁毅就已经够有勇气了，没想到这样的场合之中他依然敢吹响冲锋号！】
【我佩服他是一条汉子！牛逼！！！（破音版）】
【无敌，无敌，无敌！！！不知道这个时候该说什么了！只有两个字！】
【先辈们，你们看见了吗，你们用当初的牺牲换来今天的盛世繁华，后辈们没有忘记你们！】
【我滴个老天奶啊！袁毅也太勇了吧！！！】
【这真是准备族谱单开一页啊！】
【我要知道袁毅会再次吹冲锋号，我踏马的说什么也要去现场看啊！！】
【没关系，据说一共有好几场的表演呢！！】
【这真的是飞龙骑脸啊，贴脸开大啊！！！】
【小美子们，来再次体验当初志愿军带给你们的恐惧之声吧！！！！！】

第61章 《志愿军军歌》华国人民从来不惧怕战争！
袁毅一连吹响了三次冲锋号。
这个时候，交响乐团那边绍华指挥看着袁毅放下冲锋号的手。
右手拿着指挥棒的手轻轻的向上一挥。
交响乐团的成员纷纷拉动了手中的乐器。
袁毅听着交响乐团这边的伴奏之声响起来之后。
面向舞台下方的观众，再次深呼吸了下。
“​雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”
“保和平，卫祖国，就是保家乡。”
“华国好儿女，齐心团结紧。”
“抗美援朝打败美帝野心狼。”
1950年7月，华国炮1师奉命集结安东，编入东北边防军，执行镇守边防的任务(这一调动与6月朝鲜战争的局势紧密相关)。
当时炮1师正在黑省佳市郊执行垦荒生产任务，一声令下部队立即由生产队转为战斗队。
1950年10月，炮1师奉命第一批入朝参战。
部队参战前夕，连营团层层召开誓师大会，5连政治指导员负责草拟全连的出征誓词。
在10月中旬连队誓师大会前的一个夜晚，五连指导员写下了"雄赳赳，气昂昂，横渡鸭绿江，保和平，卫祖国，就是保家乡，中华好儿女，齐心团结紧，抗美援朝鲜，打败美帝野心狼!"的词句。
这就是后来定名为《志愿军战歌》的原歌词。
第二天，这首诗作为全连出征誓词的导言向大家宣讲。
大会之后，团政治处编印的《群力报》和师政治部办的《骨干报》都先后在显著位置刊登了这首诗。
当时，五连连队的一位粗通简谱的文化教员为它配了曲，并在全连教唱。
新华社随军记者才采访五连指导员的时候发现并这首诗词符合主题思想明确，战斗性强，很适合当时形势的需要。
于是，就在抗美战争第一次战役之后他写的一篇战地通讯《记志愿军部队几个战士的谈话》中，把这首诗放在文章的开头部分，并作了个别字的改动，把"横渡鸭绿江"改为"跨过鸭绿江";"中华好儿女"改为"华国好儿女"。
当时他在文章中说:"这是记者在前线的志愿军部队中听到的广为流传的一首诗。"
1950年11月26日，《人民日报》在第一版发表了这篇通讯。
并把这首诗以大一号的字体排在标题下面，以突出的位置介绍给读者。
当时任文化部艺术局副局长的著名音乐家周局长从《人民日报》上看到这首诗，便产生了强烈的创作欲望，当天很快谱出了曲。
同时，他把"抗美援朝鲜"改为"抗美援朝"，并以诗中最后一句"打败美帝野心狼"为题，署名"志愿军战士词"。
1950年11月30日《人民日报》和12月初《时事手册》半月刊，先后发表了这首歌。不久又定名为《志愿军战歌》。
这就是这首歌曲的由来和出处。
之后的部队每次从国内出发，都纷纷唱着这首《志愿军军歌》加入了抗美援朝的战役之中。
这个世界之中，自然也有着同样的志愿军的军歌。
当初他对着李刚团长说唱《志愿军军歌》的时候，李刚以为他唱的就是原本这个世界的歌曲。
此刻在后台之中，李刚手中端着茶杯直接愣在了那里。
好久才回过神来，对着一旁的副手说道：“他唱的是《志愿军军歌》？”
副团长摇摇头：“肯定不是啊，明显是他自己写的！”
“不得不说袁毅这个小家伙写歌真是有一手！”
“你听听，这听着多提气！！”
“不过，咱们这次是来和小美子商谈贸易的事情的，这个时候唱这个歌曲合适吗？”
听到副团长的话之后李刚脖子一昂。
“合适吗？你把吗字给我去掉！”
“合适！”
“当年咱们小米加步枪都能打的他们抱头鼠窜，没有道理现在国富民强了咱们还怕他们！！”
“这次的访问是不想让两国的关系继续恶化，不想让国内的经济进入衰退！”
“并不是咱们怕他们！！”
“怎么？咱们的航母，咱们的五代机，咱们的东风快递难道都是摆设？”
听完李刚说的话之后，副团长在一旁点点头。
“说的也是。”
“戳他们心窝子就戳了，我看他们能怎么办！！”
前台之中，袁毅这个时候还在舞台之上高歌唱着。
本来这首志愿军的歌词也没有多少，只是不同的曲调来回翻唱这几句歌词。
舞台的下方之中，小美子的国务卿一脸郁闷的看向了身边的外交部部长。
一脸欲言又止的表情，让一旁的外交部部长看的心里暗暗喊道：“真爽，让你们踏马的鼻孔朝天！”
而政务院的副院长身边坐着的是小美子的副总统，莫西，爱德华。
莫西爱德华的老爹当年恰好是参加过这场战争的军官。
基本上在朝鲜的战斗，他老爹都参加过。
老了之后更是写了一本回忆录，在回忆录之中就记载了这场战争的所有经过。
莫西爱德华则是亲自听他老爹讲述过这场战争的。
作为副总统，现在的科技自然有着同传翻译的科技耳机。
所以听到袁毅的歌词之后，自然明白他所唱的这首歌曲是什么意思。
政务院的副院长看见莫西爱德华的脸色之后笑着问道。
“怎么？难道莫西先生觉得这首歌曲不好听吗？”
“想当初联合军队有着世界一流的军备武器，坦克，飞机，大口径火炮。”
“我们的战士当初甚至连饭都吃不上，御寒的衣物也缺少！”
“但是凭借着我们志愿军战士的顽强如钢铁般的意志，我们都能打败当初的联军。”
“现如今，我们华国兵强马壮，科技装备不断更新。”
“不知道莫西先生觉得我们会不会屈服呢？”
“两国之间的贸易战争，并不能给两国带来任何实际性的发展。”
“他们带来的只是让两国不断的互相撕扯。”
“不断的毁坏贸易环境，导致民众的收入减少！导致企业的利润减少。”
“我们应该考虑的是，怎么共同发展！”
“你们想限制我们，可惜的是你们并没有做到！”
“麻烦莫西先生回去之后向贵总统阐述。”
“我们华国人民从来不惧怕战争，我们只是爱好和平而已！”
政务院的领导说完之后，目光再次看向了舞台之上。
面容之上透露着欣赏！！！

第62章 高燃混剪，带领小美子从温恐惧！！！
一首三分钟的歌曲，直接给现场以及直播间的观众带来了不一样的体验。
现场之中的访问团的成员，从上到下每个人脸上洋溢着自信的微笑。
他们就那么看着身边的小美子们。
那表情仿佛在告诉小美子们。
“你们当年在我们最困难的时候都没有打过我们。”
“那么现在我们翻身起来了，你们依然不行！”
“所以就不要想那些有的没有的了！”
“我们用几十年的时间追赶你们数百年的发展，别看你们现在依然是世界第一大国，但是往后看！”
“你们的制裁没用，别玩那些小手段！！”
袁毅走下舞台的那一刻，全场的华国人，不管是华人，还是留学生亦或者是从国内来的都狠狠的鼓起掌来，双手拍的通红，生怕袁毅听不到一般！
“哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦！”
这一刻，华国人的凝聚力在此刻再次绽放于小美子的国家剧场。
接下来，是总政歌舞团带来的一首舞蹈的表演。
算是给现场的气氛降降温，不然的话真怕小美子们等会爆掉。
袁毅走到舞台之后和同样下场的绍华握了握手。
“你小子，可以啊！”
“这大招放的，要不是我知道谱子我都吓一跳！”
绍华拍着袁毅的肩膀笑着说道。
“你真是要吓死个人啊！”李刚这个时候直接小跑着上前来对着袁毅说道。
表情非常的夸张！
“团长，我不是给您汇报了吗？”袁毅一脸无辜的对着李刚说道！
“你汇报的是这个歌？”李刚瞪大了双眼看向了袁毅。
“对啊，你看《志愿军军歌》！”
“白纸黑字写着呢！”
袁毅指了指一旁的节目顺序表！
“你~~~”
“好好好！好好好！好好好！”
“以后给我说清楚，我又不是那种老古板！”李刚嘱咐了一句。
“好的，团长！”袁毅非常乖巧的答应了一声。
“不过说实话，这种贴脸开大的感觉不错，以后保持！”李刚说完之后递给袁毅一瓶水。
双手背在身后，悠哉悠哉的走了！
“你厉害！”绍华对着袁毅竖立了大拇指。
不得不说李刚对袁毅是真的宠啊！这种事情要是放在别人身上少说也是一个不服从命令。
但是袁毅屁事没有，还被鼓励再接再厉，以后保持？
“行了，赶紧休息会吧！”
“一会你们还要上场呢！”袁毅对着绍华说道。
对的，今天他们交响乐团可是任重道远，不仅仅要配合袁毅的表演。
配合其他人员的表演，他们还有自己的单独表演。
听到袁毅的话之后绍华“嘿嘿嘿”的笑了起来。
“错，不是我，是我们！”
“别忘记了你答应我们一起了！”
听到绍华的话之后，袁毅一拍自己的脑瓜子！
“我这个脑子哟！”
这七天之中，绍华见证了袁毅的才华，那简直是见猎心喜啊！
直接给袁毅薅到了他们交响乐团一同练习了几次，不得不说袁毅的技巧不错。
这不，绍华直接拉着他要求一起表演。
并且开玩笑的说：“如果不加入，那以后就不帮他了！”
这次的访问时间为期一个半月的时间，可不仅仅是华盛顿一个城市。
还有纽约，洛杉矶，等等其他的城市也有表演。
袁毅自然也就答应了下来！！！
喝口水，休息了十几分钟之后。
全体交响乐团的同志们再次拿着自己的乐器登上了舞台之中。
这次他们带来的就是那首征战太空的航天局战曲。
袁毅这几天闲着没事也学着前世网络上的高燃混剪，来了一个剪辑的片段。
这次他也直接准备在这里播放出来！！
舞台之下，刚刚看了一首舞蹈，一首其他歌曲的小美子和华国人。
心情刚刚平复下来，直播间的观众们也都有点无聊。
直播间眼尖的观众就突然看见袁毅隐藏在众多的交响乐团成员之中悄悄的登场了！
【我去，袁毅偷偷的上场了，这是准备跟交响乐团一起表演？】
【哪里哪里哪里？在哪里呢？我怎么没有看见！】
【我看见了，这个家伙偷偷摸摸的以为我们看不见他是吧！】
【笑死我了，隐藏在人群之中这是害怕小美子打他吗？】
【这偷感看着有点重啊！！】
【不是袁毅跟着交响乐团上干什么？他不是唱歌的吗？】
【楼上的一看你就是新人，不知道袁毅这个家伙技能有点多！】
【我知道我知道我知道！西洋乐器就不介绍了！民族乐器会的有古筝，古琴，唢呐，琵琶，箫，笛子等等！】
【？？？不是，你什么时候知道他会这么多了？】
【我当然知道啊！我是京音大学的学生啊！他是我们老师，只不过还没有来上课！】
【对对对，我也知道！上次袁毅老师说了！】
这个时候舞台直接变成了交响乐团的主场。
绍华站在指挥台之上，看了一眼后边的袁毅，看见袁毅点头之后。
他同时抬手示意，给交响乐团的成员一个准备的时间。
恰好，这个时候舞台之后的大屏幕之上亮了起来！！
直接一种怀旧的黑白色老旧的纪录片开始出现。
在现场的众多的人员之中，华国人一眼就认出来了这是哪里。
“天安门城楼之上。”
众人的心中不可抑制的出现了一幅画面。
对的，你没有想错。
就是属于华国最重要的一天，开国大典！
画面继续，音乐响起。
《广寒宫破阵曲》几个大字出现在了大屏幕之上。
随后这几个字消失，然后上边再次出现了几个大字。
“一九四九年，十月一号。”
现场之中响起来《广寒宫破阵曲》的前奏。
伟人的庄严宣告的声音也从视频之中响起，传递四方。
“中华人民共和国中央人民政府今天成立了！”独属于伟人的声音响起。
直接唤醒了在场和直播间无数人的记忆，瞬间眼泪布满眼眶之中。
音乐继续，下一个画面再次出现。
“一九五零年十月至一九五三年十月。”
“抗美援朝战争！”
（喜欢的老爷们，点点催更，来个五星好评，不要脸的求一求礼物！！！嗯，我确定我不要脸！）

第63章 打的一拳开，免的百拳来！回去给他们请功！
一九五零年十月至一九五三年七月。
两年零三个月的时间，无数的华夏儿女纷纷投入到朝鲜的战场之中。
三年的时间，志愿军一共投入最大兵力一百三十五万人。
等到战争结束的时候已经有二十多万志愿军长眠地下。
望着舞台之中的大屏幕之上，一张张年轻的脸庞。
他们昂首挺胸，雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江向着朝鲜的战场奔赴而去！！！
纷纷喊着响亮的口号：“抗美援朝，保家卫国！”
视频之中伟人的声音再次响起，这是声音之中带着坚定不移：打的一拳开，免得百拳来！”
这一刻《广寒宫破阵曲》直接来到了三十秒的高潮之处。
“噔，噔，噔，噔，噔，噔。”
交响乐团所有的乐器这个时候全体开奏，以这种方式好像重新为当初的志愿军的出征谱写一曲战歌！
大屏幕中正播放着志愿军入朝作战之后的五大战役。
每次的战役，都以一种文字数据摆放在舞台中间。
现场之中的华人，小美子怔怔的看着舞台之中的大屏幕。
不管现场还是直播间的华国人，看着视频之中那黑白纪录片。
一张张年轻过分的脸庞，纷纷泪流满面。
他们之中最小的才十几岁，放到现在来说他们还是一个孩子。
政务院的副院长这个时候看着舞台之中的视频，眼眶泛红。
他今年五十五岁，这场战役发生的时候他还没有出生。
但是他的父亲却参加了这场战役，并且在战争之中丢失了一条胳膊。
看着眼前的这一幕幕，他仿佛在其中看到了他父亲当初毅然决然奔赴战场的背影。
“莫西先生，当年我们能打赢，现在我们更加不会害怕你们！”
“不信的话你们可以试试！”
“这次的会议我们已经开了七天，就像我们最后说的那样。”
“如果贵方还是要执意加征关税，针对我们华国企业。”
“那好，我们华国奉陪到底！”
政务院的副院长这几句话说的是铿锵有力，仿佛对着小美子的副总统说。
“你们愿意玩，好啊！我陪你们玩，别到时候输了哭爹喊娘的！”
莫西爱德华听到副院长的话之后，本来就难看的脸庞这个时候更加的难看了。
现场之中的很多小美子的国人，看着舞台之上的视频此刻却在嘻嘻哈哈的。
“这是什么？电影吗?”
“华国的电影技术真是落后，都什么时代了还拍摄黑白电影？”
“没办法，谁让他们国家落后呢！”
“不过这首曲子是什么曲子？我听的很压抑！”
“我也听的很难受，就跟刚刚我听到那首号角声一样，有一种恐惧感！”
“对对对，我刚刚听那个号角声的时候大气都不敢出一下。”
“那个是军乐号吗？我怎么从来没有见过这种乐器？”
“虽然听着让我鸡皮疙瘩直起，心中有一种发慌的感觉，但是不得不说很嘹亮！”
现场之中那些懂英语的华人，留学生们听到小美子国人的话语之后纷纷笑着摇头。
可能他们已经忘记了这些战斗。
可是他们不会忘记，他们不会忘记当年正是因为有这些先辈们抛头颅洒热血才有了他们现在的幸福生活。
他们尊敬，缅怀这些先辈们的付出，更加不会忘记他们的功勋。
网络直播间之中无数的网友看着这些历史的资料同样哽咽不已。
【呜呜呜，看着那些先辈们，我眼泪不由自主的就流了出来！！】
【我二爷爷当年就是踏上了抗美战争之中，可是却没有回来！】
【我三舅爷也没有回来，他走的时候才十七岁！】
【很多当年不满二十岁的小战士，踏入朝鲜后就永远的长眠在了那里！】
【五大战役，涌现出了不少的英雄人物，堵枪口的黄英雄，被大火硬生生烧死而一动不动的邱英雄还有董英雄！】
【抗美援朝的战争之中涌现出了更多的无名英雄！！】
【先辈们仿佛从神话之中走出来肉身成圣的神仙一样，完成了一场场不可能完成的战斗！！可是他们也只是普通人，受伤会流血，中弹也会死亡！！！】
【他们无所畏惧，不怕牺牲的精神永远值得我们去学习！！！】
后续的视频之中，华国的第一颗原子弹，第一颗氢弹的研发。
有着小美子的恶意拦截华人回国，有着大毛们的偷奸耍滑隐瞒重要技术。
可是依靠着华国人的顽强不屈，拼搏努力，艰苦努力的精神。
没有先进的计算仪器，他们就用最算盘。
没有完整的技术资料，他们就一遍遍的验证，摸索。
直到第一颗原子弹在沙漠之中冒出独属于它的蘑菇云。
华国成为了世界之上第四位独立拥有核武器的国家。
视频一直播放着，广寒宫破阵曲也没有停止。
直到画面之中一转，蔚蓝色的海洋之中。
三艘航母战斗群乘风破浪的并列前行，驱逐舰，护卫舰，补给舰，一一跟随在他们的身边。
一架架舰载机从航母之上呼啸着飞向空中。
在航母战斗群的海绵之中，偶尔还能看见一艘艘潜艇突然冒头，然后又快速的潜入深海之中。
他们就像一个个隐藏起来的刺客，随时对敌人发起致命一击。
乘风破浪的航母，迎风起飞的舰载机，在配上激昂的《广寒宫破阵曲》！！
直接组成了一幅幅高燃的画面。
视频到这里结束了，但是《广寒宫破阵曲》没有。
这首曲子依然带着独属于它的霸气，它的热血，它的勇往无前还在继续响彻在小美子的国家剧场之中。
随着绍华指挥的收尾，乐器的声音也慢慢的结束。
副院长对着身边外交部的部长说道。
“这次的总政歌舞团和交响乐团准备的节目不错！”
听到领导的话之后外交部的部长笑着说道！
“小美子开心不开心我不知道，反正我是听着很开心！！”
“我看回去之后要给他们两个团队请功了！！”
副院长笑着点点头：“不知道小美子那边会不会被气歪嘴！”
两个年过半百的中年老男人，此刻笑的如同孩子一般！！！
（加更一章，主要是刚刚不要脸了一次！！！）

第64章 来啊，互相伤害啊！
演出还在继续，可是现场之中的很多人的心思已经不在演出上了。
交响乐团的表演完毕之后，众人退出舞台。
走廊之上，所有的交响乐团的成员都用一种敬仰的眼神看着袁毅。
袁毅被他们的这种眼神看的是一阵头皮发麻！
“不是，你们用这种眼神看我干什么？”
“我脸上好像没有东西吧？”袁毅摸了摸自己的脸庞无奈的对着交响乐团的成员说道。
“袁毅老师，您是怎么想到用混剪的方式和这首乐曲相结合的？”
交响乐团之中的首席小提琴表演者，陈曦用着一副好奇的神色看向袁毅。
陈曦，天才小提琴演奏者，六岁开始展露小提琴天赋，从小到大拿奖拿到手软。
更是一毕业就直接被交响乐团所招揽。
听到这里袁毅耸耸肩：“就突然想到的啊！！”
听到袁毅的回答之后，众人一阵无语。
想打人的心都有了，这是什么回答？
袁毅也是很无奈的啊，他总不能告诉大家我是个穿越者，前世这种东西在斗音都被剪烂了快！
“不过说实话，我从来没有想过交响乐竟然还能和视频融为一体！”
“刚刚我在演奏的时候，看着大屏幕播放的混剪视频我自己都有一种热血被燃烧起来的感觉！”
“我也是，好像隐藏在身体之中的DNA躁动起来一般，血脉觉醒！”
“不说别的，单单就说咱们在小美子的面前演奏这一场就足以回国有吹嘘的资本了！”
“我回家能跟我爷爷吹嘘了，他老人家也是从抗美战争中回来的！”
“这以后咱们交响乐团不把这首曲子定位扬我国威的战曲啊？”
“回去要给团长提意见了，每次咱们演奏这首曲子的时候最好在配上袁毅老师的这个高燃混剪视频！”
“简直是完美的配合！！！！”
众人你一句我一句的互相讨论着。
袁毅和绍华两个人走在众人的身后。
绍华用肩膀碰了袁毅一下挑挑眉说道：“要不要来我们交响乐团挂个职？”
“我看你乐器弹奏的很熟练，我也知道你会指挥。”
“要不我这个首席指挥的位置给你？”
听到绍华的话之后袁毅诧异的看着绍华。
“您老在给我开玩笑吧？我自己什么水平我还是有点数的！”
绍华一本正经的说道：“你看我像是在开玩笑？”
袁毅停下脚步，就这么看着绍华。
最后苦笑一声：“您还是饶了我吧！”
“总政歌舞团这边先不说，我还在京音，魔音，川音三所高校兼任了民族乐器的老师。”
“我到现在还没有去上过一节课呢！！”
“真没有时间在去交响乐团了！！”
听到袁毅的话之后绍华也没有强求，他也知道以现在袁毅的知名度。
他想去任何一家文工团都是被抢着要的。
他刚刚的提议也只不过是试一试罢了，万一袁毅要是同意了呢！
这个时候绍华也有些后悔，要是早些的把袁毅拉到他们交响乐团。
或者说在袁毅给航天局写完那首《广寒宫破阵曲》的时候他就直接邀请袁毅的话，说不定袁毅现在已经跟他是同事了。
有时候就是这样，一步慢步步慢！
绍华也不再说这个话题了，两人继续往后台的方向走去。
“哎哟，我的小祖宗喂！”
“你让我说你什么好啊！”
“这种演出可都是事前经过报备商讨的！！”
总政歌舞团的团长李刚站在走廊的尽头看见袁毅和绍华两人后上前直接对着袁毅说道！！！
确实，像这种带着访问性质的任务。
一般都是带着一些政治目的存在的，他们要演出的节目一般都是经过报备和商定之后才决定的。
袁毅之前的那首《志愿军军歌》好吧，打了一个同名的差别。
“团长，我也没有改变节目的演出啊！”
“这不是还演奏的《广寒宫破阵曲》吗？”
袁毅一脸无辜的看着李刚！！！
“··········”
听到袁毅的话之后，李刚也挺无语的。
“是，表演是没有错，节目也没有错！”
“可你也没有跟我说会在里边夹带私活啊！”
“你跟我说你要播放这段视频了吗？”
“我说了啊！”
“？？？”
李刚听到袁毅的话之后懵逼了。
“什么？你什么时候说了？”
袁毅转头看向了一旁的绍华。
“绍华老师？”
本来正在看戏的绍华突然看见袁毅转向了自己。
“什么？”
“我让你给我们团长报备的呢？”
“啊？”
“我没有报备吗？”绍华一脸懵逼的说道。
李刚摇摇头一脸肯定的回答了一句：“没有！！”
“不可能啊，我让我们交响乐团的人给你汇报了啊！”
“李团长您稍等，我去问问！！”
这次的演出团队带队的就是总政歌舞团的李刚，交响乐团只来了这一队的演奏人员他们也归李刚暂时管理。
就在他们互相扯皮的时候。
外界之中。
经过这一段时间的发酵。
现场观看的人员纷纷都把他们录制下来的节目发送到了斗音和tiktok之上。
tiktok如今加入的国外的人越来越多。
恰好现在是白天，无数的小美子们此刻都刷到了在袁毅和交响乐团的视频。
【what？这是什么曲子？为什么听的让人热血沸腾的！！】
【哦哦哦，我知道！这是华国的建国时刻！我看过纪录片！】
【哇！第一首歌曲是什么？那个是军号声吗？听着很嘹亮啊！比咱们的军号好听多了！】
【哈哈哈，对对对比你们小美子的军号好听，以后多听听我们华国的冲锋号！】
【这种乐曲为什么以前没有在华国听过？感觉我之前听的华国音乐都不是这个味道啊！】
【爱听，好听，喜欢听！这是国家剧院吗？】
【我想听现场，还有机会吗？】
【真是笑死个人！美爹们，你们忘记那场屈辱的战争了吗（？？小鬼子）】
【对啊！美爹们，你们忘记被华国一挑十七的战绩了吗？为什么吹嘘他们啊！（棒子国）】
【简直笑死个人！自己的历史都忘记了！！！（德意志）】
【楼上你，你没有忘记自己的历史吗？是不是忘记二战被我们奏的找不到东南西北了！（日不落）】
此刻在tiktok国际版之上，各个国家的网友纷纷开始在上边互相嘲笑起来对方！！！

第65章 死去的记忆再次攻击他们，老兵们的恐惧！
小美子，华盛顿郊区的一个庄园之中。
一位坐在轮椅上的老人正悠哉悠哉晒着太阳。
突然，一个少年从外边走了过来。
低着头正无聊的摆弄着手机。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。嘟嘟嘟嘟嘟。”
一阵阵嘹亮且激昂的冲锋号的声音从手机之中传递了出来。
远处本来正在晒太阳的老人，此刻突然脸色变了。
从悠哉，宁静，脸色突然变的恐惧了起来。
死去的记忆正在攻击他！脑海之中突然就想起了当初他年轻得时候作战得场面。
只要这个冲锋号得声音想起来，满山遍地都是志愿军悍不畏死得冲锋得身影。
他们冒着枪炮声，勇往直前！！！
而反观他们，在听到这个号角声之后，他们就知道了他们该逃跑了！！！
“shit，把你那该死的手机声音给我关掉！”
老人睁开眼，寻找到声音的源头之后一脸愤怒的对着少年喊道。
少年茫然的看向了老人。
“what？”
“我说让你把那该死的声音给关掉！”
老人这个时候仿佛是暴怒的病虎，挣扎着想要噬人一般！
少年直接被老人凶狠的表情和赤红的双眼给吓的瘫坐在了地上！！！
手机顿时摔落在一旁。
老人直接从轮椅上站了起来，颤颤巍巍的拄着拐杖走了过来。
抡起拐杖直接就砸起了手机，这个时候丝毫不见老人身上有一点衰老的样子。
同样的事情发生在小美子国家之中的很多地方。
同样都是百岁的老人，他们家中也正好播放出来这个嘹亮的声音。
然后平常温和的爷爷就变成成了吃人的恶魔一般。
顿时开始大声怒骂了起来，直到这个该死的声音消失！
甚至有的老人在听到这个嘹亮的军号声音之后，转头就从轮椅，床上跳了起来。
直接躲避到了脚落或者床底之下，然后瑟瑟发抖了起来。
发生在这些家庭之中的小美子并不知道发生了什么事情。
在这股嘹亮的冲锋号的声音消失之后，那些老人颤颤抖抖的从床下爬出来后。
口中还在念念有词：“跑，快跑，志愿军冲过来了！！”
知道了事情的原委之后，这些老人的儿子，女儿顿时就不乐意了。
当初的那场战斗也算是家喻户晓，只不过小美子刻意淡化这场战斗，就是为了让民众忘记他们被华国打败的事实！
如今，这些死去的记忆再次攻击他们的神经。
一瞬间，小美子的总统投诉热线就被打爆了！！！
每一个老兵都应该有他们的荣誉，哪怕小美子国家的老兵也应该被他们国家所尊重。
有些靠着父辈的蒙阴走上了官场的道路。
他们也都开始纷纷的向着总统进行了抗议，要求政府及时的控制这个视频的传播和演出。
小美子的总统朗普听着手下的汇报一脸纳闷。
这么多的老兵家属的抗议之声，他也不能无视。
“去，给莫西打电话，让他制止华国人的演出。”
“另外给tiktok公司打电话，如果他们不立刻下架这两个视频，那么我们有权力直接封查他们的公司。
“嗯，名义就是传播对我们国家不利的信息！”
“对，就是这样！”
“现在，立刻，马上去办！！”普朗的声音响彻在总统的办公室之中。
一场演出的时间大概三个小时。
国家大剧院之中，莫西爱德华的手机突然响了起来。
莫西爱德华拿出来看了一眼抱歉的对着副院长，然后站了起来向着外边走去。
“什么？”
“总统先生的意思？”
“好，我明白了！”
挂断了电话的莫西爱德华一脸阴沉的走了回去。
坐到自己的座位上后看向了副院长。
“我刚刚接到了总统先生的电话，他说建议你们停掉这种无意义的演出！”
副院长听到莫西爱德华的话之后露出了一抹不解的神色。
“为什么？这不是之前说好的吗？”
莫西爱德华欲言又止。
他总不能说你们这场表演被现场的人拍摄成了视频。
然后利用tiktok传播了出去，那些仅存参加过朝鲜战争的老兵听到这个号角声都产生了恐惧吧？
总不能说他们的老兵胆子小的被吓到尿裤子，钻床底吧？
“嗯？一些特殊的原因。”
“这场音乐表演暂时停止。”
“当然，作为回报，我们答应重新考虑你们之前的提议。”
副院长虽然不解，不过小美子愿意重新考虑他们之前的提议这倒符合他们这次访问的目的。
就这样，这次的演出没有达到时间就草草的结束了。
后台之中，接收到命令的众人纷纷诧异了起来。
有的还没有上场的演员直接找到了李刚。
“团长，什么情况？”
“我们还用演出吗？”
李刚摸着自己的脑袋，他带团出国访问这么多次也是第一次遇到这样的事情。
那种突发的临时战争情况不说，但是像今天什么情况都没有。
然后就被直接叫停了的情况还是第一次。
“先停止演出，等待上边的命令。”
现场的观众也接到了通知，演出暂时停止大家有序退场。
无数的华国网友们收到在直播间听到这个消息之后也都傻眼了。
【不是，这是什么情况啊？不是三个小时的演出？才两个小时啊！】
【是不是遇到什么突发的状况了？然后停止了演出？】
【不知道啊！什么都没有说，就说演出暂时停止！】
【不会是访问团出了什么事情了吧？】
【怎么可能？他们不怕开战的话就动手！】
【说不定是表演团有什么突发的状况！】
大家虽然不了解发生了什么事情，但是随着直播的切断他们也只能做一些无意义的猜测。
小美子的大剧场的门口之中，一众护卫开道。
访问团的成员登上回酒店的汽车。
外交部部长看向了副院长。
“我刚刚收到一条消息，小美子向tiktok施加压力要求他们删除两个视频。”
听到外交部部长话的副院长转头示意他继续。
“那两个视频就是刚刚场内的人员录制的表演视频。”
“那首冲锋号的《志愿军军歌》以及视频混剪的《广寒宫破阵曲》。”
“根据我得到的消息，那些从朝鲜战场上下来的小美子的老兵们，在听到冲锋号的声音之后都再次被吓破了胆子！”
“他们纷纷有了应激的反应！”
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！！！！！！”
听到这里副院长突然爽朗的大笑了起来！！

第66章 大不了两败俱伤！
酒店之中，袁毅躺在大床之上。
前两天从国家剧院回来之后，这已经是他们在酒店的第三天了。
本来按照行程的话，他们今天应该在纽约之中进行表演的。
可惜的是不知道为什么，突然他们的行程被终止了。
“无聊啊！”袁毅躺在酒店的床上看着天花板。
“主人，主线任务的奖励还没有领取。”
小精灵狗蛋儿这个时候直接从袁毅的脑海之中飞舞了出来。
袁毅听到狗蛋儿的话直接坐了起来。
对啊，主线任务完成了，还有支线任务也完成了。
“领取奖励。”
袁毅直接领取了这两次的任务奖励。
除了技能之外，还有两个剧本。
一个是《亮剑》的剧本。
另外一个就是《志愿军》三部曲的剧本。
袁毅坐在床上托着下巴想到。
“我要是拍摄电视剧和电影的话是不是不用花自己的钱？”
“你给我全额报销？”
“是的，主人！”小精灵狗蛋儿上下飞舞着说道。
听到狗蛋儿说的话之后，袁毅眼神一亮直接从床上跳了起来！
“回去，我出门了！”
小精灵嘟着嘴不情不愿的消失在了空中。
袁毅直接走出自己的房间来到了团长李刚的房间外。
“咚咚咚，咚咚咚，咚咚~”
第三次没敲下，酒店的大门就打开了。
李刚一脸困意的站在大门处。
“敲什么敲，没事回去睡觉去！！”
袁毅看着李刚一脸疲倦的神色疑惑的说道：“团长，你昨天晚上干嘛去了？”
“你不会是背着我们出去了吧？这个时候你还敢乱来？”
“说，小美子这边的什么滋味？”
听到袁毅的话之后李刚翻了一个白眼。
“滚滚滚~~~~”
“老子昨天晚上一晚上都在给儿子辅导作业！！”
“现在的小学生，作业真踏马的难！！”
“你有事没事？没事我继续补觉了！！”
袁毅刚刚也就是开个玩笑，这一段时间之中他跟李刚也混熟悉了。
所以也敢开李刚的玩笑了。
“商量一件事。”袁毅直接推着李刚进入了房间之中。
“团长，我记得咱们歌舞团下边有一个电视剧创作艺术中心吧？”
李刚打着哈欠坐在了沙发之上看着袁毅点点头。
“对啊，有这么一个部门。”
“怎么了？”
袁毅搓搓手：“团长，我这有一个剧本您看我回去想用一下这个电视剧创作艺术中心的同事们。”
“你看？”
听到袁毅的话之后，本来困意满满的李刚瞬间就精神了。
一脸诧异的看向了袁毅。
“不是，你什么时候会写剧本了？”
“一直都会啊！”
“您也没有问过啊！”
总政歌舞团下边的电视剧艺术创作中心，一般都是为了完成上边的政治性任务而设立的一个单位。
归属总政歌舞团旗下，其实也是一个单独的部门。
他们之中更多的都是聘请于外界的一些导演，编剧，灯光，舞美等等人员。
其中没有任务的时候，他们这些人员和各大影视厂，公司也有着其他的合作。
袁毅直接把剧本给拿了出来。
“团长，您先给审审？”
李刚看着袁毅手中的两个剧本，眼神迷茫了起来。
不是，他招的不是一个唱歌的吗？怎么还带着回编写剧本啊？
编写剧本你也就算了，你去卖剧本啊！
你找我来是什么意思？你难道要自编自导自演啊！！！
就在袁毅跟李刚两人谈论剧本的时候。
在小美子国务院的一个大会议室之中。
这边的官员和艾美莉卡官员代表正在唇枪舌战。
只听着小美子的莫西爱德华对着付老说道。
“答应你们的条件也不是不可以，但是我们有一个条件。”
听到莫西爱德华的话之后。
外交部部长立刻说道：“不可能，这个条件我们不可能答应。”
“如果你们的诚意就是这样的话，那么我想我们这次的访问可以提前结束了。”
“相对于来说，其实你们在我们国内的企业更多，你们更需要我们华国的市场！”
付老看着眼前的莫西爱德华，语气非常的强硬。
“大不了两败俱伤！”
听到外交部长的话之后，莫西爱德华的眉头紧皱在一起。
他们这样做的原因自然是因为这个公司对他们造成了一定的冲击。
所以他们希望这个公司掌握在他们自己的手中。
可惜的是明确的直接把他们给拒绝了。
然后呢，他们就直接准备用手段给这个公司强制性的拿下。
只不过这样，他们就打破了他们自己定下的规矩。
这次的谈判自然不会只有这样的一个要求，他们也只不过是想用这件事情来看一看华国的态度。
莫西爱德华双手一摊直接表示：“既然这样的话，哪我们也没有什么好说的了！”
付老听到莫西爱德华的话之后，什么都没有说。
只是平静的收起来了自己面前的东西，站起来转身向着外边走去。
“这次的访问交流就到这里吧，没有什么商谈的必要了！”
众人直接跟随着付老走出了会议室之中。
莫西就这么静静的看着他们的背影，也没有出声拦截。
不是他不想，而是他们也需要为他们的本土财团的利益着想。
从国会中心走出来之后，外交部部长看着付老。
“就这么回去？”
付老转头看了一眼身后的建筑。
“小美子从来就没有认真的想要谈过，他们的想法还是想要限制制裁我们！”
听到付老的话之后，外交部部长眉头皱了一下。
“那他们就不考虑他们企业和民众？”
“要知道这样下去的话，那些被加征关税的企业肯定挺不住的。”
付老叹了一口气。
“艾美莉卡就是想拖垮我们。”
“行了，既然没有谈下去的必要了，那么咱们就准备回去吧！”
“也别在这里浪费时间了！！”
两边都不会同意他们的要求，在停留在这边也是浪费时间。
以后？以后是谁受损失的多还真的不一定呢！
这边所有人都直接放弃了这次的谈判，开始收拾自己的东西。

第67章 团长，我还想去砸小鬼子的场子！！！
“咚咚咚。”
袁毅和李刚两人正在房间之中商议剧本的事情。
酒店房间的大门被敲响了。
袁毅抬头看向了李刚。
“？？？”
“什么意思？你让我去开门？我可是你领导！！”
李刚看着袁毅一动不动的身影不可置信的说道。
“那咋了？”
“这是你房间，又不是我房间！”
“找也是找你的啊！”
袁毅一脸理直气壮的样子。
“我真服气了，我就不该把你特招进来。”
“特招你进来，老子少活二十年！！”
李刚气呼呼的站起来向着大门口走去。
其实也不是说袁毅不尊重领导什么的，两人这一段时间之中彻底也算混熟悉了。
私下开一些无关大雅的玩笑也没有什么，而且这个确实也是李刚的房间。
来的人肯定也是找他的，所以袁毅也就不越俎代庖了。
李刚整理了下睡衣来到了门口。
打开一看是访问团的人员。
“李团长，访问的任务已经结束了。”
“通知一下你们的队员，明天一早八点的大巴车，准备回国！”
来人对着李刚说完之后转身就走了。
看着来人的背影，李刚神色莫名。
“这是谈的不顺利吗？”
关上房间门，李刚回到了酒店房间内。
袁毅抬头看着一脸思考神色的李刚。
“不是说出差一个多月？这才十来天就回去是出什么事情了吗？”
刚刚两人的对话，袁毅在房间的客厅之中也听到了。
李刚摇摇头直接一屁股坐在了沙发之上，单手托着下巴。
“不知道，今天访问团跟小美子那边又去谈判去了。”
“按照以前的惯例，这种事情没有一个月很少能商谈出一个具体的方案。”
“现在接到命令回去，可能是对方提出了一个什么不好的条件，直接把谈判破裂！”
袁毅来了兴趣，直接丢掉手上的剧本也来到了沙发之上。
“团长，您跟着访问团出访的次数多吗？”袁毅一脸期望的看着李刚。
“多啊，一年总有那么几次的国事和外事演出的任务会落在咱们歌舞团的身上。”
听到这里袁毅眼神一亮。
“那最近会去小鬼子那里吗？”
李刚看着袁毅眼神爆射出的光芒，一脸古怪的看着袁毅。
“你小子不会还打着主义去小鬼子那里唱《大刀向鬼子们的头上砍去》吧？”
听到李刚的话之后，袁毅露出了“嘿嘿”的笑容。
“哪里有！团长您可不能乱讲！”
“我可是一个树新风，爱和平的五好青年！别看您是团长，您在诽谤我我可告您了！！”
听到袁毅不要脸的话之后李刚翻了一个白眼。
“去去去，给老子滚一边去！”
“你小子打什么主意我还不知道？”
“你就是一个唯恐天下不乱的主！”
“好一个树新风，爱和平！你可别侮辱这几个字了。”
“你看看你干的哪一件事情跟这几个字有关系？”
“我看你是想树东风，爱核平！”
“照着你这样干下去，迟早被别人打死在他们国家！”
“然后咱们就可以来东风，进行世界核平了！！”李刚无语的说道！
袁毅被李刚拆穿之后也不尴尬，直接一屁股坐在沙发上后说道。
“上次去小鬼子那里演出没有过瘾！”
“而且最后还被小鬼子给撵的跑路了。”
“对了，他们还抓我进了警察署！”
“我这种睚眦必报的人怎么可能让忘记呢，正好我这边又有几首新歌。”
“到时候直接拉着交响乐团一起去砸小鬼子的场子！”
听到袁毅的话之后，李刚的嘴角一阵抽抽。
斜着眼神看向了袁毅。
“你小子就不怕小鬼子跟你拼命啊！！”
听到这话后袁毅不在乎的摆摆手。
“小鬼子不敢！”
“我可是跟着访问团出去进行演出的，可是代表了咱们华国！”
“只要小鬼子没有得失心疯，他们就不会动手！”
“就算动手也没事，到时候直接呼叫咱们的三艘航母去给他们来一个堵门套餐！”
“正好咱们不是一直没有什么借口吗。”
“到时候直接把我当成借口就行了！”
“我到时候单开一页族谱，然后被后世敬仰。”
话说经过这一段时间的适应之后，袁毅仿佛是找到了新的乐趣。
这到时候直接跟着外交访问团去别的国家进行演唱，不仅可以完成系统的任务。
还能进一步的宣扬自己华国的事迹，扬我国威。
这不比去娱乐圈跟那一群傻仔勾心斗角的强吗？
袁毅看着李刚不说话，直接转头看着李刚。
“团长，怎么了？”
“难道今年没有去小鬼子那边访问的演出任务了吗？”
李刚心累的沙发后边一躺。
“这是我说的算的？这难道不是应该听上边的指令？”
“不过你放心，往年的时候十一月份开始肯定会去周边各个国家进行友好的访问演出。”
袁毅听到这里之后就放心了。
他正愁着没有机会去小鬼子那边报仇呢！
他们不是不让自己私人去吗，但是自己跟着访问团过去没毛病吧？
谁让自己被国家给收编了呢！！
想起来自己到时候直接再次出现在小鬼子的舞台之上。
到时候带着交响乐团，直接把《大刀进行曲》给他搬上去！
“哼哼哼！”
“可不止这一首歌呢！”
袁毅想了想，到时候回国之后直接给歌舞团的人员普及几首抗战打小鬼子的红歌。
然后到时候直接访问团变成打击小鬼子的红歌专场演唱会。
想想那幅画片就美不胜收啊！！！
“喂喂喂！！”
“你难道不该回去收拾东西？明天就走了！！”
李刚看着躺在沙发上闭上眼睛，脸上挂着一丝邪笑的袁毅说道。
被李刚打扰了畅想的袁毅翻了一个白眼。
“不要打扰我，我在畅想未来！！”
李刚直接站起来，直接踢了一脚袁毅。
“给老子滚蛋，老子要睡觉了！！”
说着李刚打了一个哈欠。
看着李刚双眼的黑眼圈，袁毅顿时笑了起来。
“这不知道的还以为您老昨天晚上日夜草劳呢！！！”
听到袁毅的话之后，李刚的面色一黑。
直接推搡着袁毅来到了大门处。
“滚滚滚！”
“今天没事别来打扰老子！！”说完一把给袁毅推了出去。
“砰”的一声关上了酒店房间门。
“切！”
“我的剧本！！”袁毅转身趴在房门上敲了起来！！
李刚一脸怒容打开房门。
“给给给！！赶紧滚！”
说完再次关上房门。
下一秒，房门打开李刚探头出来对着袁毅说道。
“对了，去给其他的团员通知一下，明天早上回国！”
“老古板，手机群里不会发通知啊！”
“要你这个团长干什么吃的！！”

第68章 系统：主人，我建议您下次炸小鬼子的那个茅厕！
京城机场。
从小美子那边刚刚落地的专机已经抵达。
众人已经从机舱之中走了出来。
跟着领导们一路从特殊通道走出之后，众人回到了总政歌舞团。
总政歌舞团的会议室之中。
李刚一脸疲倦的站在讲台之上。
“大家回去休息两天，这期间需要准备一下抗美援朝胜利七十周年的庆典。”
听到李刚的话之后，众人纷纷答应下来后走出了会议室。
本来这次的庆典晚会活动跟他们没有关系，毕竟当初的访问团任务时间是一个半月。
谁知道他们出去了就十来天的时间，然后就返回了。
他们是国庆节之后出去的回来刚刚二十二号，二十五号是庆典晚会。
“袁毅，站住！”
李刚看着跟着大家一起往外走的袁毅，直接喊了他的名字。
“？？？”
袁毅一脸茫然的转头看向了李刚。
“怎么了团长？”
“你这两天给我准备一个节目，到时候报上来！”
“？？？”
袁毅瞪着一双如同大学生一般清澈又愚蠢的眼神，然后指了指自己。
“我？”
“两天准备一首歌？”
李刚面无表情的点点头。
“ 不可能！”
“我今天回去倒时差，肯定没空！”
“就算明天开始写也赶不上啊！！”
李刚也知道这有点强人所难。
“这样，你之前不是在小美子那边唱的那两首《我的祖国》和《志愿军军歌》”
“你到时候直接表演这两首！！”
听到李刚的话之后，袁毅点点头。
这还像点样子，虽然自己有系统。
可是你也不能真把我当牛马使用啊！！！
袁毅跟李刚打过招呼之后，就走出了会议室的大门。
路上跟一同走出来的几名同事闲聊着。
经过这十几天的朝夕相处，他们之间也算有了一条友谊的小船。
袁毅走出歌舞团的大门之后，就看见苏雅站在不远处车辆旁边。
巧笑嫣然的望着袁毅，着一身淡紫色衣裙，身上绣有小朵的淡栀子花，头发随意的挽了一个松松的髻，斜插一只淡紫色簪花，略施粉黛，朱唇不点及红，在阳光的照耀下显得几分随意却不失典雅。
看见袁毅之后，双眼顿时明亮的如同天上的繁星一般闪亮了起来。
“雅姐。”袁毅对着苏雅挥挥手。
他是从小美子登机的时候给苏雅发了一个信息。
告诉她自己回来了，不用接机。
没有想到苏雅竟然来到了总政歌舞团之外等着他。
袁毅身边的几位同事打趣的看着袁毅。
“啧啧啧，小袁这是有美人来接啊！”
“我们这几个老家伙只能自己打车回去了！！”
听到他们的话之后袁毅也没有害羞，说了一声再见后直接向着苏雅跑了过去。
“慢点！”
苏雅看着袁毅奔跑过来的时慎怪的说道。
“不是说好了不来接的吗。”
袁毅跑过来后望着芙蓉秀脸，双颊晕红，星眼如波的苏雅。
眼神之中透露出一股莫名的情意。
他又不是小白，谁对他好谁对他不好能分辨的出来。
不说之前苏雅在他最为落魄的时候一直都想帮助他，就说这一段时间两人之间的接触。
袁毅也能看的出来苏雅对自己的感情。
要他说自己之前真是一个大傻子，要什么男人的尊严。
还不接受人家的帮助，也不好好想想。
如果之前没有苏雅的接济，他能不能活到苏醒前世的记忆都还是两说。
玛德，要是早早的苏醒记忆，自己不就可以少走四十年的弯路？
他虽然对苏雅的背景不是很了解，但是就目前来说。
苏雅透露出来的财力，妥妥的超级白富美！
耍什么大男子主义啊！
袁毅在心中偷偷的暗骂没有苏醒记忆之前的自己。
“没事，我也才刚到！”
“坐了十几个小时的飞机累了吧，咱们先回家。”
苏雅说回家这两个词的时候非常的顺滑，没有一点羞涩。
望着一脸关心自己的苏雅，袁毅顺从的点头。
“好的！”
说着直接转身走到车辆后备箱，先把行李扔了进去后。
又来到了副驾驶的位置上，打开车门坐了上去！
苏雅启动车辆前进。
袁毅没有问之前让苏雅帮忙买房子的事情，苏雅也没有说回哪里。
两人之间都默契的没有提这个事情。
车辆一路来到了之前苏雅给袁毅住的那所四合院之中。
看着袁毅下车之后，苏雅坐在车上微笑的说道：“你先休息，我明天在过来！”
袁毅他们是早上的时候从小美子那边起飞的，经过十几个小时的飞行抵达京城。
再加上从机场抵达歌舞团和开会议，现在已经是下午的两点多钟了。
这肯定是需要倒一下时差的。
“好，那你开车的时候回去慢点！”
袁毅嘱咐了一句苏雅。
苏雅笑着点点头对着袁毅说了一声：“晚安”后启动了车辆。
看着消失的汽车，袁毅推开了四合院的大门。
房间一尘不染，证明这里经常被打扫。
袁毅扔下行李，来到卫生间放洗澡水。
拿出换洗的衣物后，躺进浴缸之中。
“主线任务发布。”
“请主人在这次的抗美援朝庆典之上表演《阿嬷》。”
“任务完成获得奖励：形意拳。”
听着脑海之中系统狗蛋儿的话。
袁毅一脸的诧异神色。
“怎么给安排上古武了？”
“主人您这么搞事下去，我怕你有一天被别人给打死！”
“所以给你安排点防身的手段！”
听着狗蛋儿的话，袁毅一脸嗤笑的神色。
“你还好意思说？这不都是你搞出来的事情？”
“要是没有你搞这些，我安安静静的当一个软饭男！”
“难道不香吗？我会遇到这样的事情吗？”
听到袁毅的话之后狗蛋儿翻了一个白眼。
“主人，您可是男人！”
“男人怎么能没有男人的尊严呢？”
“您就不能想着建功立业，立不世之功，受天下万民敬仰吗？”
“比如您下一次可以考虑考虑把小鬼子的那个厕所给炸了！”
“我敢保证，您回国之后必然会享受非常人的待遇！！”
“那祖坟都不是冒青烟，那是冒蓝火了！！”
“另外，您想想肯定会给您族谱单开的权力！！”
小精灵诱惑的说道！！！
“哼，你是真怕我死的不够快的。”

第69章 《阿嬷》！
袁毅在叮叮当当的声音之中醒了过来。
穿着睡衣，挠着头走出了房间之中，就看见苏雅穿着一身居家服。
搭着围裙，正在厨房之中忙活着。
袁毅照样靠在门框上看着忙碌的苏雅。
“什么时候来的？”
听到这里苏雅头也没有回，继续忙着手中的活。
“有一会了。”
“知道你倒时差也没有打扰你。”
“饭一会就好，你先去洗漱吧！”
苏雅温柔的对着袁毅说道。
半个小时之后，餐桌之上两人相对而坐。
“这次你在小美子那边的事情我也听说了。”
“听说小美子那边因为你吹的冲锋号，很多参加过朝鲜战争的老兵的ptsd都犯了！”
苏雅说这些的时候，脸上带着笑意。
袁毅也是后来才知道的这个消息。
当时听到之后他也是很意外，虽然他知道当初的那场战争给很多的小美子的士兵留下了不可磨灭的恐惧。
可是一听到这个冲锋号的声音，就回想起带给他们的恐惧。
袁毅也只能表示你们的心理真的是太脆弱了。
“最近有什么事情吗？”苏雅喝了一口汤之后看向了袁毅。
看着袁毅望着自己的眼神，苏雅咳嗽了一声掩饰了一下自己。
“你走的时候不是说让我帮你找个房子？有空的话我带你去看看！”
“距离总政歌舞团距离也不远！”
听到苏雅的话之后袁毅摇摇头。
“最近这几天没空，团里正准备抗美援朝胜利七十年的晚会。”
“所以这几天我可能要去彩排。”
苏雅听到这里也没有失望，反而在心中窃喜了一下。
这样袁毅也不会搬走，还会住在这个四合院之中。
“没有关系，那等你有时间了之后再说吧！！”
吃过饭之后，袁毅看了一下时间。
“我今天要去团里，你？”
“没关系，我一会去公司！！”
帮着苏雅收拾好碗筷之后，两人直接走出四合院。
照样是苏雅把袁毅给送到了总政歌舞团。
“你不是说在家睡觉？”
团长的办公室之中，袁毅走进来后直接往沙发上一坐。
“还不是您团长大人的命令！”
“您上下嘴唇碰下嘴唇，我们这些小兵就要跑断腿！”
“这是我昨天回去后整理的伴奏，另外这里还有一首新歌。”
“你们领导研究研究，看看上哪首合适。”
袁毅说着直接把系统给他准备好的U盘放在了桌子上。
系统狗蛋儿听到袁毅的话翻了一个白眼。
这明明是它的功劳，却被袁毅不要脸的占据了。
还昨天晚上回去整理的伴奏，明明昨天晚上回去洗澡后躺在床上睡的跟猪一样！
“茶叶呢，你又把你那破茶叶给藏起来了！”
袁毅在桌子下边找了一圈后也没有看见之前他来李刚办公室的时候李刚拿出来的茶叶。
“滚滚滚。”
李刚看见袁毅的动作之后直接开始撵人。
奶奶的，之前特招袁毅进来的时候也没有想到这个家伙是个自来熟啊！
之前的时候让他看见自己放茶叶的位置了，只要来自己办公室。
那简直就跟回自己家一样自然！！
“别介啊团长，您不喝，我不喝，茶叶是会放坏的！！”
“我是来帮您解决困难的啊！省的茶叶过期了浪费！！”
袁毅非常不要脸的说道！！！
李刚没好气的从身后办公桌里边拿出了一罐茶叶。
心疼的对着袁毅说道：“你少放点，我存货不多了！”
袁毅拿起U盘站了起来一手直接放在了李刚的办公桌之上。
然后顺手接过了茶叶。
“您先听听歌曲，做一个比较然后在报上去！”
说完后拿着茶叶悠哉悠哉的回到了沙发之上。
前世的时候他也算是一个茶道大师，专门去学过的。
一套程序下来，清香肆意茶香飘散出来。
“嗯，还是这个母树上的大红袍香！！”
李刚看着一脸陶醉神色的袁毅，面色铁青。
直接拿着电脑走了过来，自己给自己倒了一杯。
然后插上了U盘。
之前的那两首《我的祖国》和《志愿军军歌》他都听过。
所以专门打开了那一首《阿嬷》的曲子。
顿时，办公室之中就响起了袁毅的声音。
这是袁毅今天早上的时候在家里边抽空录制的，幸好苏雅的四合院之中也有一个录音棚。
两人一边品茶，一边听着歌曲。
“吱嘎。”
办公室的大门被推开了。
“老李。”
“我找你说说晚会的事情。”
袁毅和李刚两人听到之后同时抬头看了过去。
总政歌舞团的政委程伟走了进来。
看到程伟之后，袁毅直接站了起来。
“政委好。”
程伟看着袁毅笑着压了压手。
“正好小袁也在，坐下说！”
说着也直接坐到了沙发之上，看着两人面前的茶具。
程伟指着李刚。
“老李，我说你平常藏着掖着的这茶叶终于舍得拿出来了？”
“政委，您喝茶！”
袁毅也给政委程伟倒了一杯茶后说道。
程伟看着袁毅笑着说道：“这次不得不说你在小美子那边干的漂亮啊！”
“我都听他们说了，冲锋号在小美子的国家剧场吹响，这以前谁能想啊！”
“我还听上边的领导说这次要给咱们歌舞团夸奖来着。”
这个时候程伟也听到了一旁电脑之中传来的歌声。
“她生了一个又一个，都被号角的呼声，吹走了。”
“山那边是什么，是英雄的英魄，是他们拼死保卫的新华国。”
“河那边是什么，是绵延的战火，她望着远方泪一滴滴的落。”
程伟听着歌声目光转头看向了袁毅。
“你唱的？”
袁毅点点头，然后有些羞涩的说道：“刚刚写的。”
“之前的时候听说过很多亲手把自己儿子给送到战场的伟大母亲。”
“当年不管是抗日战争，还是抗美援朝的战争，她们无怨无悔的支持着我们！”
“也正是有着她们的付出，舍得让自己的儿子跟着我们打天下，这才有了新华国。”
“如果当年人人都自危，都想着保全自己。”
“还会是现在的这个样子吗？”

第70章 林围奇：“老弟，恭喜你啊！节目又入选三首歌！”
程伟不由自主的看向了袁毅。
“？？？”
“怎么了政委？”
袁毅看着凝视着自己的程伟疑惑的看向了李刚。
此刻却看见李刚面色也是有些凝重。
“怎么了二位领导？”
袁毅这个时候更加的疑惑了！
李刚率先打破了沉默，先是拍了拍程伟的肩膀。
然后用一种难以言喻的表情看着袁毅，一副欲言又止的样子。
程伟这个时候脸色上还是一副缅怀的神色。
两人的表情给袁毅弄的是一愣一愣的。
“李团？什么情况啊你们是！”
听着袁毅再次的发问，李刚刚准备说话。
程伟直接制止了：“我来说吧，老李！”
李刚点点头端起茶杯喝了一口。
“你知道我是哪里人吗？”程伟看向了袁毅。
望着一脸缅怀神色的程伟，袁毅摇摇头。
“福省。”
“早年间，听我父亲讲！”
“我的太奶奶，也就是我父亲的奶奶。”
“我爷爷他们兄弟七个，我爷爷是老幺。”
“之前的四个兄弟，都死在了抗日战争期间。”
“我太奶亲手交到新四军手上的。”
“我爷爷，我五爷爷，六爷爷是之后踏上了抗美援朝的战场之上。”
“我小时候总是看见那个踮着脚的小老太太站在门口望着远处的那座大山。”
“因为那是我们村落的唯一进出口。”
“我当时不解，太奶奶为什么一直望着那里一坐一整天。”
“晚上的时候，更是会偷偷的抹泪。”
“后来我懂了，太奶是在眺望远方，望着的方向正是北方。”
程伟说着说着眼中不由自主的再次闪过了泪花。
“刚刚唱响的这首歌曲，莫名的让我想起了我太奶奶。”
“她老人家生于清末，走的时候已经活了一百零七岁。”
“她总说她活了这么久是因为想替丈夫，儿子多看几眼这个新世界。”
抹了抹眼泪，程伟继续说道：“那些年之中，很多的家庭丈夫，儿子都参军入伍。”
“可是最后回来的都是一份份阵亡通知书。”
“可是那些身处于大山之中的阿嬷们，她们没有怨天尤人。”
“她们继续着她们的生活，一辈子困于大山。”
“有的好的家里留个种，有的直接是绝户。”
程伟说着再次感叹了一句。
随后转头看向了李刚。
“老李，这首歌上吧！”
李刚重重的点点头：“上，谁不让上我跟谁急。”
说完之后看向了袁毅。
“行了，这次的晚会节目你照样三首歌。”
“两首独唱，一首合唱！”
袁毅怔怔的看着李刚。
不是，这怎么逮住人朝死里用啊！
总政歌舞团那么多的人，一人一首歌都能排满节目。
怎么老是让自己去竖这个靶子啊！！
之前的时候就不说了，这现在还让自己搞特殊化。
要知道一个萝卜一个坑，自己多唱几首歌，别人就少唱几首歌。
都是一个团里的，谁不想在这么重要的晚会上登台表演。
“李团，政委。”
“这不合适吧？要不我就唱一首歌算了！”
“别的同志也需要机会不是！”
不等袁毅说完，李刚直接挥手打断了他的话。
“行了，我知道你什么意思。”
“无非就是觉得你初来乍到的，不应该吸引火力到自己身上。”
“可是咱们团历来的规矩就是谁有本事谁上。”
“你有这个能力，有这个才华就应该多给咱们团里争光！”
“你说说你这个人，明明才二十多出头的年纪，怎么跟一个老头子一样！”
“年轻人，就该去争，就该去抢。”
“要有朝气！！！年轻人不气盛还叫年轻人？”
袁毅听着李刚说的话直翻白眼。
“听听，这说的叫什么话嘛！”
“年轻人不气盛，那还叫年轻人！这话是用在这里的？”
“真是无语了！！！”
程伟这个时候也不难过了，看着袁毅吃瘪的样子也笑了起来。
“袁毅，你要知道这次的晚会可不是光咱们总政歌舞团出节目。”
“其他的单位也有人登场！”
“所以，这也算是给咱们团里争夺荣誉的机会。”
“报你的三个节目，上边不一定会选上呢！”
“而且你们这次又回来的仓促，可能也不会被选上！”
听到这袁毅也不再拒绝了。
是啊，这次的晚会还是由央妈电视台一号频道主办。
别的各个单位的文工团，歌舞团也都会参加，而且人家之前已经早就在排练了。
他们这属于临时加塞，说不定人家会按照原来的方案进行呢！
“行，那我知道了！”
看着袁毅走出办公室的背影，李刚和程伟两人对视了一眼纷纷笑了起来。
“恐怕这个小子还不知道这次的晚会导演是林围奇。”
“对啊，而且咱们之前就已经把《我的祖国》《志愿军军歌》给报了上去！”
“依着林围奇对袁毅的喜爱，这次的《阿嬷》在上报后肯定还会获得同意！”
两个人笑的如同偷到鸡的狐狸一般。
这次的歌曲《我的祖国》是袁毅单唱。
《志愿军军歌》是袁毅和总政歌舞团之中的一些人员进行合唱。
这次跟袁毅合作的都是去小美子一起出差过的一些前辈们。
歌词，曲谱他们早在小美子的时候就背的滚瓜烂熟了。
这次他们合唱排练，其实也就是一个过场。
比如站位的问题，再加上和交响乐队的配合节奏等等一些小问题。
排练了半天之后，众人都有了谱之后也都散了。
毕竟他们还需要在央妈一号厅去进行排演。
刚刚回到家，袁毅的手机就响了起来。
看了一眼“林导”三个字显示在手机屏幕上。
袁毅皱了皱眉，看着手机然后按了接听键。
“喂，老弟！我林围奇！”电话之中响起了林围奇爽朗的声音。
“林导？您这打电话是？”
两人先是寒暄了一阵后袁毅直接问了出来。
此刻央妈一号演播大厅总导演的办公室之中。
林围奇坐在办公椅上看着最新各个单位送来的演出名单。
看着总政歌舞团上报的名单后眼神一阵发光。
上次的百年庆典晚会，他可是获得了上边不少的夸奖。
尤其是袁毅的三首红歌，新颖，特色突出，更是颂赞了伟人和党。
这次他也是准备邀请袁毅的，可惜的是打听到他跟随总政歌舞团出差访问去了。
他还可惜了很久，没想到峰回路转。
访问团提前回来了，而且总政那边还及时的更新了节目单。
这怎么能不让他开心呢，所以直接打了袁毅的电话！！
“老弟，恭喜你啊！”
“这次节目又入选了三个！”
“？？？”
“什么？”
袁毅震惊的问道！！！

第71章 你们想青史留名吗？你们想族谱单开吗？请跟随我的脚步！
挂断林围奇的电话之后，袁毅一屁股坐在了沙发上。
他完全没有想到，李刚看着五大三粗的，竟然在背后给他来这一套。
从接到回国的通知的时候，直接就给林围奇打电话替他报名了。
本来是两首歌曲，一首独唱一首合唱！
现在好了，自己又上赶着送上去一首歌曲。
已经上报了，想改也改不了了。
袁毅认命一般的躺在了沙发之上。
“你满意了？”
袁毅在脑海之中对着系统狗蛋儿说道。
“主人，生命在于折腾！”
“您这折腾着折腾着，说不定就长命百岁了呢！”
听到系统的话之后袁毅翻了一个白眼。
“你确定你干的事情不会让我英年早逝？”
“这这这~~~”
“有这种可能，但是请主人放心，我一定会保护好您的生命安全的。”
“不是已经奖励了古武了嘛！到时候您一打十，一打百不是梦！！”
袁毅挥挥手驱散了狗蛋儿在脑海碎碎念。
距离晚会的日期也没有几天了，这几天袁毅和总政歌舞团还有交响乐团的人一起在一号演播大厅进行排练。
刚刚结束《志愿军军歌》大合唱的演出。
绍华走了跟着袁毅一起下台。
“啧啧啧，你说说你小子现在多受欢迎。”
“别人想上都上不了的舞台，你一上就三个节目！”
“啧啧啧，想想都让人羡慕！！”
袁毅听到之后翻了一个白眼。
“你羡慕我让你给好吧！！”
“可别！”
绍华连忙拒绝。
“这种好事情还是让你自己享受吧，我这一把年纪了就别受累了！”
“不过你说自从认识了你小子，我们交响乐团的工作量是骤然增加啊！”
“这一场晚会，光是给你伴奏就要两场！”
“你应该给我们加班费！”
“这样，我这里有一个名留青史的机会。”
“另外我还能保证你跟着我干了这件事情后，等你死了绝对会把你供奉在你家祠堂第一的位置。”
“以贡后人敬仰你，享受的绝对是超品待遇。”
“？？？”
袁毅说完这话之后，不仅仅是绍华怔住了。
就连跟随着他们一起的其他交响乐团成员，还有总政歌舞团的几位老师也都怔住了。
“什么机会？”绍华小心翼翼的问道。
对于华国人来说，名留青史，享受家族供奉，族谱单开，建功立业永远是绕不开的话题。
活着希望别人尊重自己，高看自己一眼，死了也不希望自己默默无闻。
袁毅左右看了看，发现都是跟他熟识的人后才说道。
“今年十一月底开始的年末亚洲访问巡演，咱们去小鬼子的本土干上那么一票！！”
“这功劳绝对够的上名留青史了吧？”
”你要去炸沉小鬼子的岛屿啊！”
绍华直接震惊的来了这么一句。
“？？？”袁毅一脸黑线的看向了绍华。
“什么叫我要去炸毁小鬼子的岛屿啊！”
“我倒是想，我有那能力？”
“你给我搞炸弹啊！”
绍华煞有其事的点点头：“那倒也是，你也搞不来蘑菇弹。”
“那你说个锤子啊！”
“除了给小鬼子的樱花岛炸沉，还有什么能名留青史？让我直接族谱单开，被后世小辈所敬仰？”
“对啊，你有什么就说别卖关子了！”
“哎呀，你急死我了！”
“赶紧说啊！我们都等着听呢！！”
袁毅看着众人被吊足了胃口，直接转身对着他们说道。
“我这里有几首歌曲和交响乐曲子，到时候咱们趁着访问团去小鬼子那里的时候直接给他们来上那么几首。”
“绝对不弱于《大刀向鬼子们的头上砍去》！”
“还有，有机会的话咱们想想办法把他们的那个供奉战犯的厕所给他烧了！”
“你们说干了这么两件事情，咱们难道还不能名留青史？”
“切，无聊！”
“有病！”
“你是怕自己活的久了吧？”
“要干你自己干！”
“这件事我们可不给你背锅！！”
袁毅看着一个个的都从自己身边离开了。
然后看着林围奇。
“林导，我这主意不好吗？”
“难道大家不应该表现的很热情，然后共鸣，发出爱国的怒吼。”
“大喊着，走！咱们一起去烧！”
林围奇翻了一个白眼，然后用下巴向着一旁的位置指了下。
袁毅抬头一看。
“/(ㄒoㄒ)/~~。”
原来是中宣部的部长在那里站着。
身边还跟着文化和广总局的领导们。
他们此刻用一种异样的眼神看着袁毅。
“( ╯□╰ )。”
“快走，快走，快走！”
袁毅拖着林围奇就向着通道跑了过去。
他也没有想到自己吹个小牛，然后就直接碰上了好几个领导。
这种事情是能光明正大的谈论的吗？
此刻袁毅不知道的是。
中宣部的领导看着袁毅的背影笑了笑。
对着一旁文化的部长说道：“年轻人就是敢想！”
“你说要是真的烧了那个供奉战犯的厕所会怎么样？”
听到中宣领导的话之后，文化领导笑着说道：“那国人肯定是高兴的。”
“只不过这种事事情明面上还是要说的过去不是。”
“面子还是要的！”
中宣领导笑着说道：“突发大火，关咱们什么事情？”
“咱们不过是每年进行例行友好访问而已。”
“再说了，咱们可是给他们带去了不少的华国歌曲以供他们欣赏！”
“他们应该感激我们才对！”
后边的官员听着两位大佬的谈话都傻眼了。
不是，你们难道不制止？
还要暗中进行帮忙？
这种事情一旦被小鬼子抓到把柄了，那不得宣扬得四处皆知？
咱们大国风范呢，爱好核平的理念呢？
不过他们作为下属，自然也不敢多说。
·····················
袁毅回到休息室之后看着早就回来的歌舞团的一众歌手。
“你们真不讲道义，领导在你们竟然不跟我说！”
“还让我给那里大放厥词！！”
众人被袁毅说，一点愧疚的心理都没有。
反而是笑嘻嘻的说道：“小袁，不怪我们不提醒你！”
“领导不让啊！！”
“再说了，你这不是也入了领导的眼了吗！”
“你看看，你节目比我们多！刚加入歌舞团就能跟随访问！”
“这种待遇可不是一般人能有的！”
“对了，来来来，细细说说你之前的想法。”
“都什么歌曲，我们给你参考参考！”
“对，交响乐曲有什么？我也给你参考参考！”
绍华的声音也从门口响了起来，在绍华身后还有各个组的组长！！！
看着他们的眼神，袁毅傻眼了。
“你们不是不感兴趣？”

第72章 晚会开始，大合唱《志愿军军歌》！
“谁说的？”
“对啊，我们可没有说不感兴趣！”
“赶紧细说，别墨迹！”
“这种事情怎么能少了我们呢！”
“就是，我们可不是为了什么青史留名什么的。”
“对对对，我们也不是为了族谱单开，就是单纯看不惯小鬼子！”
“我们就是看小鬼子的那个厕所不顺眼，早就想放一把火了，绝对不是因为领导在的原因！！”
众人你一言我一语的开始解释了起来。
“···············”
袁毅一脸无奈的表情，顺便翻了一个白眼。
“好好好，你们都是圣人！”
“我是个俗人！”
“我就想着族谱单开，青史留名！”
“我就想着我死了之后，后人给我上香的时候能吹牛逼。”
“看我老祖宗，当年直接火烧小鬼子的供奉战犯的厕所！”
“然后让别人听到之后，对我子孙后代都高看一眼，然后发出惊叹的声音。”
“哇，原来当初是你们爷爷烧的小鬼子的厕所啊！”
“牛逼，牛逼，真牛逼啊！”
听着袁毅的话，众人都微微眯着眼，脑海之中想着袁毅刚刚说的那个场面。
“你别说，你还真别说！”
“我现在就有种飘飘欲仙的感觉！”
“嘿嘿嘿，我想想到时候看着一群人跪在我牌位下给我上供，我就心满意足了！”
“来来来，老弟！”
“咱们细细说一下，这个唱歌的事情！！”
众人纷纷围住了袁毅。
袁毅看了下时间。
“回头等晚会结束了咱们在细说。”
“这都几点了？难道你们不回去睡觉了啊！”
“明天晚上可就要表演了！！”
众人这个时候才想起来，明天还有演出的任务呢。
刚刚兴奋过头了，直接把这茬给忘记了！
···························
第二天下午，晚会表演的当天。
袁毅起床后吃了一个午饭后来到了央妈的一号演播大厅之中。
本来今天上午还有一场排练来着，不过林围奇告诉袁毅他不来也行。
所以他也就没有来！
“袁毅老师。”
袁毅刚刚抵达央妈电视台一号演播大厅的院落外，就有林围奇的助理跑了过来。
“林导说您来了先去一趟他的办公室之中。”
袁毅虽然有疑问，但是还是向着林围奇的办公室走了过去。
不过林围奇没有在办公室中。
拿出手机拨打了林围奇的电话。
“老弟，你到了?”
“好，我马上过来！”说完就挂断了电话。
几分钟之后，林围奇出现在了办公室之中。
“林导，什么事情啊！还把我叫过来？”
林围奇看了一眼袁毅。
“没什么事情，就是上次你说的那个事情，到时候能不能也带上我？”
“？？？”
袁毅一脸的问号。
“不是，林导！”
“老弟，放心！”
“我绝对不会给你们拖后腿的。”
“到时候的组织任务交给我，保证把你们的演唱任务安排的妥妥的。”
“你想想，到时候你们要进行演出是不是需要场地，舞台的搭建，还有人员。”
“这些我都可以帮忙的。”
“我可是专业导演，咱们国内很多的晚会都是我组办的。”
“这个我也做不了主啊！”
袁毅也不是不答应，要是他自己开演唱会。
有林围奇这么一个能人帮忙的话，他肯定非常乐意的。
可是这个是上边交代的任务，每年都有的访问。
“放心，只要你带我去炸厕所，我保证自己搞定！！”
林围奇神神秘秘的对着袁毅说道。
“行，我先去准备今天晚上的表演了！！！”
······························
晚上十九点三十分，央妈一套电视频道之中。
新闻联播刚刚结束，天气预报直接开始。
十九点三十五分的时候，信号直接切到了一号演播大厅之中。
还是上次的六位主持人，再次登上舞台。
“今天，抗美援朝战争胜利七十周年。”
一人两句词语，诉说着今天晚上这个晚会的主题。
“接下来，有总政歌舞团和华国交响乐团为我们带来《志愿军军歌》！”
第一场就直接安排了袁毅和众人来出这个场。
现场之中，上千名的观众中有着来自五湖四海的各地代表，以及坐在前排的志愿老兵。
袁毅带着总政歌舞团的成员穿着绿色的军装走到了舞台之上。
在另外的侧面的一个舞台中则是交响乐团的成员。
现在大家看晚会很多都是在电脑上，手机上看的直播。
这样不仅仅可以进行弹幕互动，也有投票等一些环节来选出他们喜爱的节目。
此刻在各大平台之中，直接转播了央妈一套频道的视频直播内容。
无数的网友纷纷也都涌入了进来。
众人听到主持人的报幕之声后，纷纷开始讨论了起来！！！
【这首歌是不是就是袁毅在小美子那里演唱的那首志愿军军歌？】
【好像就是这首歌曲，直接把小美子那边无数老兵给吓了个半死！】
【不是吧？我怎么没有听到这样的消息？】
【嘿嘿嘿，那你一定是不去斗音国际版上看！】
【对对对，这个消息之前在斗音国际版都传开了，小美子的政府都要求tiktok删除这个视频来着！！】
【现在还有这个视频吗？我想去看看！】
【可惜，只传播了几天就被小美子以危害国家安全给禁止了！！】
【不过今天可以欣赏一下这个歌曲了！】
【确实，当初大晚上的能看直播的人确实不多！！】
众人看着舞台之上站在所有人前方的袁毅，手中拿着一把金色的冲锋号。
“嘟嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
当这把金色传说的冲锋号吹响的那一刻，华国。
整个华国之中，所有听到这声号角之声的华国人。
身体莫名的开始激动了起来，他们的心中涌现出了一种冲动的感觉。
仿佛这个时候，他们被英勇无敌所附身，不管前边是什么，他们都有一往无前向前冲的勇气。
在一号演播大厅之中，前排的志愿军老兵们在听到这声熟悉的号角声之后。
他们慢慢的从座位上慢慢的站了起来，身躯颤颤巍巍吗，手也开始颤抖，但是他们的目光坚毅，开始慢慢敬礼。
他们敬的不是现场的众人，他们敬的是那些跟他们滚一个战壕的战友。
他们可以把身家性命交给他们的兄弟，他们回来了，可是他们很多的兄弟，战友都长眠在了那个战场之中。
这声冲锋号带领他们又回到了当初岁月峥嵘的时光长河之中！！！！
“​雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”
“保和平，卫祖国，就是保家乡。”
“华国好儿女，齐心团结紧。”
“抗美援朝打败美帝野心狼!”
“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”
“保和平，卫祖国，就是保家乡。”
“华国好儿女，齐心团结紧。”
“抗美援朝打败美帝野心狼!”

第73章 “冰雕连”催泪场面，亿万人的大合唱！
众人的大合唱，在袁毅唱了前半部分歌词后直接加入了进来。
饱含感情的声音，加上交响乐团的配乐。
直接演绎出一曲跌宕起伏，气势恢宏的《志愿军军歌》。
舞台下方以及电视机和直播间观看的观众们。
听着袁毅和众多歌手演唱的这首志愿军的军歌也是激动不已。
要知道这可是近代战争史之中吗，抗美援朝可以说是以弱胜强的战役。
抗美援朝的志愿军和入侵朝鲜的美帝联军装备对比那简直一个天上一个地下。
对于双方武器上的装备差距有一句话来概括：“敌有我无，敌多我少，敌好我差。”
敌有我无，根据各种据记载，在抗美援朝战争初期，小美子投入到朝鲜战场上的飞机约1200余架，其中包括有战斗截击机、战略轰炸机、轻型轰炸机、战斗轰炸机、运输机、指挥机等等。
另外就是小美子的海军实力当时也是世界最强。
当时小美子所投入到朝鲜战场上的海军各种舰艇总计有300余艘，其中包括有航母、巡洋舰、驱逐舰、战略舰、登陆舰和扫雷艇等。
此外，美军的地面部队全部机械化和摩托化，总计有坦克1000余辆，每个步兵师和陆战师各编得有140余辆。
还有装甲车300余辆，每个师各编得有35辆，除此之外，每个师还编有各种车辆3800余辆，以运送兵员和物资。
而反观我志愿军则不然，在入朝作战之初，既没有海空军，也没有坦克、摩托化装备，战斗部队基本都是陆军，且每个军只临时配有100辆左右负责物资运输的汽车，部队行军，基本都是靠“11路公交车”。
除了美军有的武器装备，我军没有之外，在一些“共有”的武器装备的数量上，我军也呈明显的劣势。
美地面部队除了装备得有坦克装甲之外，还配备得有各种火炮959门，其中包括榴弹炮72门、各种直射炮120门、各种迫击炮160门、高射炮64门、火箭筒543具。其中还有70毫米以上口径的火炮约330余门。
而反观我军则不然，我志愿军部队一个军才装备得有火炮520余门，其中各种直射炮108门、各种迫击炮333门、火箭筒81具，其中口径为70毫米以上的火炮也只有190余门。
在战争之初，我志愿军的一个军的火炮仅为美一个师火炮装备的54%。
这只是简单的武器对比，还没有算上其他的各种装备，比如通信器材，物资装备，御寒衣物等等。
这场战争是志愿军完全凭借着顽强的意志来战胜小美子的海陆空联军力量的。
光是长津湖一场战斗之中，我志愿军冻死冻伤人数超过三万人。
在其中最为让人敬佩的是其中一支被誉为“冰雕连”的部队。
当时由三个连129人组成的小队在战区埋伏了数天，大家都穿着单薄的棉服、啃着被冻硬了的食物，趴在雪里时刻准备着敌军来犯。
然而天气太冷了，大家慢慢已经感受不到手脚的存在，但谁都不敢动，谁也都不敢睡，只能保持警惕地睁着眼看着对面，一是因为怕睡着耽误战机，二是怕一闭眼就再也起不来了。
直到敌军终于来了，大家却保持着时刻作战的样子一动不动。
第9兵团司令员宋将军在电报中写道：“战斗打响后，该连无一人站起，到打扫战场时发现，全连干部、战士呈战斗队形全部冻死在阵地上，细查尸体无任何伤痕与血迹。”
这就是长津湖战役之中被誉为：“冰雕连”的部队。
美联合军从冻住的志愿军身上发现了一封信，信中写道“我爱我的亲人和我的祖国，更爱我的荣誉，我是一名光荣的志愿军战士，冰雪，我决不屈服于你，哪怕是冻死，我也要高傲地耸立在我的阵地上。”
舞台之中的大屏幕之上，这个时候跟随着大家一起的演唱，也播放出来了一条条的纪录片。
这些纪录片是袁毅特意申请调出来当时抗美援朝的纪录片之中的片段。
其中就有这个被冻住的冰雕连部队的存在画片。
舞台下方电视机直播间的观众看着舞台后方大屏幕上那一幕幕栩栩如生的战士们。
眼泪不由自主的就从眼中流出，滑过面颊流入嘴中，微咸，又带着一点苦涩。
不知道从什么时候开始，舞台下方的人开始跟着袁毅等人一起开始合唱了起来。
这首《志愿军军歌》歌词简单，朗朗上口。
听上一遍就可以记住大部分的歌词！！！
渐渐的，合唱的声音越来越大，直至整个演播一号厅之中响起了千人大合唱。
不管是舞台下方的观众，还是场馆内的工作人员亦或者是此次来参加这次晚会的众人。
“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”
“保和平，卫祖国，就是保家乡。”
“华国好儿女，齐心团结紧。”
“抗美援朝打败美帝野心狼!”
摄像大哥这个时候也在跟随着众人默默的唱着这首《志愿军军歌》。
不过他没有忘记自己的任务，依然用着稳定如磐石的手臂扶着摄像机。
“一号机，二号机，三号机。”
“全场巡绕拍摄记录！”
“一号位推进。”
“直接拍摄观众。”
“二号位给我推到舞台边缘。”
“对，工作人员。”
“三号位推到那些志愿军老兵前方。”
“后台，后台的画片也给我转播出去！！”
林围奇这个时候坐在总控制室中拿着对讲机，一边流泪一边下达命令。
连下达命令的声音之中都带着哽咽。
短短的三分多钟的歌曲，直接唱入了千千万万的华国人的心中。
电视机前和直播间中的观众们看着现场之中的一幕幕流泪之中的大合唱。
不由自主的同样也在电视机和直播间内开始合唱了起来！
这首歌曲按理来说已经出现过一次，但是这次被袁毅再次配合上视频剪辑的画片。
让这首歌曲再次有了一个不一样的感情。
毕竟那些片段不是电影，而是真实发生过的珍贵历史画面！！！

第74章 只要锄头挥的好，没有墙脚挖不到！
千千万万的华国家庭之中。
对于今天晚上的这场抗美援朝七十周年纪念日的晚会观看的人数也非常的多。
某个警卫严密的疗养院之中，十几个个年龄大约在七八十岁左右的老年人围坐在沙发之上。
盯着大屏幕之上千人大合唱的《志愿军军歌》老泪纵横。
“行了张大麻子！”
“多大的人了还流你那马尿！！”
听懂这句话的老人直接怒目而视。
“李大头，你好意思说我？”
“你看看你那鼻涕都流到嘴里了！！”
“哈哈哈。”
“我说张大麻子，李大头啊！”
“你们两个好歹也都是高级将领退役，看看你们现在像什么样子？”
另外一个老人虽然眼眶通红，但是却直接出声斥责起来了另外两个老人。
“领导，这不是老了看不惯这些！”
“您当初可是从抗美援朝战场的死人堆爬出来的。”
“刚刚的那个冰雕连真的是当年的那座？”
被称呼为领导的这位老人，满头白发，皮肤之上暗淡的老人斑布满了脸庞。
脸上甚至有一道疤痕从左到右划过脸颊，增添了一份凶悍的神色。
听到询问老人露出了缅怀的神色。
“是，就是第九兵团的士兵。”
“当时我是老总身边的一个警卫员。”
这些老人当中，以这位老人年纪最大九十多岁，也是唯一一个参加过抗美援朝战役的人。
其他的年纪都要比他小个十几岁，是后来参军入伍升上来的。
“这首歌写的不错。”
“雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江。”
当年我跟着老总一起，率先通过了鸭绿江直奔朝鲜境内。
提到老总，老人的眼神之中透露出一股敬仰，佩服的神色。
这场晚会不仅仅是这一个高级疗养院，其他全国各个地方的高干疗养院之中住着不少的退役将官。
他们也同样在看着这一场晚会，听到这首歌曲的时候也不由自主的开始跟着唱了起来。
总政歌舞团之中，李刚，程伟和另外几个领导都在李刚团长办公室之中看着电视。
看着袁毅带着总政歌舞团的人员在舞台之上的表演。
几位领导纷纷对着李刚夸奖道。
“李团，还是您慧眼识人啊！早早的就把袁毅拉到了咱们团！”
“是啊，这要是让别的单位给抢走了，那咱们简直亏死了！！”
“这小子，有才华，有能力！长的还帅！前途不可限量啊！”
李刚听着众人对袁毅的夸奖，咧嘴笑了起来。
不过嘴上却不饶的说道：“哼，招了这个混世魔王我少活二十年！”
“你们不知道吧？这个家伙公然在央妈一号演播大厅忽悠咱们总政歌舞团和交响乐团的人跟着他去烧小鬼子的那个厕所！！”
听到李刚的话之后，众人纷纷惊讶了起来。
“什么？这小家伙准备干这件事情啊！”
“不是，你当时不是没有去？你怎么知道的？”
众人目光纷纷盯着李刚！
“哼，我怎么知道的？”
“这个家伙说这些话的时候直接被中宣部长，文化部长，广总局还有政务院的一些人员听到了！”
“今天上午的时候中宣部长还给我打电话呢！”
“说我招到了一位好同志。”
“对了，这个家伙在小美子那边唱那两首歌获得了副院长的认可，说是要给这个家伙请功！”
众人看着李刚一脸嫌弃的样子。
“李团，你看你这么嫌弃他，要不让给我们电视剧艺术中心？我可是听说这个家伙给你看了一个剧本啊！”
“李团，给我们交响乐也中啊！咱们团可是有自己的交响乐的，干嘛老是跟华国交响乐团合作啊！”
“李团，给我们吧！到时候唱歌，舞蹈一起来！不比独唱好？”
各个部门的负责人都纷纷的朝着李刚开始要人！！！
“去去去，你们起什么哄？”
“这水太深，你们把握不住！”
“这个家伙闯祸的能力太强，你们到时候给他擦屁股啊！”
听着李刚的话，众人一阵无语。
不想放人就说不想放人，找那么多的借口干什么？
怎么？你一个少将就了不起啊！！！
对的，总政歌舞团的团长和政委两人是正儿八经的少将军衔，不是文职的还！
···························
娱乐圈之中，五大娱乐公司除了橙星之外。
其余的四大娱乐公司的领导们这个时候都没有回家。
都在公司之中的会议室和众多的高管一起观看这次的晚会现场。
不得不说，如今的主流晚会，他们娱乐圈的人员是一点都参与不进去。
这也是他们着急的地方，要知道这些年上边对于娱乐圈的整顿那力度也是越来越大。
像他们公司之中的天王天后，一线，二线歌手们。
说是参加哪个地方电视台的晚会，那待遇都是顶级，都是被争抢的存在。
可是就是这个主流的红色晚会，他们天王天后不要钱出场也没有人用他们。
这就让他们很无奈，但是还不能不重视。
“天娱影视，目前五大娱乐公司排名第一。”
“旗下的天王，天后都有两三个，一线二线更多！”
“陈董，这次的晚会我们也报名了，可是依然没有选我们！”
“其他的几个娱乐公司也都一样，他们也都报名了也没有入选。”
“而且这两年咱们积极的贴近主流，不过他们依然还是不待见咱们！”
艺人部的总监这个时候对着陈辉说道。
陈辉盯着大屏幕之上袁毅的那张脸庞。
“有没有机会把他给签约过来？他现在可是主流晚会的红人。”
“不仅是红歌写的好，也备受那些红圈晚会导演的喜爱！”
“只要能把他签约到咱们公司，那到时候还怕那些人不给咱们面子吗？”
听到陈辉的话之后，人事总监扶了一下脸上的金丝眼镜。
“陈董，据我所知袁毅现在已经跟总政歌舞团签约了！”
“而且还是特招入伍，有正式的军籍的。”
陈辉摆摆手：“有正式军籍怎么了？一个歌舞团的而已。”
“咱们公司也不是没有签约过！”
“还有从歌舞团出来混娱乐圈的军籍演员，歌手大有人在！”
“只要锄头挥的好，哪有墙脚挖不了？”
“给我砸钱！！！”

第75章 谁说女子不如男？英雄的母亲是巾帼女英雄！
浙省中，领导家属院。
在其中一个小楼之中，一个大约五十岁的男人正坐在沙发上看着电视。
“他就是那个袁毅吧！”
突然，男人开口说道。
声音带着一股威严，不容拒绝。
坐在一旁的保养的很好看着就如同四十岁的女人微微点头。
“对，二弟就是找他的麻烦然后被抓了进去。”
“如今小妹的公司也在被上边的人进行彻查！”
“他们给我打过电话，让我找你帮忙！”
“不过我给拒绝了。”
“今年是你关键的一年，能不能上去就靠这一次了。”
“可不能让他们给你拖后腿了！”
女人脸上闪过一丝精光。
要知道他男人现在可是一省的父母官，下一步要是在能升上去直接就入住中枢。
这可是一大步，虽然是自己的亲弟弟亲妹妹。
可是也不能坏了自己男人的仕途！
男人看着自己的妻子，脸色一片平静，但是眼眸之中却有些黯淡。
他怎么能不知道自己的妻子什么心思呢，功利心太强。
当年的事情他也算是受益者，后边就睁一只眼闭一只眼。
他虽然没有出手过，但是两人也没少打着他的旗号做事。
上边已经找他谈过话了，升一步的希望没有了。
看在以往他的功绩之上，给了一个养老的位置。
他从来没有想到过，自己的仕途竟然会栽在这样一个毛头小子身上。
····························
央妈一号演播大厅之中。
袁毅他们演唱完毕之后就走下了舞台之后。
接替他们的是一个舞台剧，当年抗美援朝之中的事迹改编的。
本来这个节目的效果应该也不错，可惜珠玉在前。
有着袁毅带领着亿万人唱的《志愿军军歌》他们的舞台剧就有点黯然失色了。
节目继续，观众的情绪也渐渐的恢复了过来。
也都开始观看起来了新的节目。
节目一个个的表演，很快已经过了半场。
整场晚会的时间是三个半小时。
如今已经过去了一个半小时。
刚刚有海政文工团成员表演了一首《祖国的儿女》。
主持人登台。
“雄赳赳、气昂昂，跨过鸭绿江。”
“我志愿军带着英雄无畏的信念踏入了战场。”
“阻止了美帝的狼子野心！”
“正值七十年胜利庆典，70年来，我们始终没有忘记谱写了气壮山河英雄赞歌的志愿军将士，。”
“以及所有为这场战争胜利作出贡献的人们。”
“这里我们向所有健在的志愿军老战士、老同志、伤残荣誉军人。”
“向当年支援抗美援朝战争的全国各族人民特别是参战支前人员，向志愿军烈属、军属，致以最诚挚的问候。”
“当年无数的中华儿女带着满腔热血踏上了战场，他们之中很多人再也没有回来。”
“无数英雄儿女的母亲都在家翘首以盼，盼望着儿女的归来。”
“他们无怨无悔的付出，更值得我们铭记在心！”
“接下来，由袁毅为我们带来一首《阿嬷》，来向那些在背后默默付出的母亲送上一首赞歌！”
主持人说完台词之后，走到了舞台的一旁。
舞台先是变暗，后方的大屏幕亮起。
一张张的照片出现，然后又闪过。
这一张张的照片之上，是一位位踏入战场的志愿军英雄。
在他们的照片过后，一位位满脸沟壑，饱受风霜的老人照片出现。
“她们，是一位母亲。”
“可没有多少见识，甚至有的可能都识字也不懂什么大的道理。”
“可是在民族和国家危难之际。”
“她们纷纷表现出了爱国的精神值得我们去学习。”
“她们亲手送自己的丈夫，儿子，女儿，孙子，孙女踏入了战场。”
“她们等来一张张的阵亡通知单，可是她们没有抱怨，哪怕她们肝肠寸断，依然又把剩下的儿子再次亲手送入战场。”
“正是因为有着她们在背后默默的支持，我们华国军人才能取得一场又一场的胜利！”
“谁说女子不如男！她们都是巾帼英雄！”
黑暗之中，传来袁毅一句句的话语。
他带着最浓烈的感情说出这一句句的话。
直如针尖一般扎入人们的心中。
舞台背后的视频之中，一张张照片消失。
换上了一段视频，一个刚刚回家探亲的年轻士兵。
手中抱着一罐罐的骨灰跪倒在二老身边。
回家不足一日，部队紧急集合的命令传来，他拜别两位老人再次奔赴战场。
死亡通知单传来，两位老人心如刀绞。
可是她们依然让小儿子参军。
视频播放到这里，伴奏响了起来！！！
“儿时我常常听人说。”
“裹着小脚的那个。”
“是困在深山里的阿嬷。”
“她和阿公是包办的，大字也不识几个。”
“结婚前连面都没见过。”
“炊烟飘过，煮饭的柴火把腰压弯了。”
“黄昏日落，阿公敲着碗筷把歌唱着。”
“她每天掰着手指头数日子过，等远方开来的车。”
“门口的板凳在那从来没挪过，眼神还在期盼着。”
歌词以深情的笔触，带我们走进阿嬷的内心世界。
开篇便提到“儿时我常常听人说，裹着小脚的那个，是困在深山里的阿嬷”，这里不仅勾勒出阿嬷的传统形象，也暗示了她所处时代的艰辛与不易。
随后，“她和阿公是包办的，大字也不识几个，结婚前连面都没见过”，这些细节展现了旧时代女性的普遍命运，以及阿嬷在婚姻中的无奈与接受。
然而，阿嬷的伟大之处在于她的坚韧与牺牲。
歌词中“炊烟飘过，煮饭的柴火把腰压弯了，压弯她不止柴火”，通过日常生活的细节，展现了阿嬷勤劳持家的形象。
而“她每天掰着手指头数日子过，等远方开来的车”，则表达了阿嬷对远行儿女的深切期盼。
这种期盼，在战争的背景下，更显得沉重而悲壮。
这个时候，歌曲进入到了最重要的一部分。
“她生了一个又一个，都被号角的呼声，吹走了。”
从这里可以听的出来，她有很多的孩子，但是都为了保卫国家而踏入了战场之中。
“山那边是什么，是烈士的英魄。”
“是他们拼死保卫的新华国。”
“河那边是什么，是绵延的战火。”
“她望着远方泪一滴滴的落。”
随着歌词的深入，“山那边是什么，是烈士的英魄，是他们拼死保卫的新华国”，“河那边是什么，是绵延的战火，她望着远方泪一滴滴的落”，这里直接点明了歌曲的主题——爱国。
阿嬷的期盼，不再仅仅是家庭的团聚，更是对国家和民族的深深忧虑与自豪。
她的泪水，既是对失去儿女的悲痛，也是对和平与胜利的渴望。
这个时候，舞台下方和电视机直播间的观众们脸色再次严肃了起来！！！
他们这个时候也看懂了舞台后方视频之中播放的那些的含义。
一位母亲，亲手把自己的儿子送到了战场，然后站在门口眺望远方。
日日夜夜的期盼着，思念着他们，以待他们有一天能回来。
可是，她们等来的却是一张张阵亡通知单。

第76章 林围奇：“春晚？狗都不接的活！”
抗日战争，抗美援朝期间。
多少华国好儿郎拜别自己得双亲，然后奔赴向战场。
失去丈夫，儿子至亲之痛，就是这么一个没有多大见识的妇道人家。
她们没有反对，反而叮嘱孩子别担心自己，地方会照顾她们的。
带着父母的期盼，嘱托华国好儿郎们纷纷拿起长枪奔赴战场对抗侵略者。
胜利了，他们却也永远没有机会回去了。
“和平来了，他们走了。”
“她等的人再也回不来了。”
大屏幕之上，胜利的消息传来。
一个个孤独的身影独自站在自己家的门口，眺望着远方。
日复一日，年复一年。
歌曲到这里之后，袁毅停了下来。
目光望着前方，眼眶通红泪水不由自主的滑落脸颊。
好似看到了阿嬷们，就那么默默的等待着，期盼着。
舞台下方的观众这个时候也沉默了起来。
他们仿佛也能从袁毅的歌词中，大屏幕的视频之中感受到阿嬷的心情。
从一日日的期盼，期待！
到收到牺牲战报后的难过，伤心。
前排的那些志愿老兵们，一个个的更是泪流满面。
时间已经过去了七十年，那些等待的阿嬷早已经不在。
可是他们依然可以记得当初他们胜利回乡之后，去看望自己的战友兄弟的父母的时候。
那一双双绝望悲痛的目光，让他们如鲠在喉。
胜利是来之不易的，是牺牲了数百万的军人换来的。
我们更应该珍惜这个来之不易的和平，向让我们过上幸福和平生活的先辈们致敬。
当袁毅再次唱起来的时候，人们的感触颇多。
一个妇道人家在失去了丈夫，儿子后该如何生活。
地方肯定有政策，可是再有政策他们的生活依然会更加的困苦。
可是她们从来没有抱怨过，从来没有埋怨过。
一曲完毕之后，袁毅鞠躬后走下舞台。
“哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦。”
一阵阵的掌声从舞台的下方传递了出来。
袁毅走在通道的时候，从交错而过的人们眼中都看到了赞赏和敬佩的目光。
谁也没有说什么，他们不配去评价。
不配评价袁毅，更不配去评价那些阿嬷。
就这样，袁毅回到了休息室之中。
“咚咚咚。”
休息室的门刚刚被敲响，不等王楚楚去开门。
大门直接就被打开了，林围奇直接走了进来。
“老弟，厉害了！”
袁毅看着一脸激动通红的林围奇。
“林导，你这个时候难道不该总控室中指挥？”
林围奇摆摆手：“没事，副导演在出不了岔子！”
“我就是想问问兄弟你这脑袋是怎么长的？”
“视频加歌曲。”
“简直就是催泪弹啊！”
袁毅听到林围奇的夸奖之后笑了笑。
心中却在说：“难道我能告诉你我是抄别人的？是周霖枫写的这首歌。”
“谬赞了。”
林围奇看着袁毅一脸谦虚的样子摇摇头笑着说道。
“老弟啊，你就是太谦虚了。”
“你真的是娱乐圈之中混过的？”
“要是别的娱乐圈的歌手有你这样子的待遇，他们还不把牛吹破了天啊！！”
“你看看，你现在简直就是咱们晚会的御用歌手。”
“一场晚会三首歌的待遇，不说娱乐圈就说各个文工团，歌舞团里的那些人也没有这么待遇啊！”
“刚刚我可是接到了领导的电话，说这两次举办的晚会效果都很好。”
“很多退休了之后的老领导们都纷纷打电话夸赞呢！！”
袁毅也没有想到自己只是唱了几首红歌，就获得了这么大的认可。
不由的在心里给了狗蛋儿一个赞赏。
如果没有这个系统的话，自己为了生活的话肯定也会当文抄公。
不过可能就是抄娱乐圈之中的那些歌曲了。
钱虽然能挣不少，但是没有这个事情有意义啊！
尤其是能正大光明的跟着访问团是小鬼子，小美子面前贴脸开大。
这可是多少钱都换不来的待遇。
袁毅现在也明白了为什么这个系统会跟自己奖励金钱。
这是让自己没有后顾之忧，然后专心去砸他们的场子啊。
不愧是叫“砸场子系统。”不过“搞事系统”貌似也很贴切啊！！！
“老弟，这会没外人。”
“你给个准话，到底让不让我跟着去？”
看着林围奇一脸殷切的急盼。
“我没问题啊，只要你说服上边就行！！”
“O了，我等的就是老弟你这句话。”
袁毅一脸问号的看向了林围奇。
林围奇神神秘秘的说道：“老弟你可能还不知道吧？”
“前两天讨论的时候被中宣部长听到了，他在家里可是说你是很有想法的年轻人。”
“？？？”
“不是，你先等等。”
袁毅直接出声制止了林围奇的话。
“中宣领导在家里说的话你怎么会知道？”
林围奇不好意思的看了一眼袁毅。
“在下不才，中宣部长是我姐夫，亲姐夫。”
“我是他亲小舅子。”
林围奇虽然说着不好意思，但是脸上却一点不好意思的神色都没有。
袁毅听到这里之后顿时惊为天人。
他完全没有想到这个央妈电视台的晚会负责人竟然是中宣部长的小舅子。
要知道，别人有这么厉害的管理那肯定是走仕途了。
“那你怎么不去当官？跑来当一个导演了？”
袁毅好奇的问道：“没办法，家里当官的太多了，也不差我这一个！”
“所以我还是来搞搞艺术了！！”
得，袁毅听到这里翻了一个白眼。
原来不仅仅是姐夫是高官，看这家里的还是个官二代。
“行了老弟，我先撤了。”
“回头等访问团组建的时候咱在具体聊！”
林围奇说完之后就直接走了出去，火急火燎的。
袁毅看着林围奇的背影笑着摇摇头。
完全想不到这个三十多不到四十岁的林围奇隐藏的这么深。
而一旁的王楚楚也同样的是一脸的震惊神色。
“你们也不知道？”
王楚楚傻傻的摇摇头：“林导没有说过啊！”
“不过这几年台里的重大晚会都是他执导的。”
“哦，除了春晚！”
“林导说春晚狗都不接的活！简直坑人没边！！”

第77章 袁毅演唱视频全面占领小美子网络！
《阿嬷》这首歌曲虽然演唱完了。
但是它的影响力这个时候却在疯狂的传播着。
川省之中某个山村之中，一个老年人听着电视之中传来的歌声。
目光看向了墙壁之上挂着的一个相框。
相框之中三名穿着军装的青年以及一位坐在年轻人身前的妇女。
妇女怀抱之中还抱着一个奶娃娃，正一脸笑意的看向镜头。
而在相框旁边，还挂着一个大大的黑白相框，相框之中是一名老妇人。
满脸皱纹丛生，但是也改不了老人一脸的慈祥神色。
“奶奶，这个世界没有人忘记爹，二叔，三叔他们。”
“就连您老也有人记得，您听。”
“这是在传唱您的事迹呢！”
“您拉扯我长大，我从小就记得您一直在门口望着远方发呆。”
“小时候我不知道，但是后来我知道了。”
“远方有我爹，二叔，三叔他们。”
老人说着说着眼眶之中就布满了泪水。
一旁的两个中年人赶紧上前：“爹，别哭了！”
“爷爷，二爷爷，三爷爷他们都是英雄，是烈士。”
“太奶奶也是巾帼女英雄！”
这样的现象在全国各地之中的一些山村的家庭之中很多。
也有一些从抗美援朝的战场之中活下来的老兵们没有来到晚会现场。
他们听到这些歌曲之后，眼神也变的深邃了起来。
想起了那些长眠于朝鲜战场的战友们，想起了他们去送家书的时候战友们的父母，妻子的悲痛眼神。
····················
外界之中，袁毅的这一首《阿嬷》演唱的片段直接被截取了下来。
然后直接发到了各大视频平台之中。
斗音平台，之上。
一个个的视频从一千两千到快速的破万，十万，百万点赞。
从头到尾都没有超过一个小时。
更是以极快的速度登上了微博的热搜榜第一的位置。
“袁毅，一个从娱乐圈转入红歌圈的男人！”
“再次复出的袁毅，唱哭了多少观众？”
“袁毅，你到底能有多红？”
每一个话题下边的配图，都是袁毅身着绿色军装然后在舞台之上献唱的场面。
这些还都不是最重要的，最重要的是。
有的网友直接把袁毅今天的舞台表现直接截取的视频发到了TIKTOK上边。
这个时候华国时间晚上八九点之中，小美子那边已经是清晨了。
无数刚刚从睡梦之中醒过来的外国人，一睁眼就发现了TOKTOK被袁毅所表演的视频所占领。
全部都是带着华国的红色歌曲，还有红色的标题。
仿佛一瞬间，华国已经占领并统治了世界一样！！！
而在微博之中的话题讨论下边，各个网友纷纷在说。
【喂喂喂，今天我上传了三段视频！你们上传了几个？多少点赞了？】
【我没有你上传的多，我就上传了两段！一首志愿军军歌，一首阿嬷！发动了我所有关系去点赞！现在上万赞了！】
【哥们你厉害啊！我发动了我不少留学的朋友给我tiktok点赞，现在不过才几千，你这上万人从赞从哪弄的？】
【你们都是畜生吗？你们发了我发什么！！】
【真六啊你们！都是从斗音上转载的吧？】
【不是，你们这么干真不怕艾美莉卡啊！】
【我们就算不这么做，他们不也照样准备动手吗？】
【就是，这个时候应该让他们看到我们华国人的团结，我们不是好惹的！】
【你们这么干，那小美子的老兵们不得再来一次医学奇迹啊！】
【简直是笑死！你说那些老兵死了的话小美子会不会控告你们谋杀啊！】
【这关我们什么事情？是他们心理太脆弱了啊！难道我连发视频的权力都没有了吗?】
【都说小美子言论自由，我看言论自由个P，现在已经开始封杀这些视频了！】
【去去去，走走走，外网去看看！！看看他们封杀的快还是我们上传的快！】
【对对对，召唤我们亿万大军，冲击小美子的网络！！！】
【啧啧啧，突然燃了起来了是怎么回事？】
【这个时候难道不该我们的红客出手了？】
【不不不，我觉得此刻黑客出手效果更好！！】
袁毅丝毫不知道，就因为他之前在小美子那边唱了两首歌，然后直接被上传到tiktok之上引起的巨大轰动，现在国内的网友们，纷纷不嫌事情大。
第一时间直接把这首更加磅礴大气的《志愿军军歌》直接剪辑了视频放到了斗音国际版的之上。
而且他们自发的发动了不少的关系来给视频点赞，加热度！
以求更快更直接的推广传播下去。
晚会还在继续，但是更多的网友这个时候的心情已经不在晚会之上了。
央妈一套直播间之中的弹幕之上这个时候也都开始讨论起来了视频传播到哪里了的消息。
主要还是这个时候的晚会没有袁毅登场，他们觉得索然无味。
还没有他们去微博，斗音，或者斗音国际版之上讨论聊天点赞来的爽快！
央妈后台的休息室之中，王楚楚拿着手机不停的刷着视频。
突然一个视频出现在了她的眼前，顿时震惊的她张大了嘴巴。
目光抬头看向了一旁看着电视机的袁毅。
袁毅好似也感受到了王楚楚的目光转头看向了她。
“怎么了？”
王楚楚合上因为吃惊而张大的嘴巴。
把手机放在了袁毅面前。
“袁毅老师，您看你唱的那首《志愿军军歌》直接挂在了小美子的白宫官网之上！”
听到这里袁毅同样被震惊了。
直接拿过来王楚楚的手机就看了起来。
就看见在一个视频之中，详细的介绍了这一情况。
原来是各大网友在tiktok上发表的视频纷纷被下架，然后纷纷跑到外网上进行上传后。
也同样被小美子的网络安全部门所拦截，并且针对他们进行了封杀IP的行为。
这一行为也不知道是惹到了哪位大神。
短短的一个多小时的时间，小美子那边的很多网站都被直接挂上了华国红和袁毅的这个视频。
最重要的是，突然就爆发出了他们挂在了白宫官网的这个视频！

第78章 让冲锋号的响声，遍布小美子的国土！
对于这样的事情，在袁毅的记忆中。
前世也只有当初的撞机事件震惊了整个国家，触动了无数人内心最柔软的地方。
就在这个时候，的黑客组织PoizonBOx也开始对网络世界的不断进攻，短短几日之间，就已经对的多个网站发动了近三百次成功的攻击。
对此，我国的网络安全人员积极防备小美子黑客的攻击。
同时，国内的一些黑客组织则在“五一”期间打响了“黑客反击战”!
之后我国的网络黑客们在少量高手的带领下，超过了十万的黑客使用着简易的软件发动了潮水式的进攻。
最终，在庞大的数据流的支撑下，黑客成功黑进了小美子白宫官方主页，挂上了国旗和王伟烈士的缅怀文章。
这个世界之中记忆没有发生这样让无数国人悲愤的事情，可是却没有想到仅仅是因为一个视频的封杀。
就直接让那些黑客们直接进攻了小美子的网络系统。
或许这其中也有着tiktok的身影，毕竟如今他们在小美子那边可是被完全针对。
当然，这是袁毅自己的猜测，有没有只有老天知道了。
·······················
小美子总统的宅邸之中。
刚刚起床跑步的普朗直接被一辆黑色的汽车给拦了下来。
首席顾问直接从车中走了出来。
“总统先生，出事情了。”
普朗抬头一脸疑惑的看向了自己的首席顾问。
“我们的白宫官方网站被别人攻击了，如今上边挂着一个视频。”
“正好就是上周来我们这边访问的华国歌舞团在国家剧院之中唱的那首歌曲！”
普朗听到这里的时候直接呆住了，然后直接用一副不可思议的语气问道。
“what？”
“网络安全部门都是吃屎的吗？”
“他们不是自诩世界顶级的网络安全人才，号称任何一个国家都不可能攻破他们设计的防护系统？”
“现在你来跟我讲白宫的官方网站被敌人攻破了，还挂上了那首该死的带着冲锋号的歌曲？”
普朗一脸愤怒的对着自己的首席顾问说道。
首席顾问被骂的一言不发。
普朗接过手下递过来的毛巾擦了擦脸上的汗水。
“去，让国家安全局局长，网络安全局长给我喊过来！”
普朗说完之后直接上车了，然后车辆快速的向着白宫开去。
同一时间，小美子的网络安全部门全部启动，开始进行反击。
可是多次的反击都是徒劳无果。
袁毅唱歌的视频还是挂在了他们的官方的网站之上，而且不止是白宫的官方网站。
目前这个视频的传播速度正在以一种疯狂的速度占领小美子国内的很多重要的主页之上。
普朗来到白宫之后直接接见了国家安全局，网络安全局局长。
“说，现在是什么情况？”
“你们多久可以恢复正常？”
普朗直接对着网络安全局局长，米尔修西朗问道。
米尔修西朗拿着手帕擦了擦额头之上的汗水连忙说道。
“总统先生，我们安全局目前正在全力恢复正常。”
“不过~~~”
听到这里普朗直接怒目看了过去。
“不过什么？”
秀儿修西朗连忙道歉。
“抱歉总统先生，不过目前攻击网络的黑客实力太强！”
“我们目前并不能及时的恢复正常。”
“可能需要五个小时或者十个小时以及更多时间！！”
“shit。”
“你们都是吃屎长大的吗？”
“脑袋里都是大粪吗？”
“你们平常不是给我吹嘘你们网络安全局有多厉害。”
“你们的网络中心又有多安全。”
“现在你告诉我，你们恢复正常都需要如此久的时间？”
“我怎么把国家网络安全交给你们？我怎么信任你们？”
“国家的机密信息你们怎么来维护？”
被骂的一头汗的米尔修西朗，不停的解释着。
“停。”
普朗直接挥手打断了他的讲话。
直接看向了另外一个人，国家安全部部长。
“你们是怎么监测的？”
“这种事情已经完全危害到了国家安全上，你让我怎么跟民众交代？”
“我怎么跟支持我的财团交代？”
小美子的总统选举，背后都是有着各种财团在支持的。
这次的黑客袭击的事件，那些小美子的各种集团的官方网站之上也都同样的挂上了这个视频。
普朗从家到白宫的这一路上，就接到了不下十几个财团老板的电话。
都是亲切的问候普朗的。
他们明确的表示，如果他处理不好。
那么下一届的连任他想都不要想了！
这也是普朗为什么发这么大火的原因之一。
“总统先生，目前可以肯定的是华国的黑客搞的鬼！”
“我们现在可以警告华国，让他们国家内部给我们一个交代！”
国家安全局局长普尔达克斯对着总统普朗说道。
普朗听到之后翻了一个白眼。
“你不说我也知道是华国的人动的手。”
“你说让华国给我们一个交代他们就会给我们一个交代吗？”
“华国什么尿性你不知道？”
“你信不信我现在打电话过去，他们一推二五六？”
“然后还会在背后嘲笑我们？”
“行了，我不管你们用什么办法。”
“我现在只想让这个该死的冲锋号唱歌的视频消失！！”
“是，总统先生。”
“我们马上组织精锐的力量进行拦截和反击！”
小美子之中所有的网络安全人员不管是民间的还是官方的都被调动了起来。
华国之中京城。
一座别墅之中的地下室内。
黑暗的空间之中，只有几台大屏的显示器亮着。
在众多的电脑中间坐着一个青年，大约二十五六岁的样子。
长发，一张清秀的面容上挂着一个近视镜。
“听我的，现在一组掩护，二组进行拦截。”
“三组，四组，五组，直接对他们的防护墙下手。”
“注意保护自己，多扔肉鸡！”
“我要让小美子国内的所有重要的网站主页之上都挂满袁毅老师的视频！”
“我要让冲锋号的响声响彻整个小美子的国土之中！！！”

第79章 华国一挑十七，战绩历史可查！（为无言笑耀大佬加更！）
袁毅看的这些个视频晶晶有味。
转头对着王楚楚说道：“你别说，这个摄像大哥的手是真稳啊！”
王楚楚听到袁毅的话之后脸上闪过了一丝纠结的神色。
“袁毅老师，您就不关心这件事情吗？”
“关心？我关心什么？”
“哦，我关心这个时候这些视频传递到哪里了。”
“有没有传递到小美子的全国之内的所有重要网站的主页？”
“对了，这个视频其他国家有没有挂上去？”
“毕竟当初的志愿军打的又不是小美子一家。”
“就因为让他们在回想一下当初被我们先辈们追赶的恐惧。”
“让他们一回想起我们的冲锋号的声音就恐惧的直颤抖！！”
“你看看现在的那些外国国家，一直对我们卡技术上的脖子不说。”
“还一直诋毁我们，妄图分裂我们国家主权。”
“你要知道，对于敌人我们就要像秋风扫落叶一般，直接摧枯拉朽！”
“虽然现在没办法开启S3赛季，可是恶心他们还是可以的。”
“这就叫癞蛤蟆爬脚面，我不咬人我膈应死你！”
“就该让他们回想回想历史记录！”
“我华国一挑十七的战绩可不是吹的，历史战绩可查！”
“那个时候咱们才刚刚建国，武器装备可都比不过他们。”
“就这样，咱们的先辈靠着顽强钢铁般的意志战胜了他们。”
“现在咱们国家的军事实力一年一个变化，你觉得他们现在敢跟咱们开启S3赛季吗？”
王楚楚想了想之后摇摇头。
“应该不敢吧？”
听到这里袁毅笑了笑没有说话。
“行了，我快上台了！”
时间很快，马上就到了袁毅的最后一首歌曲的表演之中。
依然是由袁毅来进行最后的压轴表演。
当袁毅出场的时候，直播间正在外网观战的网友们纷纷也都跑了回来。
直播间的人气瞬间就又抵达了巅峰。
【你们跑的可真够快的啊！】
【谁能告诉我现在视频传到哪里了？】
【我知道，我知道，刚刚传到了纽约！】
【现在纽约的时代广场上的大屏幕开始循环播放了起来！】
【真踏马的牛逼！这是谁干的啊！我高低给他磕一个！】
【这会小美子那边刚刚上班吧？直接给他们来一曲震撼的冲锋号醒醒神！】
【真没有想到仅仅是一首歌就只能弄出了如此的动静！！】
【你们说这些小美子也是真够废物的哈！这都拦截不了！】
【枉小美子天天吹嘘他们的网络堡垒有多坚固！这才多久就被攻破了？】
【这个肯定不是临时起意的，小美子的网络安全肯定在世界都有排名！】
【不管怎么说，这次小美子在世界上可是露脸了，想想他们的官网主页吹咱们的冲锋号，唱咱们的歌就带劲！】
【我觉得下次直接插国旗，唱国歌！！】
【六，还是你们六啊！！！】
【行了，看袁毅的表演吧！看完了我还接着看戏去！！】
【对对对，一会在把这首歌给上传上去！】
时间已经来到了晚上十一点。
这场晚会举办的时间是三个半小时，从七点四十开始，一直持续到十一点十分。
这个时候其实已经有很多的人都扛不住了，毕竟有些人有早睡的习惯。
可是想到袁毅在最后登场，还是强忍着挺了下来。
看到袁毅出现在镜头之后，所有人都是精神一震。
“一条大河波浪宽风吹稻花香两岸。”
“我家就在岸上住听惯了艄公的号子看惯了船上的白帆。”
“这是美丽的祖国是我生长的地方。”
“在这片辽阔的土地上到处都有明媚的风光。”
“姑娘好像花儿一样小伙儿心胸多宽广。”
“为了开辟新天地唤醒了沉睡的高山让那河流改变了模样。”
“这是英雄的祖国是我生长的地方。”
“在这片古老的土地上到处都有青春的力量。”
“好山好水好地方条条大路都宽敞。”
“朋友来了有好酒若是那豺狼来了迎接它的有猎枪。”
袁毅那充满了感情的歌声顺着话筒直接飘向了远方，让人们瞬间就联想到了祖国江河帆影漂移、田野稻浪飘香的美丽景色。
之后更是用一种高音的形式来唱出了对待敌人，我们华国从来不会心慈手软。
这一首歌曲并不像之前的那两首那么的激情澎湃，可是却让人忍不住的联想起来祖国的大好河山。
最后的一分钟时间众多的主持人和表演人员都来到了舞台之上。
他们跟随着袁毅歌曲一起开唱！
“这是强大的祖国是我生长的地方。”
“在这片温暖的土地上到处都有和平的阳光。”
众人开始对着舞台下方的观众鞠躬，电视的信号也正好在十一点十分的时候掐断。
袁毅走下了舞台之后，林围奇再次跑了过来。
“老弟，别走！”
林围奇看着袁毅想偷偷的溜走赶紧喊道。
袁毅一脸无奈的看着林围奇。
“林导，这半夜了。”
“我又饿又累的，有事情回头聊！！”
“老弟，我请你吃饭，私房菜！”
“你不知道现在你唱歌的视频在小美子那边疯狂流转啊？”
“这种时候怎么能去睡觉呢？”
“走走走，咱们一起看看小美子的笑话去！！”
袁毅也没有想到林围奇这个家伙竟然还是一个乐子人。
“林导，你身为总导演这个时候走行吗？”
林围奇不在意的挥挥手：“晚会都结束了，还有我什么事情啊？”
“走走走，我也饿一天了！”
两人刚刚走出了央妈一号演播厅的大楼。
然后就碰上了之前和袁毅一起表演《志愿军军歌》的歌舞团的同事。
另外还有就是交响乐团的绍华老师。
“绍老师，您还没走呢？”袁毅疑惑的问道。
交响乐团他们的任务早就完成了，可以早点退场的。
“你小子，好意思说？”
“今天晚上这么大的乐子，怎么能一个人独享？”
“走走走，一起吃饭去！”
“咱们顺便在聊聊这个月月底的亚洲巡回访问演出的事情！！”
“看看怎么计划烧掉小鬼子的厕所！！”

第80章 你不给我和平，我让你核平了！
众人纷纷跟随着林围奇的脚步来到了一个胡同之中。
“领我们来这里干嘛？”
“难道这个私房菜开在胡同里？”
袁毅下车之后打量着周围的景色对着林围奇说道。
“嘿，还是老弟有见识！”
“这个私房菜就是开在这个胡同里。”
“祖上可是给皇家当宫廷御厨的，这个四合院就是当时赏给他们家。”
“宫廷菜做的那是一绝。”
听到林围奇这么夸赞，跟来的众人都露出了不解的神色。
“林导，我们也在京城这么些年了怎么就没有听说过这个地方？”
“是啊，我们可是地道的京城人？”
“这么好的地方不可能不知道啊！！”
林围奇抬抬手众人安静了下来。
“嗨，这个地方不对外开放的，一般人不知道正常。”
“这里最普通的一桌宴席也都要十几二十万。”
“您说这普通人可能知道吗？”
听到林围奇的话之后，众人咋舌。
一顿饭吃个十几二十万想想都不是他们这些普通人能来的地方。
不知道也纯属正常！
“这么贵？我们跟着不合适了吧？”
众人都以为只是一顿普通的夜宵而已，哪里能想到林围奇竟然领着他们来这么高端的地方。
“别介啊，各位！”
“不瞒大家说，这个私房菜有我一半的份额，所以大家不用担心！”
虽然林围奇说这家私房菜有他一半的股份，但是这么贵的一顿饭其实还是不在他们考虑的范围之内。
他们这些都属于体制内的员工，平常拿的也都是死工资。
有外边的演出了，有点外快可是也不能这么造啊！
“来都来了，走吧！”
“就当我请大家吃个饭了。”
袁毅也能从众人的表情之中看出点什么。
第一他们跟林围奇其实也只是熟识，晚会上合作过。
要说有多深的关系，那不见得有。
毕竟总政歌舞团的人员那么多。
第二，他们的工资虽然不错，再加上有时候外边的演出外快。
能过上不错的生活，但是要跟那些明星动辄数百万，上千万的薪资的话那也没有办法比。
所以他们对于这种级别的消费还是有所顾忌的。
他袁毅就不同了，他又不靠歌舞团的那点工资生活。
系统最近这几次的任务虽然没有奖励金钱，但是之前奖励的也够他暂时生活了。
系统的金钱可都是合法的经济来源，也不怕别人查他。
众人听到了袁毅的话之后，互相对视了一眼。
“那今天就沾你袁老弟的光，我们也尝尝这数十万的宫廷菜！”
“下次哥哥们做东，这次就沾老弟的光了。”
“老弟大气，哥哥们也不能含糊，下次我们请，请大餐！”
纷纷对着袁毅拱拱手，众人走了进去。
这次来的其实也没有几个人，也就是袁毅刚刚进总政歌舞团之前认识的几位。
外加在小美子那边访问的时候关系处的不错的几位，加起来也不过七八个人。
加上他和林围奇，也不过十个人！
“林导，您来了。”
“现在上菜吗？”
众人进入四合院之中，迎面就来了服务人员。
看到了林围奇之后直接打招呼。
来到了东厢房的包厢之中，众人直接被里边的装修震撼了一下。
不是说富丽堂皇，而是古香古色，有一种高档但不俗气的感觉。
一个大大的客厅，全部都是红木家具，在里间则是一个圆桌客厅，客厅旁边更是内设卫生间。
“大家先坐，我去让他们上菜！”
林围奇跟着服务员走了出去。
众人的目光也都看向了袁毅。
“袁老弟，说说什么计划呗！”
听到有人询问之后，其他的几个人也连忙附和了起来。
“计划？什么计划？”
“我就是去访问唱歌的，我能干啥！”
袁毅两手一摊直接对着众人说道！
看着袁毅这个样子，众人差点傻眼了。
还好有人反应快直接说道：“就是，我们是跟着访问团去演出的。”
“哦！”
这个时候众人也都反应了过来。
“干这种事情还是不能落人口舌的！”
“就像上次一样，不然中宣，文化的几个领导也不可能听见啊！”
袁毅也是吸取了教训，这个时候还是不要说太多的好。
“老哥几个，我今年刚刚加入咱们单位，以往的时候咱们年底也都是从哪里开始巡回访问演出的？”
这些年，华国的科技力量一步步的提升，直接在亚洲地区坐上了龙头的位置。
可是就有那么几个丁点大的国家，整天的乱蹦乱跳的。
这不，这两年开始对周边海域和接壤的国家进行友好的访问，其中也有警告的意思在。
主要就是围绕着咱们国家海岸线周围和南海等几个地方。
年龄最大的歌舞团的成员，陈光地看了众人一眼转头对着袁毅解释了起来。
“这个活动吧，其实是为其一年之久的访问。”
“从亚洲开始每个地方都有几场演出，然后在奔赴下一个国家。”
“你之前来咱们团的时候，咱们团有一支队伍目前还在非洲访问呢！”
“这次等咱们出去访问之后，他们就会回来进行休整。”
“另外还有给部队上的慰问演出等等。”
“咱们总政歌舞团的任务还是很重的。”
“今年的第一站应该是从朝鲜开始。然后顺道往下边到棒子，小鬼子。”
“不过这个路线也不是一成不变的，最重要的还是看上边的意思！”
听到这里袁毅也算是明白了，不就是我华国是个爱好核平的国家，我不能动用武力。
但是我可以以文制武啊！
我直接派遣访问团带着演出队伍去，到时候看你们是接收呢还是不接收。
不接受，好！那你等着我的航母编队吧。
接收了，那就在你们国家宣传宣传我们华国爱好核平的理念。
我们不主动动用物理，也就是遵循不开第一枪原则，但是你们要是开了第一枪的话。
那不好意思了，我直接大军就要压境了！！！
以前我弱小你们欺负我，现在我强大了你们还来欺负我！
那我踏马的不是白强大了？
这些年的科技不是白发展了？

第81章 系统特殊任务，火烧小鬼子厕所！
“聊什么呢，这么热闹？”
林围奇这个时候从外边走了进来。
看着众人谈笑风生直接问道。
“哈哈哈，袁老弟的格局大啊！”
“他说既然他们不想要和平，那就都给他们核平了！！”
林围奇听到这话，眼睛瞪的差点从眼眶之中挤出来。
直接竖立起大拇指对着袁毅。
“老弟，格局真大！胆子也是真大！”
“都给他们核平了，这个想法可以有！”
“但是不能真的付出行动！！”
“咱们可是一个爱好种地的发展中国家，没有那么强大的实力！”
“对，就是这样！”
“我们是农业大国，我们的口号是“我要种地，我爱种地。”
袁毅听到林围奇的话之后翻了一个白眼。
直接对着林围奇说道：“下一句是不是“谁不让我种地，我把谁种地里？”
“大不了来一个东风犁地？然后就可以快快乐乐的种地了？”
听着袁毅的话，众人都被雷的是瞠目结舌。
“我滴乖乖嘞！”
“我怎么没有想到还可以这么玩？”
“东风还能犁地？”
“怎么？上化肥的话就直接上轰炸机呗！”
“直接把H--20给拉出来，然后在天上给你洒化肥！！”
“现在种地的成本都这么高了啊！”
“那你们要这么说，是不是航母就该给你们引水灌溉啊！”
“上百万的军队，都是你们的麦田守望者！”
“给你们守护麦田，免遭虫鸟的侵害！”
说着说着林围奇先是忍不住的哈哈大笑了起来。
众人也觉得莞尔，同样笑了起来。
“行了，这里说话没有人能传出来。”
“只要咱们几个做好保密工作就行了！！”
菜品这个时候一道道的端了上来，袁毅没有什么惊讶的。
记忆之中这些宫廷菜他也吃过。
可是那些其他的总政歌舞团的同事就惊讶的发出了阵阵的呼声。
“开吃，边吃边说！”
林围奇说完之后示意袁毅先动筷子。
袁毅看了下众人，率先拿起筷子夹了一下。
看着袁毅动了起来，众人也纷纷都下了筷子。
林围奇显然是经常来吃的，动了两筷子后直接拿了一瓶酒过来。
也不是什么特别好的酒，市面上买到的茅台。
“老弟，说说呗！”
“到底是什么计划？”
听到林围奇的话之后，其他人也都放慢了吃饭的速度。
侧耳倾听了起来，刚刚他们问袁毅没说明说。
林围奇都说今天的谈话入他们的耳，不会出他们的口了。
袁毅轻轻的跟林围奇碰了一下之后一口喝掉酒杯中的酒。
“自然是继续文化输出了。”
“上次我自己唱《大刀向鬼子们的头上砍去》不过瘾。”
“这次我打算组团弄个交响乐团去，然后弄个大合唱！”
“另外我这里还有不少关于抗战的歌曲，到时候咱们一人一首。”
“对了，到时候在人手一把冲锋号。”
“只要唱歌，必然先吹冲锋号！！”
听着袁毅的话，众人再次被震惊的目瞪口呆的。
筷子上夹的菜忘记了放入嘴中。
嘴里有菜肴的也忘记了咀嚼。
林围奇端着酒杯的手定格在了空中。
“嘶！”
“嘶！”
“嘶！”
众人倒吸凉气的嘶嘶声不断的发出。
林围奇率先反应了过来，一口闷掉了酒杯中的酒，脸色通红。
“过瘾，过瘾啊！”
“这听着就让人浑身通透，人手一把冲锋号。”
“这场景想想就让人酣畅淋漓啊！！”
“不行，老弟你到时候也给我个表演的机会呗！”
“我们家老爷子当年也是参加过抗日战争的。”
“我要是在小鬼子的地盘上吹响冲锋号的号角声，高低我回去能给老爷子面前吹嘘两句了。”
“是啊，这种事情可遇不可求啊！”
“现在小鬼子国内好像因为上次袁毅唱《大刀向鬼子们的头上砍去》之后检查就变的严了起来！”
“只要是咱们华国人去的，不管干什么，一律不让携带号角类乐器。”
“另外更是不让唱咱们华国的歌曲！”
袁毅也是第一次听到这个消息。
“什么时候开始的？我怎么不知道？”袁毅好奇的问道。
“你不知道？他们好像对你进行了限制，不让你入境了！”
“我这也是听我一个外交部的朋友说的！”
“？？？”
“凭什么限制我入境？我不就是唱了一首歌？”
“他们怎么这么小气！”
“一首歌就直接限制我，那我要炸了他们厕所他们不得全球追杀我？”
袁毅吐槽般的说道。
听到袁毅的话，众人一想。
顿时都没心没肺的笑了起来。
“那还真说不好。”
“这次还要靠老弟你了。”
“我们就是给你打个辅助！”
袁毅翻了一个白眼。
“好好好，让你们出力的时候你们都给我谦虚了起来。”
“什么打辅助，估计到时候你们一个个的比我冲的都快！”
“叮，特殊任务发布。”
“烧毁小鬼子的厕所。”
“完成任务奖励：风调雨顺，全国人民粮食增产百分之二十，收入增加百分之二十。”
袁毅听到脑海之中的狗蛋儿的声音突然怔住了。
“不是，你还管国运啊？”
“还能控制天气？增加全国人民收入？”
袁毅在心中对着小精灵狗蛋儿询问道。
“我可是万能的系统。”
“当然，这种特殊任务可遇不可求。”
“完成难度相当大！”
“···················”
“我尼玛。”
“完成难度大你给我说鸡毛啊！”
“你这个完成任务，是我放把火就算啊？还是说我必须给厕所烧的干干净净的？”
袁毅还想钻个空子。
如果放把火就算的话，那他直接冲进去放把火。
然后提前跑路行了，学前世的刘英雄。
如果系统的要求是百分百烧成灰，那这个可能性就很小了。
毕竟就算他放火成功，那么小鬼子目前的反应速度也是不慢的。
消防队抵达之后就能展开灭火，到时候的燃烧情况肯定不同。
“叮，视情况判定任务完成度。”
“靠！”
袁毅听到这里简直无语了。
现在的系统不好忽悠了啊，直接不提前给奖励了。

第82章 万事俱备，只欠东风！系统出谋划策！
袁毅顿时也没有吃饭的必要的。
这个任务的奖励虽然不关他自己。
可是事关国家，事关人民，他平常可以不靠谱。
但这种事情上，他觉得还是应该好好研究一下的。
“狗蛋儿，这个全国人民收入增长百分之二十，不关那些有钱人吧？”
“全国平均家庭收入上涨百分之二十。”
袁毅听到这里懂了。
吃的饭菜也没有味道了。
“各位，时间不早了。”
“要不咱们撤？”
袁毅看着众人也都吃的差不多了喝的差不多了提议道。
“好。”
“叫个代驾。”
众人都是喝了酒的。
道路千万条，安全第一条。
喝酒了之后，遵守交通规则就行了。
袁毅回到家之中，放好洗澡水躺在浴缸之中。
“狗蛋儿，有没有那种燃烧特别快的东西？”
“还有，无色无味检查不出来的？”
“有。”
“需要靠抽奖获得。”
袁毅才想起来自从之前的那次抽奖消耗完了人气值之后。
这都过了很久了都没有再次抽奖。
“现在我人气值有多少？”
打开系统虚拟面板之后就看见右上角的人气值。
“个是百千万亿十亿百亿。”
“我去，三百多亿人气值了？”
袁毅惊讶的询问道。
“这还是你没有在娱乐圈混，如果你要进入娱乐圈这个人气值更多了！”
不过想想这一段连续两场晚会，还在小美子那边露脸了一下。
斗音，某手，微博之上的话题也不少。
全国十几亿人，就算一般人贡献一个人贡献一百也七百亿了。
现在才三百亿，看来也不多。
“抽奖吧！”
袁毅看着面前的各种宝箱。
直接大手一挥。
“先给我兑换一百个神级宝箱。”
“我倒要看看这一百连抽会给我点什么东西。”
一百个神级宝箱才花费了十亿人气值，这三百亿人气值能够他抽三千次了。
“开启。”
“叮，宝箱开启中。”
“叮，恭喜主人获得技能点一千三百点。”
“叮，恭喜主人获得技能：高级开锁技能，高级修车技能，高级电工技能，高级厨师技能，神级琵琶技能，神级钢琴技能。”
“叮，恭喜主人获得技能碎片五百。”
“叮，恭喜主人获得剧本五部。”
“叮，恭喜主人获得羽绒服十件。”
“叮，恭喜主人谢谢回顾二十次。”
“···········”
“你大爷啊！”
“一百次神级宝箱，你给我开出来二十次谢谢惠顾。”
“你是不是有点太黑了？”
袁毅对着系统狗蛋儿吐槽道。
“有没有可能是主人您手比较黑？”
“是非酋？”
“不是欧皇？”
“滚，老子是欧皇不是非酋！”
“继续！”
“这次给我来五百次的连抽！”
“我就不信了。”
“叮，恭喜主人获得大米十吨。”
“叮，恭喜主人获得酱油五吨。”
“叮，恭喜主人获得内裤一百条。”
画风渐渐开始变得的古怪了起来！
当五百次的抽奖次数用完之后，袁毅看着一空间的生活物资欲哭无泪。
“你踏马的没有告诉我还能开出来这种东西啊！”
“系统的宝箱什么都有，一切都是随机的。”
“不过这次主人您开出来了二十吨汽油。”
“到时候您直接把这二十吨汽油给小鬼子的厕所中一倒。”
“我保管哪里变成火场。”
“对了，这次还开出了一吨的助燃剂。”
“这个玩意配合上汽油效果绝对杠杠的。”
听到了系统的话之后袁毅还是欲哭无泪。
“二十吨的汽油？我怎么弄进去？”
“主人您变笨了啊！”
“有系统在啊，到时候您直接在厕所投放就行了！”
“一切都交给系统！”
袁毅眼神一亮，随即一巴掌拍在了自己的脑袋上。
天灵盖直接差点拍飞。
“我这个脑子哟。”
“有系统的空间在，我怕什么！”
袁毅激动的从浴缸之中跳了出来。
擦干自己身上的水之后跑回了卧室之中。
拿起电脑就开始搜索起来小鬼子的厕所的具体信息。
这个东西也没有人会去记得它具体信息的。
这不查不知道，一查吓一跳。
小鬼子建造的这个厕所竟然有十万平方米，也就是一百五亩的面积。
“喂喂，狗子。”
“二十吨汽油够吗？？”
“主人放心，绝对够。”
“不是，光那个大门都是铜质的，你拿什么给它烧毁？”
“还有其中的那些建筑，肯定也不都是木制的啊！”
“不行，不保险！”
“来继续。”
袁毅最后直接把三百亿的人气值给耗费的干干净净的。
除了收获了一堆技能，技能点，春夏秋冬的衣服，粮食，油盐酱醋等等。
还有汽油，柴油，食用油，黄金，白银。
反正一堆乱七八糟的东西。
“这下满意了吧？”
“不仅仅汽油，柴油，还有炸药。”
是的，你没有看错。
最后的时候袁毅竟然开出来了一千公斤的C4炸药。
这个C4炸弹的装填量分为了一公斤，三公斤和五公斤十公斤的装药量。
“你说你这个系统，你给我开出来的这些东西虽然有用。”
“但是你给我搞个能隐身的多好。”
“到时候我偷偷的隐身去他们厕所给安装好，我一走直接给它起爆了。”
“这个任务不就完成了。”
“哪里像现在，我还要想办法自己进去！”
“主人，您又傻了吧！”
“忘记了你还开出来了上千架的普通无人机。”
“您到时候直接利用这些无人机来控制炸弹直接飞向重要目标。”
“然后统一启动爆炸，再配合上汽油。”
“我都能想象到那时的画面。”
“火光冲天，爆炸声隆隆。”
“啧啧啧，简直不要太美妙啊！”
“您到时候距离远，他们也抓不到您的证据啊！”
听到统子狗蛋儿的出谋划策，袁毅的嘴角渐渐的上扬了起来。
“不错，不错，不错！”
“值得夸奖的好系统！”
“看来以后不能叫你狗蛋了，要叫你军师了！！”
“那当然了，我的智商在系统里可是最高的。”
万事俱备，只欠东风了。
现在就看看上边什么时候开始这场访问演出了。

第83章 上边也想炸小鬼子的厕所？袁毅下部队！（加一更！）
第二天，袁毅来到了团里。
“李团。”
“咱们什么时候参加那个巡回访问啊！”
袁毅坐在团长办公室的沙发之上对着李刚问道。
“你急什么？”
“上边还没有发话呢！！”
李刚头也不抬的直接对着袁毅说道。
“唉！有点无聊啊！”
袁毅坐在沙发上翘着二郎腿，喝着李刚的好茶说道。
听到袁毅的话之后，李刚的额头上青筋跳了两下。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
这个时候李刚办公桌上的那部红色电话响了起来。
“领导。”
“好，我马上过来！”
挂断了电话李刚直接起身，整理了一下衣服拿着军帽对着袁毅说道。
“去去去，回你自己的办公室去！”
“？？？”
袁毅诧异的看向了李刚。
“我还有办公室？”
“有，最近刚给你弄好的。”
“回去等我消息。”
“算了，我还是在这等您吧！省的来回跑！”
李刚也懒的说袁毅了，直接走出了办公室之中。
总政歌舞团是政治工作部直属单位，这次李刚接到的电话也是工作部主任钟诚的电话。
作为JW旗下的直属部门，工作部的主任上将军衔，副主任中将军衔。
李刚刚刚推开办公室的大门，就被里边的场景震惊了。
海陆空，三军的上将，中将，少将不少。
另外还有中宣，文化，外交等几个部门的主要领导。
“报告，李刚报道。”
坐在主位上的钟诚摆摆手示意他找位子坐。
“好了，人到齐了现在开会！”
李刚莫名其妙，这次的会议跟他有什么关系？
不过他听到下边之后，就知道了。
就听见钟诚说道：“下边进行一项任务。”
“马上进入秋季了，军队下边的慰问演出也该安排上了。”
“另外十一月月底也该准备今年的巡演访问的任务。”
“李刚。”
“到。”
李刚听到念到自己的名字后立刻站起来敬礼并且大声的回答。
“坐。”
“接下来你们总政歌舞团的任务比较重。”
“全军的慰问演出由你们来牵头组成演出队伍。”
“另外这次的巡演访问团还是由你们总政歌舞团牵头。”
“由你担任这次的巡演访问团团长的职务，另外外交部的陈西华担任副手。”
“现在你们就可以开始组建访问团的人员名单了。”
“是，领导。”
李刚敬礼之后坐了下去。
钟诚看了一眼会议室之中的人。
目光沉了下来，面色也变的严肃了起来。
“各位，今年小鬼子又公然对他们的那个供奉战犯的厕所进行了祭拜。”
“这是对我们华国的挑衅。”
“供奉的那些战犯，那些侵略者手中可都是染着我们同胞的鲜血。”
“这样的情况不是第一次了，以前的时候我们国力弱。”
“又有着小美子在一旁阻扰。”
“现在我们五代机飞天，航母在海，东风在深山。”
“这种时候如果我们还只能忍的话，那么我们这么些年的埋头苦干是干什么的？”
“之前有个小家伙的表现很让我欣赏。”
“在小鬼子的地盘公然让抗战歌曲，竟然还要拿大刀把小鬼子的头给砍下来。”
“这让我听着很是提气！！”
“我们华国现在就应该多一些这样的热血男儿！”
“当然，这个小家伙的战绩不止如此，最近的一次小美子的访问中。”
“再次公然在小美子的国家剧场吹响了独属于我们的冲锋号，这直接让无数的小美子的老兵所惶恐。”
“当然，一些民间的行为直接把这个视频挂在了小美子的白宫主页上我们还是不支持的。”
“昨天我又听说这个小家伙准备组团前往小鬼子国土进行友好的访问演出。”
“而且还设想把小鬼子的厕所给炸了！”
“想法很好，可是我们不能让一个小家伙替我们这些老家伙出头吧？”
“小鬼子公然进行祭拜，这是他们自找的！”
“这次会议不记录档案，出了这个门我不会承认。”
“上边也不会承认，这次的访问演出由福省号航母战斗群跟随。”
“另外陆军给我调一个特战小队和海军的蛟龙一起进入小鬼子的国内。”
“我不管你们用什么办法，我希望在电视中看到那个破烂的厕所火光冲天，不复存在。”
钟诚的话语非常的严厉，目光扫向了参加会议的人员。
“好了，会议结束。”
“李刚留下。”
众将军都走出了办公室之中，只有钟诚和李刚两人。
“李刚。”
钟诚刚刚叫了一声。
李刚直接站起来敬礼。
“坐。”
“留你下来，是让给你说一声。”
“这次的巡回访问演出，在小鬼子的地盘上的时候务必给我盯好了袁毅。”
“他们表演什么歌曲我大概也能猜到，这一天可能就是动手的好时机。”
“所以千万不能让他们打草惊蛇了！！”
李刚敬礼之后说道：“是，保证完成任务。”
“对了，这次的慰问演出，你让他也下去体验下部队的生活。”
“是个好苗子，体验下部队的生活才能更好的融入部队。”
“是。”
钟诚摆摆手，示意他可以走了。
李刚走出了会议室之后，脸上终于维持不住平淡的神情了。
刚刚如果不是他强忍着，震惊的表情早就充满了脸上。
他知道袁毅会入上边的眼，可是没有想到竟然这么快，而且事无巨细。
并且亲口说出了，让他融入部队这样的话。
一口一个小家伙，好像是对自己的晚辈关爱的口气。
把脑海的这些念头抛掉，李刚回到了总政歌舞团。
袁毅和政委程伟两人正谈笑风生。
“老李，你回来了？”
“上边什么指示？”
本来程伟也是要出席这次的会议的，不过刚好他不在单位。
李刚坐下后自己给自己倒了一杯茶，喝了一口说道。
“军队慰问演出，还有巡回访问演出。”
“咱们歌舞团挑担子，牵头。”
程伟听到后也没有诧异，目前说起来也就他们总政的级别高。
牵头也正常。
“还有呢？”程伟问道。
李刚看了一眼袁毅没有说话。
程伟顿时明白了，这事不能让袁毅知道。
袁毅什么人啊，娱乐圈混那么多年。
“要不我出去？”
李刚摆摆手！
“明天团里组织下部队慰问演出的活动，算你一个名额！”
“上边点的。”
袁毅一点意外的神色都没有，仿佛早就知道有这一天！
“好！”
“准备几首适合部队的歌曲，到时候别给咱们总政歌舞团丢脸！！”
（昨天无言笑耀大佬的一个99大神，昨天加一更，今天破了五十了再加一更！）

第84章 慰问演出开始，带袁毅体会边防军的生活
“叮，主线任务发布。”
“请在京城军区慰问演出表演《咱当兵的人》《好男儿就是要当兵》《解放军进行曲》《团结就是力量》。”
“任务完成奖励技能：神射，鹰眼，枪械精通，体力MAX。”
袁毅听着狗蛋儿在脑海之中对着自己发布的新任务和奖励。
“你这是准备把我朝着特种兵的方向培养吗？”
“老子是个文艺兵！！”
“主人，不会特种作战的文艺兵不是一个好的文艺兵。”
“咱们技多不压身，您想到时候他们以为您是文艺兵。”
“您转眼拿起枪械就变成了一个特种兵，那反差多强！”
“谁能想到您一个文艺兵竟然还是一名精锐中的精锐特种兵呢！”
“也是为了您好不是，虽然有鼓舞傍身。”
“可常言说的好，七步之外枪快，七步之内枪又准又快。”
“文艺兵会武术，流氓来了也犯怵。”
“这文艺兵又会武术又会神射，这不止流氓来了犯怵，敌人都该打颤了！！”
听着系统说的头头是道，袁毅真是无了一个大语。
真是操心的好统子啊！
这是真的怕自己死在外边了，又配古武，又配射击。
这真是小母牛坐火箭，牛的上天了！”
“对了。”
“主人您上次的主线任务奖励还没有领取，及时领取哈！”
袁毅翻了一个白眼。
领取了上一次的任务奖励，瞬间脑海之中多出了很多知识。
怎么出拳，怎么收拳，怎么发力。
这些东西仿佛就是他从小练出来的一样，刻在了他的记忆之中。
“叮，友情提示下主人。”
“您虽然获得了形意拳，不过你还需要练习之后才能融会贯通。”
袁毅明白，目前来说他就是手跟不上脑子。
脑子里有形意拳的动作要领，可是他的反应手速跟不上。
需要让肌肉适应一下。
“统子你不行啊，别人都是提取了就直接融会贯通了。”
“你这还要练习，差评！！”
“灌输的只是记忆，你不熟悉一下手脚怎么能跟的上？”
“******。”狗蛋儿骂骂咧咧的走了。
袁毅从系统之中拿出来了给出的四首歌曲的伴奏。
距离下军区进行慰问的活动还有两三天的时间，这其中歌曲也需要和声。
他自己也可能完全一个人都做了这些工作。
当即拿起电脑向着总政歌舞团走了过去。
为了上班方便，他又买了一辆代步的汽车。
就是一辆普通的红旗H9。
一路来到了总政歌舞团李刚的办公室之中。
“团长，帮个忙呗！”
李刚正在和程伟两人考虑这次的访问演出随行人员的名单。
看见袁毅之后一脸意外的神色。
“你小子不是说回去准备歌曲了？怎么才一天的功夫就来了？”
“歌曲准备好了？”
他们虽然知道袁毅之前比较快，不过都以为他是这几年之中的积累。
可是这么快一天就搞定了几首歌曲，还是让两人意外的。
“你不会是之前就有写这种歌曲吧？”李刚狐疑的问道。
“团长，您可别污蔑我！”
“我昨天下午回去苦思冥想，绞尽脑子，头发都快薅秃了才写出来的！！”
“您看看，这不日期都在上边写着呢！”
说着直接把自己的电脑放在了桌子上。
之前的时候把U盘上的伴奏和曲谱歌词都转移到了电脑上。
李刚抬头看向了袁毅：“你找我说帮忙，什么忙？”
“这样，您把咱团的交响乐队借我用用呗，另外在给我找几个和声的。”
“我去把歌曲的伴奏给录制一下！”
李刚还以为什么事情呢，直接摆摆手对着袁毅说道。
“去找他们的负责人，就说我说的。”
“让他们配合你做一下伴奏！”
袁毅听到后直接站了起来，对着李刚和程伟两人敬礼后说道。
“谢谢团长，政委。”
说完之后转身就走出了李刚的办公室。
看着袁毅的背影，李刚笑着对着程伟说道：“这个家伙，这个敬礼不够标准啊！”
“真是该扔进部队锻炼一下！！”
这边袁毅找到了相关的人员之后，就开始进行伴奏的和声等一系列的问题。
四天之后，袁毅跟着李刚以及程伟还有歌舞团的众人一起向着集团军驻地赶去。
这次是分别是李刚和程伟两人带队，其中不仅仅有他们总政歌舞团，话剧团，歌剧团，军乐团。
另外就是其他各个部门的文工团，还有交响乐队等组成的联合慰问团队。
他们直接就分成了不同的队伍带着不同的人员开始向着各个驻军的地方而去。
李刚带着袁毅等人来的是驻扎在保州市的八十二集团军。
头车之中，袁毅坐在副驾驶的位置上。
李刚则是坐在了后排的位置上。
“团长，咱们到时候保州表演完了之后上哪去？”
袁毅之前的时候也挺好奇这种军队的慰问演出的，不过他前世可没有资格来参加这种演出。
这个世界上的娱乐明星自然也不会让他们参与到这种节目中来。
避免给军队带来不好的风气，一般都是各个军种的文工团，总政等单位来组织。
毕竟军人也是人，现在都是讲究以人为本。
这几年军队的改革力度也是越来越大。
除了训练，也丰富了官兵们的生活。
所以每年秋季之时到明年春季都会进行全国各地军队的慰问演出活动。
给那些驻守在祖国边疆地区的哨所士兵们带来一些生活上的乐趣。
“保州这边表演完毕之后，你到时候跟着我们去西北战区。”
这也是李刚和程伟两人之前商量过的，到时候他们分队分别前往五大战区之中。
西北战区之中，有着漫长的边境线和恶劣环境。
这次李刚决定带着袁毅去看看那些驻守在边防哨所里的士兵们所生活的地方。
也算是变相的让他体验一下军队的氛围。
东南西北中五大战区，各个战区有所不同。
如果说最恶劣的的边防地区当属西北战区所驻守的，川，藏，疆等地。
不仅仅有着恶劣的天气，还有复杂的地区环境。
这样也更能让袁毅体会军人的不易。

第85章 《咱当兵的人》，先声夺人！
如今华国分五大战区，京城属于中部战区管辖。
司令部设立在京城之中。
他们今天前往的就是驻扎在冀省的一支王牌部队，由原来的抗美援朝部队的三十八集团军改编而来的第八十二集团军。
八十二集团军如今设立在冀省的保州市。
保州市位于华北平原北部、冀省省中部，与京城、津市构成黄金三角，互成掎角之势，自古是“北控三关、南达九省、地连四部、雄冠中州”的“通衢之地”。
八十二集团军驻扎在此地，也是守卫京城的重要力量之一。
原三十八集团军可以追溯到平江起义，后加入红五军，后在朝鲜第二次战役的时候更是被彭帅亲自提名“万岁军”的荣誉。
经过几个小时的行军，从京城一直来到了八十二集团军的驻地。
自然，一个集团军的司令部设立在保州市，可是大大小小的部队肯定不会在同一个地方驻扎。
他们也都同样有着自己的防区，自己的训练场地。
众人抵达之后保州市八十二集团军的驻地后军长张阳亲自接待了众人。
“老李，这是怎么是你带队？”
下车之后张阳看着从车上下来的李刚和程伟热情的走上前来打着招呼。
“没办法啊，领导给的任务。”
“这次你们这里是第一站，慰问完之后我们就去西部战区了。”
张阳看着跟随在车辆后边的一众大巴车笑着说道。
“这么说倒是我们八十二集团军的荣幸了，成为你们首选第一站。”
“今天咱们先去哪表演？”
李刚笑着转头对着张阳询问道。
他们只管表演，一个军少说六七万人。
时间紧任务重，不可能一个连队一个连队的去表演。
“咱们从113旅开始怎么样？”
“他们驻扎的地方距离这里不远。”
张阳对着李刚提议道。
李刚听到张阳的话之后笑着说道：“你是东道主，听你的安排！”
“这两年怎么安排的你给我们也照着来就行了！！”
两人是老相识了，也没有多余的客套话。
李刚跟着张阳上了他的车辆。
袁毅自己坐在李刚的车辆之中。
众人跟随着张阳向着113旅转头而去。
两个小时后，他们来到了113旅的驻地之中。
113旅的旅长，政委早就在门口等候着了。
李刚下车之后对着袁毅说道：“去，带着他们准备去吧！”
“咱们今天在113旅慰问演出，明天就要去别的地方了。”
“一个集团军六七个旅，光是这里就需要几天的时间！！”
袁毅表示明白，直接带领着跟随他们而来的总政歌舞团的人员准备去了。
这次他们在113旅的旅部进行的表演，除了执勤的部队之外。
113旅的全体官兵都聚集在了操场之上。
113旅的旅长，政委陪同着张阳，李刚等人来到了操场最前方的座位上。
“老李，我最近可是听了你们歌舞团不少的消息啊！”
“咱远的不说，就说上个月。”
“你们出国访问直接在小美子的国家剧场吹冲锋号。”
“这消息传回来，听着就他娘的提气啊！”
“想当初三十八军在抗美援朝的战场之上和小美子可是交手了不少次！”
“现在的这个113旅就是当初的113师改编的，他们14小时急行军70余公里,赶在了全机械化的小美子前，成功穿插三所里与龙源里，阻断了他们汇合。”
“这次有没有那个唱《志愿军军歌》的小伙子在？”
李刚听到张阳的话之后脸上顿时挂上了微笑的神色。
他也没有想到如今袁毅的名声竟然已经传到了军区下边。
“在。”
“刚刚跟我坐同一辆车的那个小子，就那个混小子。”
“给你说，当初他给我说唱《志愿军军歌》我以为是咱们的那首《志愿军军歌》呢！”
“谁知道这个混小子自己亲自操刀作曲作词来了这么一首新版的《志愿军军歌》！”
“而且还配上了冲锋号，你都不知道当那个冲锋号在小美子的大剧场响起来的时候，我心都提到了嗓子眼。”
“那个时候可是跟着副院长一起去谈判的！！”
李刚说起这件事的时候，脸色不由的通红了起来。
“你小子就是胆小，吹就吹了有什么大不了的？”
“小美子要是敢动手，咱们的军队现在也不是吃素的！”
“看看咱们陆军和他们陆军比比谁更厉害！！”
这个时候113旅的操场搭建的舞台之上，主持人走了出来。
先是介绍了一番这次慰问演出的目的，夸赞了一下子弟兵的英雄无畏，不畏艰苦等等。
接下来就直接开始进行报幕了。
“让我们有请袁毅为我们带来一首《咱当兵的人》。”
舞台下方一众官兵们听到主持人的话之后神情也没有什么变化。
还是如同之前一样，坐姿挺拔，面朝前看，听到这里后直接在各个带队干部的提示下才响起了热烈的掌声。
袁毅穿着一身军装走到了舞台之间。
看着下方数千的军人，他心中的热血这个时候好似被点燃了一般。
他从来没有想过自己竟然有一天能为这些人民子弟兵而专门来进行演唱。
再加上他今天表演的这首歌曲《咱当兵的人》。
当兵的人是现代军人的代名词，也是一个透着光荣感、充满自豪感的称谓。
在改革开放的年代里，军人们放弃了不少个人机遇，以无私奉献精神，履行保卫祖国的神圣职责。
而这首《咱当兵的人》由王晓岭作词，臧云飞作曲，刘斌原唱。
军人也来自于普通人民，军人又肩负着保卫国家的重任，对军人在素质上的要求自然会更高。
军人们都是有血有肉的一群好男儿，为了国家的建设，浴血在战场上，边关上， 苦不喊苦，累不喊累，想家把泪水往肚子里咽，他们舍小家，顾大家，不为私情所动容,只是在一个人的时候偷偷回味着吗，抹去自己的泪水。
这是一种崇高的爱国主义精神，体现了当代军人为了保卫国家、甘愿牺牲一切的伟大情操和高尚的品格。
但是他们同时也是普通人，也有着普通老百姓的各种情感。
这个时候袁毅带来的这首《咱当兵的人》抒发了对军人的特殊情感与新时代对军人的要求。
这次配合袁毅进行演奏的是军乐团的同志们，所以这个时候直接响起了军乐团的演奏声。
随着鼓点号角声，袁毅直接先声开口。
“咱当兵的人。”
一句话直接以高音先声夺人的方式，直接就震惊下边各个士兵和军官。

第86章 当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！
“咱当兵的人，咱当兵的人，当兵的人。”
三句话，配合上一旁的军乐队的演奏，直接把现场的气氛给拉到了最高的位置。
袁毅望着下方的官兵们都盯着自己开始唱了起来。
“咱当兵的人，有啥不一样。”
“只因为我们都穿着，朴实的军装。”
“咱当兵的人，有啥不一样。”
“自从离开了家乡，就难见到爹娘。”
“说不一样，其实也一样。”
“都是青春的年华，都是热血儿郎。”
“说不一样，其实也一样。”
“一样的足迹留给，山高水长。”
高昂，嘹亮的声音直接通过话筒之中传递到了整个操场之上，众多官兵的耳朵之中。
现在的这些士兵们，报名参军的年纪正是热血上涌的年纪。
凭借着一腔热血，报效国家，正是青春靓丽的年纪。
很多都是十八岁，高中毕业来当兵的。
他们的年纪正正是青春年华的时候，他们离开家乡，拜别了老爹老娘家人来到了部队。
在别的年纪的同龄人坐在大学里上课，玩手机，耍朋友，追星，旅游，蹦迪的时候。
他们却在进行着枯燥无味年复一年，日复一日的训练。
他们不怕苦，不怕累，流血流汗不流泪。
可是他们也是一群普通人啊，他们也有着自己的情感。
他们也会在夜深人静的时候偷偷的想念自己的家人，朋友。
乍然一听到这样的歌曲，操场之上的这些士兵们纷纷都想起了自己。
带入到了这首歌曲之中，他们是普通人，但是他们又不是普通人。
他们有了一个神圣的称呼“解放军”是人民的子弟兵，是人民的卫士。
他们日复一日，年复一年的训练，就是为了在祖国，人民需要他们的时候奋力的冲上去。
“咱当兵的人，就是不一样。”
“头枕着边关的明月，身披着雨雪风霜。”
“咱当兵的人，就是不一样。”
“为了国家的安宁，我们紧握手中枪。”
“说不一样，其实也一样。”
“都在渴望辉煌，都在赢得荣光。”
“说不一样，其实也一样。”
“一样的风采在，共和国的旗帜上飞扬。”
舞台下方全体官兵，在听到咱们当兵的人就是不一样，为了国家的安宁，紧握手中枪的时候。
所有的官兵在这一刻都挺起了自己的胸膛。
他们，是一群为了祖国的安宁，抛头颅洒热血的人。
他们可以忍受着风吹日晒，严寒酷暑，为的就是有一天当敌人侵略我们的时候他们可以保护好身后的人民和祖国。
当祖国有需要他们的时候，他们可以立刻挺身而出。
为了祖国的繁荣富强，为了让五星红旗飘扬，他们心甘情愿，无悔。
袁毅带着众人来到舞台的时候，也看过了。
他这次来的时候专门让人带了一块大的LED屏幕。
这个屏幕就是准备用来播放歌词的。
他唱的这些歌曲，如果少了这些士兵们的合唱，总觉得会缺少那么一点味道。
所以他在登场之前，就已经让人把身后的LED屏幕跟电脑联合在了一起。
LED屏幕之上正一闪一闪的亮着，歌词也跟着滑动着。
李刚也是第一次听到袁毅唱这首歌曲。
之前在团里的时候，袁毅弄伴奏和声他并没有在现场。
也没有听过这首歌曲的原唱。
而且看见袁毅弄出来的那一个巨大的LED滚屏的时候。
他就知道了这个家伙打的是什么主意。
别人下来进行慰问演出，那是给官兵们唱歌。
让官兵们能感受到文艺气息和部队上对于他们的关怀。
这小子倒好，你直接到部队上来给我进行大合唱来了。
不过他这个时候听着这首《咱当兵的人》也是热血沸腾。
他目前担任的是总政歌舞团的团长，可是他之前也是一位正儿八经的军人，可不真的是一个文艺兵。
李刚对着一旁的张阳军长说道。
“怎么样？”
说了一句没有反应。
转头看过去，看着张阳的眼眶也有点通红。
是啊，这首歌曲直接道明了不管是士兵还是军官。
他们先是一个普通人，后才成为了军人。
当有了军人的这个名称之后，他们就又脱离了普通的群众。
虽然说不一样，可是又一样。
而袁毅又用极具阳刚之气的声音唱出了新时代的军人的豪迈心声。
“张军长，要不要唱两句？”
李刚捅咕了一下张阳后说道。
“什么？”
李刚说话的声音很小，所以他并没有第一时间听清楚。
“看那个LED滚屏了没，上边歌词！”
“这小子打着主意是准备大合唱的。”
“不知道你们113旅的士兵们大合唱过关不过关！”
听到李刚的话之后，张阳军长瞬间就明白过来了。
一脸兴奋神色对着李刚说道：“咱们113旅的士兵拉歌就没输过！！”
直接挥手对着一旁的参谋招招手。
参谋弓着身子走了过来。
“军长。”
张阳在参谋耳边小声的说了几句话。
然后参谋就走了下去。
在场的士兵们都是按照他们的连，营，团来坐的。
很快，消息就传达到了各个士兵的耳中。
这些士兵们热情一瞬间就起来了。
要说当兵拉歌，那正常的不能在正常了！！
李刚看着袁毅望过来的眼神，当即比了一个OK的手势。
袁毅会心的一笑，他就知道李刚懂他！
所以再次唱到下一节奏的时候，他直接拿着话筒对准了下方。
这个时候士兵们有着军官的领头。
看着舞台上方的LED滚屏上的歌词就唱了起来！！
“咱当兵的人，有啥不一样。”
“只因为我们都穿着，朴实的军装。”
“咱当兵的人，就是不一样。”
“为了国家安宁，我们紧握手中枪。”
“咱当兵的人，就是这--个--样。”
一瞬间，整个113旅的营区之内都响起了咱们当兵的人，有啥不一样的歌声！
歌声之中充满了豪迈的力量！！！
那些正在执勤的士兵们都好奇把目光看向了操场的方向。
一首《咱当兵的人》唱完之后，袁毅也没有下场。
众多的官兵看着袁毅，顿时也都感觉亲切了起来。
能唱出这样歌曲的人，那是能体会他们心声的人！！！
“接下来一首《好男儿生就是要当兵》送给113旅的官兵！”
“一，二，三，四。”
袁毅立正，面向广大的官兵用洪亮的声音喊了出来。
“一二三四。”
“一二三四。”
“一二三四。”
“当兵才知道帽徽为什么这样红。”
“当兵才知道肩章为什么这样重。”
“当兵才知道祖国的山河在心中。”
“咱当了兵才知道好男儿。”
“嘿就是要当兵。”
听着袁毅的歌声，113旅的官兵心中的热血再次被点燃。
这首歌曲也非常的贴切他们，只有当了兵才知道为什么会这么热爱部队，才知道那些老兵们为什么会在退役的时候舍不得离开，哭的稀里哗啦。
俗话说，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！
（今天元宵节，这里祝愿各位哥哥，姐姐，读者老爷，读者小姐姐！元宵节快乐,万事皆妥! 在新的一年, 收获满满,好梦皆圆 ! 顺便这里求催更，好评，免费礼物，求求了，可怜兮兮！/(ㄒoㄒ)/~！！）

第87章 李刚：“抢人？没门，窗户也没有！！”
两首热血军歌，直接把现场的气氛给顶到了最高。
袁毅走下舞台的那一刻，舞台下方的全体官兵都热烈的鼓掌了起来。
八十二军的军长张阳转头笑眯眯的看着李刚。
“老李，商量个事情呗！”
李刚看着如同老狐狸一样笑容的张阳，神经一跳。
“不会是打我兵的主意吧？”
“不行，这个没可能！”
“想都不要想，门都没有！！”
“没有门，我可以给你打个窗户！”
“老天都知道给你关上一扇窗，必然会给你打开一道门！”
张阳听到李刚的话之后也不气恼，还是一副笑眯眯的样子说道！。
“老李，咱们俩多少年的关系了？”
“当初咱们可是一个连队出来的，虽然不在一个班，可是也是同一期的吧！！”
“现在咱们下边部队什么情况你又不是不知道。”
“不仅要关注士兵们的训练情况，还要关心士兵们的心理，生活等一切问题。”
“现在的军官不好当啊！！”
张阳直接来了一个诉苦的模式。
“？？？”
“不是，这跟我有什么关系呢？”
李刚一脸莫名其妙。
“一个文艺兵能干什么？能给你当心理咨询师？还是会给你解决生活问题？”
“能啊，你不知道，现在都要丰富士兵们的生活，经过军改后文工团不是只保留了大军区级别的。”
“现在我们这里想要丰富一下士兵们的日常生活，缺少一个领头的。”
“你把袁毅给我，我让他在我们军担任文艺部主任。”
听到张阳的话之后李刚一脸不可置信的神色。
“什么时候军队还有这个文艺部主任的头衔了？”
“你这是当上军长后能力见长啊！！”
“这官职都让你自己给摸索出来了！”
张阳听着李刚的挖苦，也不管那么多了直接就开始了耍无赖的模式。
“你就说行不行吧！”
“就凭借咱俩二十多年的交情！！”
李刚翻了一个白眼：“不行。”
“不过！！”
张阳听到“不过”两个字的时候，脸色瞬间由阴转晴。
“不过什么，别卖关子！！”
“上边有意让他进部队锻炼锻炼。”
张阳听到这里眼神一亮。
“好说啊，选我们八十二集团军肯定没有毛病！”
“我们的前身可是万岁军，有着光荣的历史传统！！”
“肯定能给你把他调教成一名合格的解放军士兵。”
“到时候再说！！”
“后边他还要跟着我去西北那块的岗哨进行演出。”
“这也算是让他提前了解了解咱们解放军士兵的辛苦了！！”
听到这里张阳也知道上边的用意。
都知道参军苦，训练苦，但如果去过边防哨所体会一下，你会发现那里比一般的部队里更要苦。
边防哨所是边疆的重要堡垒，是军事机密，是军事力量组成中不可或缺的一部分。
哨所通常驻扎在比较敏感的边疆部位，地段不同人数也不同，少则两三人，多则几百人，由于是在边疆，又担任着诸多极其危险的任务，所以这里的苦自然不是一般人能够受得了。
而华国的边境线总长度是5.52万公里，分别是陆地边界全长约2.28万公里，大陆海岸线长1.84万公里，另有岛岸1.4万余公里，海岸线总长超过3.2万公里。
这些边境线之中的环境不同，有的是在雪山之中，比如昆仑山，疆省范围内的哨所。
或者在南岛海域中守卫海岛的哨所，亦或者祖国雄鸡版图鸡冠子顶端最寒冷地方的哨所。
都是在人迹罕至的地方，方圆数百公里渺无人烟。
“谁的主意？跑这么远！！”
他们之前没有进行军改之前的三十八军，有一个哨所就位于祖国雄鸡版图鸡冠子顶端最寒冷的地方。
处于蒙省呼伦市和毛熊国的交界处木河哨所，是京城军区最北端的哨所。
现在已经移交给了北部战区的手中。
那里地处大兴安岭深处，地势偏远，气候恶劣。
冬季大雪封山，出不去进不来，每年年底和来年3至5月，江面不是还没冻结实就是冰层已化开缝隙。
车也跑不得船也行不得，此时的木河便成了一座陆地“孤岛”。
一年有近半的时间与世隔绝，所以素有“雪域孤岛”之称。
那里除了巡逻执勤的官兵外，周围300多公里没有人烟。
冬季奇寒漫长，年无霜期只有80多天，最低气温达零下57度，被称为“华国最冷的地方”。
就这样的极端地位位置之中，那里却常年驻守着一个边防军连队。
这个时候舞台之上的表演还在继续，袁毅起了一个好头。
下边表演也都收获了113旅全体官兵的掌声。
表演持续了三个小时，之后113旅的全体士兵在各个军官的带领下返回了。
李刚带着袁毅他们这一支表演团队，用了一周的时间把八十二集团军所有的旅部都走了一遍。
京城外某军用机场之中，李刚和袁毅以及一个小队的歌舞团成员纷纷等待着。
“第一次直面运输机吧？咱们的胖妞威武不？”
李刚指着前边机场停机坪上一架架胖妞20运输机对着袁毅问道。
袁毅伸出了一个大拇指，这个玩意在电视上，网络上都看过图片。
但是第一次直面它的时候，你才能感受到它的威武霸气。
巨大的机身，长长的机翼，胖胖的躯体。
“团长，咱们一会就坐这个去疆省啊！！”袁毅震惊的问道。
“是啊，这不正好给那边送东西，咱们搭一个顺风机！”
“蛙趣！太帅了！！”
要说飞机没什么稀奇的，要说运输机可能感觉上不会有民航的舒服，但是这种运输机可不是谁都可以坐的。
它可是国家的战略重要运输机！！
李刚带着袁毅直接乘坐胖妞运输机来到了疆省军区之中。
又换成了军区的车辆直接把他们送到了皮山县境内。
带路的是疆省这边驻扎的边防军的一个团部参谋。
“你们可做好心理准备了，神仙湾哨所的环境可是很艰苦的。”
“而且路也不好走！！”
李刚摆摆手：“你们能上去，我们肯定也能过去！”
“别说那么多了，带路吧！！”

第88章 哪有岁月静好,只是有人负重前行
“咱们先抵达狮泉河三十里营房。”
“那里是一个氧气站。”
“没有这个氧气站的时候雪山哨所的官兵们只能从山下往上运氧气。”
众人坐着车前进在新藏线之上。
“咱们这个哨所成立于58年，是塞图拉哨所的一个分卡(边卡)。”
“建立之初的时候，官兵们靠着一顶棉帐篷、一口架在石头上的铁锅，每天吃压缩干粮、喝70多度就沸腾的雪水，神仙湾哨所硬是在被医学专家称为"生命禁区"的地方站住了脚，牢牢地守住了祖国的西大门。”
“从那时起，一代代神仙湾人在这里为祖国奉献着自己的青春甚至是生命，谱写着一曲曲边防军人卫国戍边的赞歌。”
袁毅听着参谋的话，脑海之中已经可以想象出来当初的那个画面了。
现在的这些士兵们，那个不是家庭之中的独生子女？宝贝疙瘩？
谁不是从小娇生惯养长大的！
如今他们当兵入伍之后，却能在这种被称之为生命禁区的地方，常年进行驻守。
要知道神仙湾哨所海拔五千多米，昼夜温差三十多度。
冬季长达6个多月，一年里17米/秒以上大风天占了一半，空气中的含氧量不到平地的一半，而紫外线强度却高出一半。
这种环境是人可以生存的下来的吗？
但是这个哨所的官兵却年复一年，日复一日的在这里守卫着祖国的边疆。
袁毅对他们的这种精神所感动，敬佩。
一路来到了狮泉河三十里营房的制氧站。
“刘参谋，你今天怎么过来了？”
“团部那边有什么指示？”
制氧站的站长对着刘恒参谋问道。
“没，这不是上边派来的慰问表演的团队，团长让我给他们送到哨所去。”
“你们的氧气送了没？”
“没有的话一起，正好你们也能看看来自咱们京城歌舞团同志们的表演！”
“那感情好啊，正好他们哨所刚刚要了一批氧气！”
队伍又增加了送氧气的人员，又经过了半天的行程之中。
刘参谋指着不远处的山巅上的一个堡垒似的哨所说道。
“看见没，那里就是神仙湾的哨所！”
袁毅呼出了一口白气，看了过去。
从这里可以清晰的看见，在山巅的位置上矗立着一座哨所，哨所的上方插着一杆迎风飘扬的五星红旗。
“神仙湾”三个大字被钉在了哨所的上边。
“他们的营房在下边，这里驻守着一个连队的兵力。”
刘参谋抬手看了看表，他们也接到了通知。
估计这会正在进行欢迎仪式呢，咱们快点走不然一会天就黑了！
“你们注意吸氧，这里可是高原！”
刘参谋提醒众人，袁毅感觉还好。
之前系统奖励的他古武，那可是需要有良好的身体素质的。
如果放在以前的身体素质上，他估计这会都要出现高反了。
可是现在他什么感觉也没有。
后边的几个歌舞团的同志早都吸上了氧气。
望山跑死马，袁毅也深刻的理解到了这句话的意思。
本来看着不远的哨所，他们花费了两个半小时才到。
神仙湾哨所的连长是一个三十多岁的男人，身高一八五左右。
身上穿着军队发放的大衣，脸上也戴着抗风雪的专用物品。
看到车队之后他立刻迎接了上来。
“欢迎，欢迎来到我们神仙湾哨所。”
“我代表我们神仙湾哨所的全体官兵感谢领导，给我们带来慰问演出。”
袁毅看着卸掉脸庞上的遮面的这个男人，脸上被紫外线长期照射跟他们普通人不一样。
再加上这里的温度低下，更是有些冻伤的情况出现。
刘参谋看着袁毅盯着连长的脸看小声的解释道。
“现在的情况好多了，上边配发的各种物资防寒衣物都很充足，但是这个脸部确实也没办法。”
“以前没有这些先进装备的时候，那时候的战士才是真的苦！”
“脸上，手上，腿脚上！！”说着说着刘参谋叹了一口气。
袁毅转头看着一片白雪皑皑的山峰心头也闪过一丝明悟。
这里现在看着有路，几十年以前呢？
现在有这些先进的防护设备，以前的那些战士们呢。
都是拿命在守卫祖国的边疆啊。
袁毅瞬间就不想唱系统给的那几首歌曲了。
众人被热情的迎接了进来。
“辛苦了，先吃饭。”
连长赵红兵热情的招待着他们。
袁毅坐在营房之中烤着火炉脑海中对着系统问道。
“狗蛋儿，我能换歌吗？”
“可以啊，主线任务是只要你在这次的慰问演出表演完这几首歌，不管你在那个驻地！！”
听到这里，袁毅直接脑海之中闪过了一首歌曲《我为祖国守边关》，《请放心吧！祖国》。
这两首歌曲都是赞赏边防军的歌曲。
众人吃过饭之后，休息了一会也都差不多缓了过来。
他们虽然不是正式的军人，可是常年奔波演出身体素质也没有到脆弱不堪的地步。
李刚找到连长赵红兵。
“赵连长，你看什么时候咱们进行演出？”
赵红兵看着一脸疲惫的李刚。
“领导，要不咱们明天在演出？”
“今天我看你们也都挺累的了。”
赵红兵脸上露出了憨憨的笑容。
“我看大家也都巡逻回来了，吃过饭之后咱们就开始吧？”
赵红兵看着李刚坚持也只好同意了下来。
“那辛苦你们了！”
“我等会给他们集合起来！！”
神仙湾的哨所中一个连队，总过人数一百来人。
除了执勤的士兵之外，他们全部汇集到了营房的室内训练室。
指导员陈彦红站在前方对着下方的官兵讲到。
“让我们欢迎歌舞团的同志来到我们神仙湾哨所进行慰问演出。”
“大家呱唧呱唧！”
“哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦。”
不到一百人的队伍，掌声却比数千人的场地还要响亮许多。
很多士兵的脸上都可以看到激动和欣喜的神色。
神仙湾哨所每年10月至次年5月大雪封山，部队与外界隔绝。
由于恶劣的环境和自然条件所产生的焦虑、抑郁、烦躁、恐惧等心理障碍，像幽灵一样时时缠绕着官兵，挥之难去。
这也是为什么这个时候部队上派遣各个文工团进入部队哨所进行慰问演出的任务。
现在也刚刚十一月，这边大雪不是很严重，要是在晚点他们想上来都有难度。
依然是袁毅第一个出场，望着下方坐的整整齐齐一排排年轻的脸庞。
袁毅的脸色更加郑重了，正是有着这些在背后默默付出的人，他们才能享受当下的和平。
“哪有岁月静好,只是有人负重前行”
袁毅这一刻深切的理解了这段话的意义。
“这次我为大家带来一首《我为祖国守边关》。”

第89章 你们是英雄！
雨雾密林，悬崖绝壁，雪山之巅。
他们翻山越岭、饮冰卧雪、枕戈待旦，与严寒斗争，与孤独为伍。
千里边防线遍布着他们坚韧的足迹。
他们用青春丈量祖国的轮廓，用生命筑起边防线上坚不可摧的铜墙铁壁。
他们，是永不消逝的移动界碑，挺立起祖国的尊严。
他们，是坚不可摧的钢铁长城，捍卫着祖国的平安。
“茫茫大雪山 ，一眼望不到边。”
“长长边境线边境线 ，四季风雪漫漫。”
“脚步丈量每一寸河山， 每一寸河山。”
“我们就是界碑， 我们就是界碑。”
“挺立起祖国的尊严 ，我为祖国守边关。”
“心和母亲紧紧相连， 时刻紧盯风云变幻。”
“谁敢进犯 ，就叫它有来无还。”
“缺氧的高原，不缺男儿肝胆。”
“最艰苦的地方，总有战士的勇敢。”
“热血点燃每一声呐喊，我们就是边关。”
“捍卫着祖国的平安，我为祖国守边关。”
“时刻紧绷战斗那根弦。”
“寸土不让，大好河山。”
“这就是华国军人的铁血誓言。”
这首歌完美贴切的展示了驻守在神仙湾哨所的士兵们的精神面貌。
阿里高原和喀喇昆仑山海拔高五千多米，这里常年白雪覆盖，高原地区，缺少空气。
置身风雪边境线上，面对一张张年轻的面孔，你无需再问他们当兵亏不亏？
他们已用行动给出了答案！
作为边防军人，没有牺牲不得的己利，没有忍耐不住的寂寞，没有承受不了的艰苦，没有攀登不了的冰山。
他们确实无愧于人民解放军这一个称号。
底下上百名士兵听着前方袁毅的歌声，他们的眼神之中的光芒更加的明亮了起来。
他们的坐的挺拔的身躯更加板正，仿佛在说我们不缺男儿肝胆。
我们就是祖国移动的界碑，这里有我们守护。
不会让敌人踏入我们的边境线一步。
这一刻所有的边防士兵们的豪情无限，对于他们坚守在这样艰苦的地方上荣誉感爆棚。
他们就是祖国的捍卫者，他们是祖国的第一道防线想要进犯华国，必须先踏过他们的尸体。
在"天上无飞鸟，地上不长草，氧气吃不饱，六月雪花飘"的喀喇昆仑山上生活，除了高原反应和疾病带来的痛苦外，最难耐的是寂寞。
这次慰问小队带来的演出，极大的缓解了这些边防战士的心理痛苦。
下方站在一旁的李刚还有刘参谋，赵红兵连长，陈彦红指导员。
“哨所之中没有通网络吗？”
“我看这里有电，应该能接收到信号吧？弄个电视，电脑也可以排解官兵们的寂寞。”
李刚对着三个人说道。
刘参谋点点头：“上边已经在弄了，估计今年年底就可以安装到位。”
“你也知道之前想给这上边运送点东西都困难。”
“也就是这几年才慢慢的好了起来，修了路，建设了新的营房，今年已经准备弄卫星电视接收系统以及光缆铺上雪山，电脑走进哨卡等。”
听到这里李刚点点头，时代在进步，科技在发展。
哪怕远在雪山之巅的这些士兵，国家也不会忘记他们的。
唱完一首《我为祖国守边关》之后，袁毅紧接着又开始唱另外一首歌曲。
《请放心吧！祖国》。
穿过峡谷 蹚过冰河，我在长长的边境线上巡逻
我站立的地方有多高，这里叫做挂在天上的哨所
手握钢枪 就是界碑，我在千里边关向妈妈承诺。
寸土不让寸土不丢，脚下的土地再小也属于华国。
请放心吧 亲爱的祖国，当我在战场上倒下 请别难过。
那鲜血染红的大地，明天会开出最美的花朵 花朵。
手握钢枪 就是界碑，我在千里边关向妈妈承诺。
寸土不让寸土不丢，脚下的土地再小也属于华国。
请放心吧 亲爱的祖国，当我在战场上倒下 请别难过。
我化作敖翔的雄鹰，也要守卫着祖国的山河 山河。
请放心吧 亲爱的祖国，当我在战斗中牺牲 请别难过。
我化作敖翔的雄鹰，也要守卫着祖国的山河 山河。
请放心吧 祖国。
整首歌曲都展示着边戍边官兵的日常工作环境，他们的信仰和理想，展示着军人的血性。
“请放心吧，祖国”，更好地把战士们对祖国纯净的爱、神圣的职责。
两首歌曲，上百名的官兵这一刻心中的信仰被无限的放大了出来。
他们在一次的感受到了他们的父母不是没有人记住的。
他们的付出也有人记得，会传送到祖国的各个地方。
这里不像在113旅的时候，那时候整个旅数千名的官兵一起，不可能乱来。
但是在这个小小的哨所之中，他们开始了一起唱歌。
袁毅拿着吉他，围坐在官兵之中。
一句一句的教着这些官兵们这两首歌曲。
然后跟着他们一同歌唱。
看着战士们脸上的笑容，袁毅顿时觉得自己跋山涉水的来到这五千多米海拔的大山上好像挺有意义的。
娱乐圈，真是狗都不回去的地方。
之前袁毅就不想去娱乐圈，现在领略到了军队的魅力之后。
袁毅更加不想去那个糟粕的地方了。
看，眼前的这些战士们的笑容多么的纯真，干净，清澈！！
袁毅决定以后歌舞团没有什么任务了之后，他一定多来这些哨所之中，或者为他们多写几首歌曲来丰富他们的生活。
时间总是过的很快，两天的时间转眼之间就过去了。
袁毅站在营房的车队中间。
“袁毅老师，您还会来我们哨所吗？”
一个小战士突然出声对着袁毅喊道。’
袁毅看着他，王秉安，今年20岁，刚刚参军入伍一年。
“会，相信我一定会来的。”
“你们连长说了，今年你们就会安装电视，电脑。”
“你们到时候也可以通过电视，电脑看我在晚会上的节目。”
听到袁毅的话之后，王秉安脸上露出了微笑。
“谢谢您。”
袁毅摆摆手：“应该是我对你们说谢谢。”
“如果没有你们无私的奉献，没有你们驻守在祖国的边境之上。”
“那么我们肯定没有这和平的生活！”
“是你们用你们的无私，你们的热血，你们的勇敢，你们的付出来镇守了祖国的边疆，让敌人不敢来犯！”
“这才让祖国的人民过上了幸福安康的生活。”
“你们是英雄！！”

第90章 034边防团的欢迎！
从神仙湾岗哨下来之后，他们来到了驻守在喀喇昆仑的034边防团。”
这里是距离阿三边境线最近的一个边防团，他们的任务就是在边境线之上进行巡逻。
“辛苦你们了。”
团长齐山对着李刚感谢道。
神仙湾岗哨上边的就是他们团的一营一连在进行驻守。
这次他们来给神仙湾的官兵们进行为期两天的慰问演出，也是极大的缓解了官兵们的心理压力问题。
“应该的，齐团长这么客气干什么！！”
“好，那等会让人带着你们先下去休息，咱们晚上搞一个聚会！！”
”演出的事情就暂时定在明天如何？”
齐山思考了一下之后看向了李刚等人。
“没有问题齐团长，正好我们也休整一下。”
“这上山下山的，可是累坏我们了！”李刚笑着对着齐山说道。
这几天他们在山上山下的进行表演，虽然有着不错的身体素质，可是身体还有点吃不消。
李刚和袁毅不说，但是他们这次带来的其他的一些演出的文艺兵同志，身体可是都有点吃不消的。
尤其是其中更是有一些女文艺兵，这种严寒极端的天气一些老爷们都受不了。
更不要提他们了！来的时候还好，体力充足！
可是现在经历了上山下山的表演之后，体力已经透支了！
再加上高原反应，她们这个时候身体自然差不多到了极限一样。
好好的休息一晚上也是有必要的，不然接下来他们的演出也是没有办法进行了！！！！
李刚作为这次的带队的队长，自然也是需要关心自己手下的身心健康的。
不能说为了慰问下方的士兵，直接把他们自己本身的身体健康情况给搞坏了！！！
所以齐山的提示，也是他们想对着齐山说的。
两人刚刚感谢完齐山团长之后，然后就看见从营地方向的位置快速的跑来一个士兵的身影。
这道身影一边奔跑一边挥手对着他们这边大声的喊道：“团长，团长。”
远远的看见这道身影之后，所有的人都抬头看了过去。
尤其是来接他们的034边防团的团长齐山。
齐山团长这个时候脸色由刚刚的明亮直接变成了阴沉的神色。
“干什么，干什么，慌慌张张的这是你身为一名战士的素养？有什么好慌张的！。”
齐山看着一脸着急的并且大喊的士兵直接出声呵斥道。
远处的士兵听到了齐山的话之后并没有慢下来，还是快速的向着袁毅李刚齐山他们跑了过来。
士兵快速的跑到了齐山的身边后顾不得喘气先是向着齐山敬礼，然后大声的喊道。
“报告团长，师部让您赶紧回个电话去。”
说完这句话之后，这名士兵弯着腰双手扶在大腿之上开始大口大口的喘气进行呼吸。
齐山听到这里之后，脸上的阴沉神色还是为之缓和了一下。
他知道上边这么紧急的找他，肯定是因为出事情了。
不然的话不用这么紧急的跑步过来。
从营地之中来到这里可是有着五六公里的距离的。
齐山转头看了一眼李刚和袁毅等人后一脸歉意的对着李刚袁毅说道。
“李团长，真不好意思，你看！”
“上边直接找我呢！”
李刚可是有着正式军籍，而且级别还是少将。
这个可不是什么文职军衔，而是正儿八经的在部队之中的序列之中的。
可是上级JW亲自颁发授予的将军军衔。
他只是没有在军区担任实际的官职而已，但是齐山面对他也得乖乖的喊声：“首长”的。
所以哪怕这个时候他接到了上级师部的命令。
也不敢直接甩了李刚等人先跑！！！
李刚听到齐山的话后笑着说道：“齐团长，不用客气。”
“你们边防团的情况特殊，是我们祖国边疆的第一道防线。”
“有什么特殊紧急的任务你们就先去处理。”
“我们由这位小同志带回去就行了！”
这次齐山来山下接他们的时候可是带着他们034边防团的车队的。
所以他们也不用走着去034的边防团之中。
两人客气了一下之后，齐山对着李刚敬礼后快速的跑向了他的指挥车。
上车之后对着刚刚跑过来的那名士兵说道：“陈辉，你带着慰问表演团的通志去找政委。”
“是，团长保证完成任务！”
刚刚喘息过来之后的这名被叫陈辉的士兵连忙敬礼。
等着齐山团长的车之后。
陈辉转头看向了李刚。
看着李刚肩膀上的那个闪耀着金光的将星一脸的紧张的神色。
“首长，咱们先上车吧？”陈辉局促的对着李刚等人说道。
李刚自然也看出了陈辉的紧张局促感。
笑着温和的对他说道：“好。”
转头对着身后的总政歌舞团的人说道。
“来，大家都上车了！”
转头看向了袁毅：“去，帮着几个女同志把东西给搬上车去！”
刚刚还在四处张望的袁毅听到李刚的话之后抬头看向了他。
看着李刚的眼神，袁毅转身向着身后走了过去。
和几个身体好的男同志一起帮着女同志把行李都搬到了车上。
然后又把他们用的乐器等物品也都放到了车上之后回来对着李刚说道。
“团长，东西都好了！”
“可以走了！”
李刚转头看了一眼，确定没有遗漏后直接带着袁毅走向了前方的勇士车辆。
两人坐到了后排之后，陈辉也赶紧上来坐到了副驾驶的位置。
“开车。”
驾驶员直接启动了车辆，然后向着034团的驻地之中开了过去。
··············
提前开车回到团部的齐山这个时候来到团部之后直接从车上跳了下去。
然后快速的向着团部的位置跑了过去。
“团长，团长，团长。”
一路之上遇到的士兵纷纷对着齐山敬礼。
齐山摆摆手示意他们该干嘛干嘛去。
来到自己的办公室之后连忙拿起了电话。
直接拨通了师部的电话。
“喂，我是034团团长齐山！”
“师长。”
“我刚刚去接从山上下来的总政歌舞团的同志了。”
“对对对，李刚将军！”
“好，好，好。”
“我知道了。”
“我马上组织部队。”

第91章 边防团的艰苦生活，李刚闪腰！
034边防团是一支肩负重要使命的部队。
他们长期驻守在边境地区，负责维护国家主权和领土完整。
边防团官兵在恶劣的自然环境中，克服种种困难，坚守岗位，确保边境安全稳定。
他们的职责包括巡逻、监控、防范非法越境、打击走私和恐怖活动等。
边防团的工作环境通常十分艰苦，尤其是在高海拔、严寒或炎热的地区，官兵们需要面对极端天气和复杂地形。
然而，他们始终以高度的责任感和使命感，坚守在祖国的边防线上，展现了军人无私奉献的精神。
034边防团就是这样一支部队，他们驻守在高海拔的边境线之中。
这里常年毫无人烟，只有他们这支部队以及供给车辆的同行。
车辆向着团部进行的方向中，袁毅观察着道路的两旁。
不是大雪覆盖的山峰，就是山石林立的山体。
车辆行驶的道路也是这里唯一的通行道路。
行驶了半个多小时之后，他们终于在不远处的一个平地看到了营区的位置。
本来路程可以在快一点的，主要是他们携带的物品怕损坏。
所以这些汽车兵的特长都没有发挥出来。
汽车兵可是一群特殊的存在，他们在部队中承担着不可替代的角色，其特殊性体现在任务、技术、战备、风险、责任、协作和心理素质等多方面，是部队战斗力不可或缺的一部分。
汽车兵负责部队的物资、装备和人员运输，直接影响作战机动性和后勤保障能力。
除运输外，他们还参与救援、巡逻、侦察等任务，具备多面手的能力。
并且汽车兵需掌握复杂地形和恶劣天气下的驾驶技术，确保安全高效完成任务。
他们还需具备车辆维修和故障排除能力，确保装备随时处于良好状态。
汽车兵在部队之中那可是只要不怕死，就往死里开，就是有点废战友的兵种。
不过这次他们车上拉的可是总政歌舞团的人员。
他们常年在这种人迹罕至的敌方，别说女兵了。
就是母猪都是很少的存在，有句话说的好。
当兵两年，母猪赛貂蝉！
不过现在的这种情况，随着各个兵种的加入。
在其他的部队之中女兵倒是常见了。
可是在这种艰苦的边防团之中，女兵还是一个稀奇的动物。
车辆稳稳的停靠在了营区之中，034边防团的政委正在营区大门口。
看见李刚下车之后，034边防团的政委小跑着直接来到了李刚的面前。
“报告，首长。”
“034边防团政委赵岩。”
李刚看着眼前这个年纪大约三十多岁，但是一脸饱经风霜的脸庞回了一个礼。
“辛苦了。”
“不辛苦，为人民服务。”
“替祖国守好边疆是我们的职责！！！”
“首长，你们的房间已经提前准备好了，就是咱们这边的条件有点艰苦。”
听到赵岩这样说李刚直接摆摆手。
“我们不是下来享福的，你们能住并且能常年住！”
“我们只是住几天而已，又有什么不能克服的！”
“就是有几名女兵。”
“放心首长，我们专门腾出来了一个房间让这些女同志休息！”
不等李刚说完话赵岩就直接说了出来。
“好，那就先带着我们去放东西。”
“另外我们这些人还没有吃饭，你看！！！”
听到李刚的话之后赵岩连忙转头。
“帮着歌舞团的同志把东西搬到一号营地。”
“赶紧通知炊事班！！！”
赵岩吩咐完了之后才对着李刚说道。
“首长，咱们先去炊事班，这边马上就好！！！”
“好。”李刚也不矫情。
这个时候大家都是饿着肚子呢！
他们是吃了早饭的时候从山上下来的。
不过山路崎岖难走，时间又长。
最近因为大雪的原因车辆也通行不便，所以他们这次算是半走着下来的。
几个小时的时间，这些普通的文艺兵的体力早就不支了。
更别提饿了半天的肚子。
现在他们就想好好的吃一顿热乎的饭菜，然后好好的洗个热水澡睡一觉。
袁毅被分到了和李刚同一个营房之中。
这算是营地之中最好的双人房间了。
营地之中除了团长，政委两人之外，其余的士兵们的营房都是最少两人一个房间。
士兵们更是以班为单位进行营房的分配。
“收拾好了没有？”
“收拾好了咱们就去食堂，这一天闹的。”
李刚虽然也是从底层升迁上来的，可是已经常年身居高位的他身体也早就没有以前健硕了。
走这一路也是累的不行。
袁毅把自己的东西都收拾好之后，看了一眼坐在床铺之间垂着腰间的李刚。
“团长，不服老不行吧！”
“说了这次您别来，您非要跟着！！”
听到袁毅的话之后，李刚瞪了他一眼。
“你个兔崽子真没有良心，我是为了谁？”
瞪了一眼袁毅之后准备站起来。
“嘎嘣”一声。
“哎哟。”
袁毅连忙扶住了跌倒的李刚。
“没事吧团长？”
李刚用一只手扶着袁毅的胳膊，一只手扶着腰部。
“不行，闪到了！”
“真是不服老不行啊。”
“想当年老子也是夜间奔袭几十公里的狠人啊！”
袁毅听到李刚的话撇撇嘴，你光说这些没屁格愣嗓子的话。
你也不看看你现在多大了！
要知道，能拿到将军将衔的人，那个不是在五十岁以上的？
正常的情况下，没有战功按班就部的升迁，那你想升到将星是难上加难。
现在正常国防大学毕业之后进入军队按照学历来授衔，本科一般授予少尉，研究生中尉，博士生上尉。
就说大学本科毕业后加入军队拿到了少尉的军衔，然后下连排担任排长职务。
想要升迁，没有特殊的军功之外，那就只能熬资历了！
少尉到中尉：通常2-3年，表现优秀者可较快晋升。
中尉到上尉：约3-4年，需通过考核。
上尉到少校：约4-6年，需具备指挥能力和专业素质。
少校到中校：约4-6年，需有出色表现和领导经验。
中校到上校：约5-7年，需通过严格选拔。
上校到大校：约5-7年，需有显著贡献。
大校到少将：约5-7年，需通过高层选拔。
所以说李刚能从基层升迁上来授衔少将，那是真不容易。
而且还是在将近五十岁之前的时候升迁上来就更不容易了！

第92章 袁毅：我有特殊按摩技巧！
“团长，您趴床上我给您按一下！”
袁毅把李刚给搀扶到了床上，让李刚趴着之后说道。
“你小子还会这一手？”
“你可别给我按坏了，不行你去叫军医去！！”
听到李刚质疑的话语，袁毅不满的看向了李刚。
“团长，您怎么能怀疑我呢？”
“我可是有着独门的秘方的，保证给您按摩了之后您就可以下床了！”
“不耽误您后边的行动！！”
李刚趴着转头看向了袁毅，一脸信你才怪的样子。
不过这个时候他确实腰疼痛难耐。
“行行行，我信你一回！”
“你要是骗我，你信不信我给你扔部队去历练两年去！”
听到李刚威胁的话语，袁毅笑了笑没有当真。
他一个文艺兵，怎么可能会被扔到基层的部队之中去呢！！！
不过说到按摩的手法，他还真有。
谁让他有一个不正经的系统的。
之前的时候抽奖的时候抽奖抽到了一个特殊的按摩手法的技能。
这个技能是这样介绍的。
“特殊按摩技能。”
“可以获得少妇欢心的特殊按摩技巧手法！”
袁毅当时看到这个技能的时候眼前一黑。
他又没有建安风骨的曹丞相的爱好。
给他一个夺取少妇欢心的技能干啥？
他又在这个技能的后边看到了很小，很小，小到可以忽略不计的字体。
“哦，另外特殊介绍，此手法可缓解身体疲劳，按摩穴位可以舒缓神经，对腰间盘突出等各类问题有奇效！”
要不是他认真看了一眼这个技能，还真就把这个按摩技能当成了那种特殊手法技能呢！
直接去洗手之后，把李刚的外衣的撩起来。
只露着他的保暖内衣，然后双手按在了李刚的腰部的位置开始来回的旋转按摩。
几分钟之后，李刚感觉自己腰部传来暖暖的感觉，疼痛也开始缓缓的减轻。
“嘿，你别说！”
“你小子还真有一套啊！！！”
袁毅翻了一个白眼吐槽的对着李刚说道：“团长，您不会觉得我是在吹牛吧？”
说完之后紧紧的盯着李刚的面部表情。
李刚听完袁毅的话之后尴尬的这个时候直接能扣出三室一厅来！！
“咳咳，这话怎么说！”
“我怎么会怀疑你呢？”
“只不过是想给你一个表演的机会，你看看你。”
“年轻，就是沉不住气！”
“还是要多练啊！！！”
李刚说这些话的时候脸不红，气不喘。
一点也看不出来他尴尬的局面。
“六百六十六！”
“不得不说团长您还是姜是老的辣！”
“能升到您这个职位的，脸厚心黑这是基本手段啊！”
“咚咚咚。”
这个时候房间的大门被敲响了。
“团长，你们好了吗？”
这个时候门外的总政歌舞团的同事走了过来。
“马上。”
袁毅对着外边喊了一句。
然后一巴掌拍在了李刚的腰上。
“好了，起来看看！！”
李刚小心翼翼的站了起来，左右活动了一下腰部。
然后脸上露出了惊喜的神色。
“咦，真的好了啊！”
“你小子真有一手！”
袁毅翻了一个白眼之后去卫生间洗手去了。
“走走走，吃饭去！”
“饿死我了！”
李刚把衣服给弄好之后整理了下服装拿着帽子。
“走走走，吃饭去！”
两人走出了房间之中，总政歌舞团的人都已经集合齐了。
来到了食堂之后，就发现赵岩已经在等待着了。
“赵政委，我刚刚看着齐山团长带着一些士兵出去了，怎么回事？”
李刚端着饭菜坐在了桌子上之后对着一旁的赵岩询问道。
“巡逻去了，咱们边境您又不是不知道。”
“正常情况下的每天巡逻都是必不可少的，刚刚师部来电话了。”
“所以这个时候团长带着人出去巡逻了！！”
袁毅看着外边马上就要天黑的夜色。
“这么晚了还要出去？”袁毅惊讶的问道。
这个时候边境地区的路况和天气可不好，万一遇到一点麻烦那可容易牺牲。
听到袁毅担心的话之后赵岩笑了笑。
“没事，这片边境地区我们早就已经熟悉了，每一寸土地都亲自丈量过！”
袁毅吃着眼前炊事班特意炒的大锅菜。
别说，这部队的这大锅菜的味道确实不错。
现在的士兵们的待遇跟以前不一样了，哪怕就是在边境地区之中。
除了生存的环境条件恶劣了一点之外，他们的生活物资上不像以前那样缺少了。
最起码大家都可以吃饱饭，不用饿肚子！
也不用说这种山区之下，物资补给什么的送不上来。
这些都要归功于现在的科技发展和经济条件的提升。
众人吃好饭之后都回去休息了。
只留下了李刚袁毅两人，他们正在和赵岩政委讨论明天的慰问演出的情况。
“赵政委，明天咱们团里的安排是？”
听到袁毅的询问之后赵政委脸上带着笑容。
“放心，都提前安排好了。”
“你们这次在我们这里停留三四天的时间。”
“这样大家都可以挨个的来团部看演出，不然的话大家的营地和驻守的边境线不同！”
听到赵岩的解释之后袁毅和李刚两人表示明白。
别看他们现在是在034边防团的团部之中，可是下边的部队可不全部都是驻扎在团部。
每个营有每个营的驻守防线，就像他们之前去的那个神仙湾的哨所之中。
那里也是属于他们034边防团下属一营的连队。
分批次的进行演出，一是为了不耽误他们的正常巡逻。
二也是可以让所有的士兵们都能感受到上级首长们对他们的关心，爱护之情。
让他们知道他们这些辛苦付出是值得的，永远都会有人在心中挂念着他们。
对于这些安排袁毅自然没有什么异议了。
他下来就是来为部队服务的，部队有什么样子的需要他们就进行怎么样的表演就行了！
李刚袁毅和赵岩政委商量好了以后，他们两个也回到了自己的房间之中。
袁毅身体素质经过改变后是不错，但是他也不是永动机。
所以他也没有挺着，直接也休息了起来！
毕竟接下来的几天还要给034团的士兵们进行演出！！！

第93章 要不您下去问问我养父母？
第二天早上六点的时候。
034边防团的起床号准时的响了起来。
袁毅睁开了熟睡的双眼。
你别说这两天他在军队之中睡眠的质量那是无比的安好。
也不知道不是是因为是在人民子弟兵的保护下觉得安全才会这样。
靠在床上伸了一下懒腰之后，袁毅开始穿衣服起床洗漱。
自从他开始学习了古武之后，每天早上的时候他都会起来练一会。
没办法，谁让他这个系统全能是全能了，可是除了普通的技能之外。
像是古武这一类的特殊技能，他都是需要自己不间断的练习后才能融会贯通变成自己的。
形意拳这门拳法，属于内家拳种，起源于明末清初，据传由姬际可所创。
其拳法以五行拳（劈、崩、钻、炮、横）和十二形拳（龙、虎、猴、马、鼍、鸡、燕、鹞、蛇、鹱、鹰、熊）为核心，强调“象形取意”，注重内在意念与外在动作的结合。
发力刚猛，但内含柔劲，讲究松紧转换，动作更是简练，注重实战，一击直击要害，让敌人丧失战斗能力。
另外形意拳也是注重身体各部分的协调，要求“手与足合，肘与膝合，肩与胯合”。
既练外形，也重内气，强调“意到气到，气到力到”。
训练的方法也很简单：主要是通过站桩：通过三体式等桩功练习，培养内气与身体协调性。
单操：反复练习单个动作，提升技击熟练度。
对练：通过对抗训练，提高实战能力。
套路：如五行连环拳、十二形拳等，综合运用五行与十二形技法。
“这么早就起床啊？”
李刚看着袁毅穿好衣服之后对着他询问道。
“嗯，昨天睡的早。”
“出去打会拳。”
李刚也是这些天袁毅跟着他一起行动才知道袁毅竟然还掌握了一门古武术。
要知道在现代的华国之中，古武早就已经没落了。
能学习到其中精髓内容的都是凤毛麟角的存在。
他刚开始的时候还以为袁毅是在网络上学的皮毛，就是和公园老太太，老大爷学的那种养生的太极拳一样。
可是直到他第一次见识到了袁毅那刚猛的拳法，打的那叫一个拳风霍霍。
一拳打在了木桩之上后，木桩宕机就直接炸开了。
这惊讶的李刚半天张开的嘴巴合不上。
回过神来的李刚连忙小跑着来到了袁毅的身边，直接拿起袁毅的手看了起来。
“咦，细皮嫩肉的也没有带什么护具？”
“你是怎么做到的？”李刚仔细观察着袁毅的双手询问道。
听到李刚语气之中带着惊讶和疑惑的声音，袁毅脸上挂着得意的神色。
“家传秘法，不能透露！”
“你给我滚一边去！”
“你个孤儿还家传秘法，你以为我不知道你的资料啊！”
李刚没好气的对着袁毅说道。
袁毅才等的就是李刚的这句话。
“我养父给我的啊！”
“您不知道吗？我养父可是家学渊源啊！”
“从小我就开始练习了，而且还用了家传的秘药才能保证双手光滑如初！”
这个时候袁毅纯粹就是扯大旗了。
反正他的养父母都已经过世了，总不可能把人在从下边弄上来询问吧？
李刚瞥了一眼袁毅没说什么。
“行了，你继续！”
说完之后李刚就走了。
不过也没有走远，在不远处的敌方观察着。
反正这些东西迟早都是要用的上的，所以袁毅为了来路正常也算是编织了一个来历。
反正没有人能去询问养父母的。
再说了袁毅其实也不算是说谎，他的养父母的爹和爷爷确实是民国时期有名的武术大师。
只不过传到了他养父这一代之后，直接弃武学文了。
之后那就是他养父母因为身体的原因不能生育，所以收养了袁毅。
袁毅打开房间门走了出去，洗漱好了之后来到了034团部的操场上。
这个时候已经有官兵们正在进行早操训练了。
一名名军官带队，士兵们在后边跟随着跑步。
“一二一，一二一，一二三四！”
声音洪亮，在这片无人的山脉之中传出了很远很远。
赵岩这个时候走了过来也看见了袁毅。
“不多休息一下？”
这个时候赵岩对着袁毅关心的询问道。
看见赵岩之后袁毅笑了笑。
“没事，最近都习惯了军营的起床号声，正好我也来锻炼下身体。”
这里没有木桩，袁毅自然也不会向着赵岩去提要求了。
只是在空地之上活动了一下手脚之后开始按照形意拳的训练方法进行三体式等桩功练习。
三体式是传统武术中重要的基本功之一，尤其在形意拳中被广泛应用。
它不仅是桩功练习的核心，也是提升身体协调性和内劲的基础
三体式桩功的基本修炼是双脚并拢，身体放松，双手自然下垂，目视前方。
左脚向左前方迈出一步，两脚距离约为肩宽的1.5倍，重心略偏后。
双手呈掌，前手（与迈出脚同侧）掌心向前，高度约与肩平；后手置于腹部前方，掌心向下。
头正颈直，含胸拔背，沉肩坠肘，松腰坐胯，两膝微屈。
三体式的重心分配通常为前脚三成，后脚七成，确保身体稳定且灵活
采用自然呼吸或腹式呼吸，吸气时放松，呼气时保持身体稳定。
赵岩看着袁毅摆出的三体式桩功，也同样是一脸的惊奇样子。
正好这个时候李刚也从房间之中走出来到了操场上。
昨天的闪腰也是让李刚觉得自己也要多锻炼了，不然身体机能退化的严重。
“首长好。”
赵岩直接对着李刚敬礼。
“赵政委好。”
“首长您这是？”
“哦，我出来锻炼一下！！”
两人这个时候在一旁闲聊了一会。
袁毅的这个站桩主要就是为了融合脑中的形意拳的进度。
十几分钟之后，他直接结束了站桩的活动。
然后紧了紧自己身上的训练服，然后开始直接打十二形拳。
十二形拳通过模仿动物形态与特性，结合武术技击原理，形成了一套兼具实战性与艺术性的拳法。
这个时候就看着袁毅不断的变换着各种动物。

第94章 实兵对抗演习任务！
“什么？”
今天白天他们依然是休息的时间。
今天的慰问表演的时间安排到了傍晚的七点半到十点半的三个小时时间。
七点到七点半是他们学习新闻的时间。
对的，你没有看错。
他们每天准时七点整收到新闻消息。
电视，电脑等都是他们边防团收消息的重要的来源的敌方。
军队之中的手机使用有管理条例，只有在休息的时候才有使用手机的时间。
平常想玩手机，那根本就不可能。
所以，他们这里除了有多媒体电脑房，电视机房间，另外还有许多的室内运动等一些条件。
这也就是这些年之中国家经济条件好了，当兵的生活条件也都开始提高了。
这要放在以前的时候，哪里会有这种待遇啊！想都不要想。
袁毅白天的时候闲着没事就在边防团之中走走看看，这里也没有什么军事机密的敌方。
不过一些放置武器的仓库等敌方袁毅还是不被允许参观的。
“呜呜呜呜呜呜呜。”
034边防团之中这个时候突然响起了警报的声音。
袁毅不明所以，他之前也没有当过兵。
甚至前世的时候连当兵的电影电视剧也都没有参演过。
更加不知道这种警报代表着是什么意义了。
可是他确实看见了034边防团之中各个地方的士兵这个时候都在快速的奔跑之中。
仅仅是几分钟的时间，034所有团部所在的成员这个时候竟然全部都集结了起来。
赵岩政委更是直接站在了最前方的位置上。
“报告，一营集合完毕。”
这个时候一营长直接上前来对着赵岩敬礼后说道。
赵岩回礼后说道：“接到上级命令，我034团边防团参加这次的实战演习任务。”
“团长已经在昨天的时候抵达师部去开会了。”
“刚刚从师部下达了最新的命令。”
“我们会和对方的婆罗国的军队进行一场实兵对抗演练的活动。”
“这次的任务有一定的危险，请大家注意安全问题。”
“接下来，我们会面对第一个危机。”
“就是蓄意挑衅。”
“上级会直接观看我们现场的应对问题，处理问题的能力。”
“这次关系到了我们034边防团的荣誉。”
“请大家一定牢记使命，不要丢了我们军人的荣耀！”
“现在一营除驻守边境哨所的之外的部队，全员转进进入战斗状态。”
赵岩这边说完之后，看着下方的士兵们。
他们的脸上打着坚强的刚毅神色，一个个稚嫩的脸庞之上没有一点退缩的多余表情。
每个人都是对着演习任务的向往，以及为他们团队争取荣誉的信念。
李刚不知道什么时候也来到了袁毅的身边。
“哎，看来咱们这次的慰问表演是做不成了！”
“？？？”
袁毅看向了李刚。
“不是，这边防团什么时候也要进入演习的序列了？”
“不是一般的野战部队才会进行演习任务吗？”
李刚白了一眼袁毅。
有些话他不想说的那么明白。
懂的人都懂。
实战化演练，这真的是演习？
还有边防团的任务就是守卫祖国的边境线，防止敌人破坏或者通过边境线进入我国。
婆罗国的龌龊的想法和干出来的那些龌龊的事情也不是一天两天了。
对于这次的实战化任务演练，老兵都知道是怎么回事！
说起来，他能升到将军这一职务，跟他之前年轻的时候参加过战争自然也不无关系。
李刚看着身边的袁毅，一脸天真无邪的样子。
嘴角抽搐了几下，他们这次本来是想着带领袁毅多走几个艰苦环境的哨所。
让这个家伙体验一下部队的团结友爱无私奉献。
好让他对部队对军人的这个身份更加的珍惜和有荣誉感。
可是看着他现在这一脸懵懂的样子。
李刚摇摇头，任道重远啊！
这真不是一夕之间就能改变的。
除非说是直接扔到部队之中摔打两年。
李刚眼神一亮，看了看远处的034边防团。
“行了，等会你没事先回去宿舍去吧！”
说完之后李刚直接快步的走了。
袁毅看着李刚快速的步伐眼中闪过疑惑的神色。
这个老家伙走这么快干什么，我还想多问几个问题呢！
袁毅摇摇头不再管李刚的行动。
不过他看着远处进行动员的士兵们，心中却感觉有一团火在燃烧。
不知道是不是因为他也穿着这样一身军装的原因。
袁毅望着远处，他心中有一个想法在向他大声的呐喊。
“加入他们，加入他们。”
“跟着他们一起进行战斗！”
袁毅按捺住心中的这些想法。
他一个连军姿和正步走都没有学过的半吊子军籍的文艺兵。
加入到人家的队伍里边确定不会给别人带来麻烦吗？
所以还是老老实实的呆在军营的好。
到时候直接跟着部队回他们总政歌舞团，然后多写几首红歌算了！
这种打打杀杀的部队他虽然心中热血沸腾很是向往，但是没有实力还是算了吧！！
就在袁毅准备看着他们远处的034边防团的士兵们开始登陆汽车的时候。
走到了宿舍的李刚直接拿起了自己由军队上发的统一保密的手机。
直接找到了他的上级首长。
“部长，是我李刚！”
“对，咱们之前讨论的袁毅的事情我现在有了一个新的想法。”
“对，目前我们正在034边防团之中。”
“034团正在进行实战化的实兵对抗演习。”
“是的，跟婆罗国那边进行的一场演习的实战对抗！”
“我的意思是让袁毅能近距离的观察这次的演习对抗！”
“对，这样对他融入我们军队应该有不错的帮助。”
“他体内流淌着我们龙的血脉，怎么也不会做到袖手旁观的！”
“对，这个家伙还有一手不错的古武术。”
“虽然做不到一掌开山裂石，可是能打坏一个木桩啊！我亲眼所见的。”
就这么李刚说了大概十几分钟之后挂断了电话。
拿着手机向着034团指挥部走了过去。
这个时候京城之中，总政部的部长，钟诚将军也正在联系新省这边的军区。

第95章 李刚的谋算，想当兵吗袁毅？正式的那种！
“赵政委。”
李刚看着正在团指挥部之中忙碌的赵岩笑着喊道。
“首长好。”
赵岩看见李刚后连忙敬礼。
“首长不好意思，我们团目前正在进行实兵对抗的演习任务。”
“对，这个慰问演出的事情可能就进行不了了。”
“我代表我们新省军区二二六师034边防团感谢首长们的挂念，也感谢总政歌舞团的同志们。”
听到这里之后李刚笑着说道：“不是这个事情。”
“不是这个事情？”
“那还有什么？”
“首长，您有什么事情就直接说。”
“我能做的一定会让您满意！”
“？？？”
“什么？”
“首长，您不是在开玩笑吧？”
“一个文艺兵您让他来观摩我们的作战？这有点不合规矩了吧？”
赵岩的话也不是说对李刚不敬。
他们虽然都属于解放军，可是分属却不同。
一个归军区管，一个是总政的少将。
而且目前034边防团可是在进行实兵对抗演习的重要任务关口。
要知道，演习即实战。
现在他们全团已经进入了战斗的模式，一个外人还是文艺兵怎么可能来让他观摩他们的行动的呢！
赵岩本来对李刚他们挺客气的。
知道他们是来进行慰问演出的，是来缓解他们战士的心理压力的对他们态度很好。
可是在李刚提出来这个要求之后，赵岩的脸色明显的变了。
他们034边防团是替祖国守护边疆的野战军团。
不是一个幼儿园帮你们带孩子的。
想要下部队去镀金，可以去找别的那些内地部队。
这个时候赵岩一旁的一部红色电话响了起来。
“喂，是，我是赵岩。”
“是，师长。”
“我知道了！”
挂断电话之后赵岩脸色更黑了。
无奈的看向了一旁的李刚。
“首长，刚刚我们师长打来了电话！”
“您的那名士兵跟我行动。”
李刚听到之后也知道他这次的事情干的有点不地道。
“赵政委，你放心。”
“这次的事情就当我欠你一次，下次来京城我请你吃饭！”
“这个小子吧以前不是咱们军队的，可是又是个好苗子。”
“所以你也懂什么意思！！”
听到李刚的话之后赵岩心中舒服多了。
他也知道李刚是一名老兵，老兵碰到一个好苗子自然是想要收入麾下的。
把他培养成一名合格的军人。
“首长，您的意思我知道。”
“既然来了我这里了，那我先要给您说清楚。”
“咱们边防团跟别的部队不一样，我们随时都有紧急的任务和巡逻任务的。”
“另外我们还可能随时参与一些实战对抗演习和搜救等任务。”
听到赵岩的话之后李刚摆摆手：“我知道你们边防军的规矩。”
“人给你了，我就不多问。”
“这边既然没有什么问题的话，我就带着其他的成员先回去了！”
“这个小子就交给你了。”
“一个月后我在来接他！”
两人握手之后，李刚直接走出了团指挥部。
路上嘀咕道：“小子，我可是给你安排了一条康庄大道。”
“你小子将来得感激我的！！”
说着心情愉悦的直接向着宿舍的方向走了过去。
路上的时候遇到了一名总政歌舞的人。
“李广，去通知咱们的人。”
“下午的时候会有军车来接咱们，直接回京城！”
听到这里之后，李光愣了一下。
“团长，咱们的任务完成了？不去表演了？”
李刚没好气的看着他。
“你是不是傻？没看到034团进入演习的模式了？”
“这种演习没有一两个月的时间完成不了的。”
“难道咱们还要在这里等一两个月吗？”
“别忘记了下个月咱们还有访问表演的任务呢！！！”
听到这里李光连忙敬礼说道：“是，团长。”
说完之后快速的去通知人员了。
昨天才刚刚到，幸好他们所有的东西都还没有取出来。
不然又是一阵鸡飞狗跳的装东西。
李刚一路哼着小曲来到了他跟袁毅的宿舍。
就看见袁毅正躺在床上看着一本书籍。
《如何成为一名好的士兵》。
“哟呵，对当兵有兴趣了？”
李刚看了一眼袁毅手上的书籍之后对着他询问道。
袁毅直接从床上由躺着变成了坐着。
眼神灼灼的看着李刚。
“团长，您当兵的时候是一种什么感觉？”
袁毅问出了自己心中的这个问题。
他刚刚从部队集合的场地之中回来之后，躺在这个床上怎么都感觉不舒服。
心中好像一直有一个火苗在。
而且这个火苗不仅没有熄灭，更像是添加了什么火焰的燃料一般越烧火越旺。
听到袁毅的话之后，李刚坐在了床边。
眼神之中闪过一丝回忆的神色。
嘴里喃喃自语的说道：“当兵时什么感觉啊！”
“我们当初是抱着对父辈的敬意去当的兵吧？对国家的爱国情怀。”
“要说当兵呢，流血流汗的，又苦又累！”
“还真没有什么好说的，每天不是训练就是在训练的路上！”
“可是当你真的以一个军人的身份去接受别人的赞叹的时候。”
“你就会觉得，当兵好像也不错！”
“有句话不是说的好？”
“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！”
“男人吗，就该有那种当兵摸枪的想法，你说那个男人他能抵抗得住枪械的诱惑？”
听到这里袁毅眼神之中也闪过了一丝光芒。
是啊，男人谁能拒绝的了枪？
想起小时候的时候，每次碰到集会，庙会，或者上街都会要求自己的父亲给自己买玩具枪。
这个世界小时候的养父母也会在玩具店和超市帮自己购买玩具，枪械，车辆居多。
“怎么？想进入部队当兵了？”李刚突然问了一句。
“有点，刚刚看034边防团的士兵们开始集结的时候，听着他们庄严宣誓的时候。”
“感觉心中有一团火焰在燃烧，我也想跟他们站在一起。”
“举起拳头，对着红旗庄严宣誓，想起来那感觉应该不错！”
袁毅眼神看着窗户外边，语气之中带着向往的神色说道。
“我们准备下午就回去了。”
“哦，我知道了！”

第96章 袁毅加入034边防团！
“哦？”
“这情绪不是很高啊！”
李刚看着袁毅一脸不开心的状态调戏的问道。
“没有。”袁毅脸上没有任何的表情。
“行了。”
“我知道你怎么想的。”
“以前我小的时候看别人都去当兵，胸前佩戴着大红花。”
“我脑海之中就在想着我什么时候才能穿上那身衣服佩戴大红花啊！”
“然后每次我们大院之中有人去当兵，我就能不开心一整天。”
“然后我妈妈就会变着花样的哄我。”
“说以后你肯定也会去当兵的。”
“每次听到这样的鼓励，我就会开心！”
“你这样的娃子我见多了。”
“嘴上说着不希望当兵，可是心里却迫切的想去体验一下部队上的生活。”
“行了，你的东西不用收拾。”
“我已经跟赵岩那边打过招呼了，你在边防团体验一个月的部队生活。”
“三十天之后，我这边派人把你接回去。”
“别忘记了后边还有访问演出的任务。”
听着李刚的话语之后，袁毅收拾东西的动作直接停了下来。
然后一脸不可思议的表情看着李刚。
“团长，您刚刚说什么？”
“我留在034边防团体验一个月的部队生活？”
“是的。”李刚直接回答道。
“这么说我也能跟着他们一起参加这次的实兵对抗演习了？”
袁毅的声音之中带着几分欢喜，几分雀跃。
“不能！”
“··········”
袁毅开心的脸庞还没有完全翘起来，突然就被李刚的这句话给完全压了下去。
“你跟着赵岩政委。”
“他让你干什么你就干什么。”
“部队不比咱们歌舞团，军人以服从命令为天职！”
“这个你要知道！”
听到这里之后袁毅开心的神色再次提了起来。
赵岩他知道啊。
034边防团的政委。
他肯定是会参加这次实兵对抗演习的。
到时候跟着他不就是能参加这次演习了吗。
说不定到时候还会给他分枪，安排连队。
袁毅想想，眼神之中透露出来的亮光简直能把李刚的眼睛给闪瞎了！！！
李刚看着袁毅摇摇头。
“行了，去找赵岩报到去吧。”
“他在团部等着你呢！”
“是，团长！”
袁毅站直向着李刚敬礼之后快速的向着034团部的位置跑了过去！
李刚在后边摇头笑了笑！然后开始收拾他自己的东西。
接他们的车已经来了，而且034去团都去参加实战演习去了。
马上这个营地之中就空了起来，也没有人会管他们。
····················
袁毅一路小跑直接来到了034边防团的团部。
“报告。”
袁毅在团部之外大声的喊了一句。
赵岩正在跟齐山进行通话。
“进来。”
这边并没有转头看。
“团长，你什么时候回来？”
“好，我知道了！”
“那个跟你说个事情！”赵岩正想着该怎么开口和齐山说他们团来了一个镀金的大爷的时候。
齐山直接在电话那边说了。
“我知道你想说什么。”
“总政歌舞团的那个文艺兵是吧？”
“这个消息我在师部听说了，上边直接打的电话。”
“想拒绝也拒绝不了，师长都没有办法！”
“对，反正也就一个月的时间，你到时候给我把他带在身边。”
“别让他给我闯祸就行了！”
“这次的实战对抗演习你也知道怎么回事！”
“所以千万不能出乱子，我现在就在开车回来的路上，你把二营，三营也都动员起来！”
“上边跟婆罗国的观摩会在军区的指挥大厅之中。”
“这次参加演习的部队涵盖了咱们整个新省的所有部队。”
赵岩听到齐山的话之后愣了一下。
我滴个乖乖嘞。
这次的双方实战演习竟然规模这么大。
要知道他们新军区的下辖部队可不少。
十几万大军，几个重装合成师，比内地省份的合成旅更为强大。
还有各个边防线之中的边防团，加起来的人数可不少！
“好，那我先带着部队过去集合，等着你的到来！”
挂断电话了之后赵岩才看向了袁毅。
“你就跟在我的身边，暂时充当一个助理的角色！”
“是，政委！”
袁毅听后敬礼说道。
看着袁毅敬礼的姿势，赵岩点点头。
他听李刚的话还以为这是一个什么都不懂的人呢。
毕竟李刚说他刚刚加入军籍没几天。
要知道他们总政歌舞团的都是文艺兵，那些老的文艺兵也都是从部队之上走出去的。
有正式的军籍，每年也都有一定的训练。
“赵有才！”
“到！”
这个时候一名上等兵快速的跑了过来。
“政委，什么事情？”
赵有才对着赵岩敬礼后询问道。
“人归你了。”
“给我看好了。”
“你在哪里，他在哪里。”
赵有才懵逼的看向了袁毅。
袁毅他自然知道的，昨天才跟着赵岩一起接待了他们。
“不是政委，他不是歌舞团来慰问演出的吗？”
赵有才脸上迷茫的神色更重了。
“哪里来的那么多废话，让你怎么做就怎么做！”
“是，政委！”
赵有才一个机灵直接大声的喊道。
完事转头看向了袁毅。
“跟我来！”
“给他找一身训练服！”赵岩的话在身后传了过来。
赵有才带着袁毅来到后勤的地方领了两套训练服。
“您不是总政的吗？干嘛来我们这艰苦的地方呢！”赵有才不理解。
在他的理解之中，他们边防团的条件是最为艰苦的，每年最冷的时候这里都是零下多少度。
而且高原气候，身体不好的还容易出现高原反应。
常年紫外线的照射也比别的地方要多。
他以前也是一枚小鲜肉。
在看看他现在，一脸沧桑的模样。
本来二十多岁的年纪看着像三十多！
袁毅听着赵有才的话笑了笑。
他难道能跟对方说自己是没事硬找苦吃？
这种装逼的话还是算了！
袁毅拿到军装之后立刻回到了自己的宿舍然后开始进行换装。
等一切都弄好了之后，赵有才更是直接带着袁毅来到了团部的楼下。
这个时候赵岩已经坐在指挥车之中了。
“上车。”赵岩直接对着袁毅说道。
“是，政委。”

第97章 互换阵地？大家比心黑！
袁毅开始跟随着034团一起行动了起来。
这个时候两个国家的演习兵力也直接都抵达了他们预定的方位之中。
咱妈这边由整个新军区的各个兵种组成的演习部队。
婆罗国那边则是由他们的东部军区所组成的演习部队。
双方所约定的演习内容就是关于在边境冲突的互相攻击的突进和战斗。
袁毅跟着赵岩等人已经来到了他们034团所要守的阵地之上。
“团长到了没有？”
赵岩看着身前的三个营长问道。
“报告，团长马上就到！”
一营长这个时候大声的喊道。
赵岩听到后点点头表示知道了。
这个时候指挥部的帐篷已经搭建了起来。
赵岩直接来到了指挥部的帐篷之中，看着眼前得指挥系统的屏幕。
“一营长，你带着你们一营驻守在0026阵地。”
“是，政委。”
“二营长，你带着二营驻守0028阵地。”
“是，政委。”
“三营长，你带着三营驻守0030阵地。”
“是，政委。”
“行了，赶紧下去准备吧！”
“这次咱们面对的是咱们的老对手，婆罗国的32团。”
听到赵岩的话之后，众人的眼神一愣。
随后全部都大笑了起来。
“哈哈哈，原来是他们啊！”
“那还真是老对手了。”
“大家都是互相了解的不能在了解了。”
“不过他们好像也没有什么新的战术吧？”
“要不这次咱们来给他们玩点花活？”
一营长这个时候眼神一亮直接说道。
“什么花活？”
身后传来了团长齐山的声音。
“团长，团长，团长。”
一营长，二营长，三营长连忙转身看向了齐山敬礼之后大喊道。
“团长，回来了。”
赵岩也对着齐山询问道。
齐山点点头来到了指挥系系统之前看向了屏幕之上的地图。
“来，刚刚你说的什么意思！”
“是，团长。”
“我的意思是说咱们跟婆罗国的32团是老对手了，之前的几次演习咱们也都是跟对方打！”
“他们善于什么战术，进攻的方式咱们都知道！”
“咱们的大部分进攻手段和战术他们也肯定知道！”
“那这次咱们就跟他们来一次以往咱们没有使用过的战术，直接让他们摸不清楚咱们的脉络！”
齐山听到这里之后双手交叉着用左手摸着自己的下巴看着眼前的地图。
“我觉得一营长的这个提议不错。”
“这些年咱们和他们打交道的次数太多了。”
“所以用新的战术来打他们确实是一个不错的办法。”
“你们觉得呢？”
听到齐山的话之后，众人都赞同的点点头。
“团长，您说咱们和036边防团互换阵地怎么样？”
“他们演习的守卫的阵地距离咱们不远，如果这个时候咱们和他们互相换一下对手的话。”
“那么一开始就能直接打他们一个措手不及！”
听到二营长的话之后赵岩直接瞪了他一眼。
“说的这是什么话？”
“阵地是早就设定好的，哪里能说换就换？”
齐山这个时候没有说话反而是看向了指挥系统上的电子地图。
“实战演习，实战演习打的就是一个实战。”
“谁规定了不能换阵地了？”
赵岩听到齐山的话也愣了一下。
“团长，你不会是真的想换阵地吧？”
齐山指着电子指挥系统平台上的地图说道。
“咱们距离他们也不过二十多里的路程，两小时就能跑过去。”
“这次只需要带人员就行，弹药和重装备咱们两个团都一样。”
“到时候演习完了在换回来就行了！”
“别说了，我现在跟036的老郑联系。”
齐山说完之后就挂断了电话。
袁毅在一旁听的是目瞪口呆的。
这种事情他也是第一次听说，原来实战演习的时候大家都是这么玩的。
心是真的黑啊。
婆罗国那边估计也是知道他们的演习对手是谁的。
但是等到正式演习开始的时候，大家都按照之前的方法进攻后。
我去，突然发现对面换人了。
虽然都是咱妈的部队，可是一个指挥官一个套路一个指挥风格。
等你发现不对劲的时候，想要改变战术的时候对方估计都已经直接打过来了。
这边齐山和郑山河两人很快就达成了协议。
除了留守盯梢的侦察部队之外，其余的兵种携带枪械人员立刻赶往036阵地。
袁毅自然也跟着赵岩一起向着036阵地跑了过去。
齐山是团长，赵岩是政委。
正常情况下，两人不会同坐一个指挥车辆。
主要是因为怕敌人突然袭击进行斩首战术的话，这样部队的主官就都牺牲了。
所以齐山在头车带路，赵岩在后方垫后。
一个团一千多号人开着车辆浩浩荡荡的向着036那边前进了过去。
在同样的情况下，036边防团也跟这边情况一样。
这两个团的情况被及时的送到了军区的指挥部之中。
这个时候在军区指挥部的大厅之中。
将星如云，除了咱妈军区的军官之外，婆罗国的军官代表团也都在现场进行观战。
司令员高山名看着手下送过来的最新的情报。
脸上也惊讶了一下。
“首长，这样会不会破坏演习规则？”
一名参谋对着高山名说道。
高山名听到这里后抬眼看了一眼这名参谋。
“实战演习。”
“重要的是这个实战。”
“如果这是真的战争，那么在双方在互相了解对方的前提之下。”
“034 036两个团互换阵地之后，他们的指挥官也同样变了。”
“怎么？当年的轮换战争战例你没有学过？”
听到高山名语气之中带着的不满之后，这名参谋也不敢多说话了。
连忙退了下去。
互换阵地之后，袁毅也从赵岩身边离开了。
直接被安排到了一营之中。
“一营长，十分钟之后演习正式开始。”
“这次你们一营的目标是对面处于半山坡山谷的223阵地。”
“这次你们先下手为强，直接把他给我端掉！”
“是，团长。”
一营长收到命令之后开始调动部队向223阵地进攻。
刹那间，炮火纷飞。
对于没有准备的223阵地的婆罗国士兵，他们瞬间就在炮火的覆盖下直接被消灭了！！

第98章 练习枪法，给技能过明路！
一营在直接端掉对方的223阵地之后，直接派遣兵力给接管了过来。
袁毅也跟着他们一同前往到了223阵地之中！
这个时候婆罗国那边都还没有反应过来，他们的阵地就直接被端了。
想要进行反击吧，但是全面的演习已经正式开始，其他的部队也都开始进攻了起来。
他们由于准备不足，自然在刚开始就陷入了下风之中。
想要夺回来223阵地，是一个难题了。
袁毅本来是要跟着赵岩的，可是齐山直接把袁毅给扔到了一营之中。
一营长又给他扔到了一营一连一排一班之中。
这个是他们营的精锐连，一班的班长更是老班长了。
傍晚，袁毅打了一个哈欠。
“咱们怎么睡？”
袁毅问了出来。
“帐篷已经搭建了起来。”
老板在指着后边不远处的地方对着袁毅说道。
“这今天看来难睡了啊！”袁毅看着老板在说道。
老班长是士官长，在部队干了十几年的时间了。
只不过学历低，提干提不上去。
他自然也知道把袁毅塞到他们班是想让他多照顾一下袁毅的。
“行了，今天不用你值班，你该睡就睡！”
“咱们营的任务就是在这里驻守！”
这个时候一班的其他战士看着袁毅都笑了笑！
他们都知道袁毅是文艺兵，又是来给他们进行慰问演出的，所以他们对袁毅也都非常的客气。
“袁毅，直接睡！”
“没有什么事情的，这种演习一年没有两次也有一次！”
“是啊，我们都习惯了！”
“只不过这次的演习动静有点大！”
“不过目前咱们一营的任务完成了，下一步的话就是等待后续的进攻任务！”
听着众人你一句，我一句的。
袁毅也就直接放心了下来，今天他也算是正式的参与了进来。
还领到了一把九五步枪，虽然装的是空包弹。
可是也极大的满足了他摸枪的心理。
晚上十点半的时候，袁毅在一众炮火之下睡了过去。
众人看着袁毅的样子笑了笑！
“新兵蛋子，年轻就是好倒头就睡！”
袁毅一觉睡到第二天早上。
刚刚从帐篷之中走了出来后就看见了的老板在。
“班长，您起的挺早啊！？”
老板在翻了一个白眼说道：“战时要执勤，站岗！”
“一群兔崽子一个比一个睡的快，！！”
袁毅笑了一下后点点头表示明白。
“行了，那边早饭已经做好了。”
“先去吃饭去吧！”
老板在对着袁毅说道。
他们一班作为执勤岗哨，是分批上岗执勤的。
所以每个人也有休息的时间。
这个时候众人也都相继的醒了过来。
吃过早饭之后，众人在各自的阵地上听从下一步的命令。
老班长走了过来坐到了袁毅的身边。
“会开枪吗？”
袁毅看着身边的老班长嘿嘿的笑了笑。
“行了，我先给你讲解一下！”
说着就开始对着袁毅普及枪械的知识！
神射，鹰眼，枪械精通，体力MAX等等。
只不过他总不能直接就说他会吧？
还是先藏一手，到时候也好解释自己这身本事的来源不是。
老班长讲的很认真，袁毅也听的认真。
“来，试试！”
说着直接把一把手枪递给了袁毅。
袁毅直接上手然后按照老班长的话快速的将枪械拆分了起来。
“哎哟，不错哦。”
“学的很快！”
“以前摸过枪？”老班长诧异的看着袁毅的拆卸速度。
袁毅摇摇头：“没有，不过我记性好。”
“一般情况下看上那么两遍就差不多会了！”
听到袁毅的话之后老班长脸上的表情更是惊讶了。
“过目不忘？”
袁毅点点头表示算是。
“行，这样的话就好说了！”
“说着直接拖着袁毅来到了一营长的面前。
“营长。”
老班长敬礼之后说道。
一营长看着两人眼神之中狐疑的问道：“怎么了？”
对于袁毅他也是知道的，不过就是知道他是文艺兵。
但是过多的情况他不知道。
对于团长把他扔给自己也是颇有微词。
不过好在这就是一场演习，就当他是上边的公子哥下来镀金的。
“营长，这小子有天赋啊！”
“我刚刚就教了他两边装卸有枪的动作，一看就会！”
“我准备在教他一些其他的东西，您看？”
说着看向了一营长。
听到老班长的话之后一营长看向了袁毅。
眼神之中明显透露出了不相信的神色。
可是想起来齐山对自己的嘱咐之后。
还是说道：“悠着点，现在正演习呢！”
“不行你回头等演习完了在教他！”
对于老班长营长也是非常的客气，自己当年刚刚分配到这里的时候担任副排长职务老班长就是班长。
现在他都营长了，老班长还是班长。
而且手下也带出来了不少的骨干连长，还有一个副营长，副团长。
所以对于这个宝贝疙瘩，他也是很在意的。
不然也不会他提出来教袁毅，一营长就直接同意了！
两人获得了准许之后，就直接向着他们驻守的阵地的后方的一个山坡走了过去。
一班的其他的战士看到之后也都同样的跟了上来。
“班长，啥情况啊？”
一班的战士王根生对着老班长询问道。
“没啥，教教这个娃子怎么玩枪！”
几个人来到了一个山坡后，老班长对着袁毅说道。
“现在跟着我学！”
“是，班长！”
说完之后袁毅就手持九五步枪开始跟着老班长一招一式的学了起来。
别说，这种手持刚枪的感觉确实超级爽！！
袁毅学的很快，老班长只要做出一个动作。
他很快就能记住，然后学会。
直接让在场的一班之中的其他的战士目瞪口呆了起来。
“我滴乖乖嘞！咱们当初在新兵连的时候学习了多久？”
“我记得光是动作就练习了一星期吧？”
“反正学的哪怕就算快的，这种技术要领的动作也需要不短的时间。”
“这记忆力也真的是太恐怖了！”
“这个家伙恐怕学两天就能做到开枪自如了！”
“说不定经过这次特训，这个家伙还会成为神枪手呢！！！”

第99章 袁毅未来的王牌侦查员
今天一整天的时间，别的部队都在跟婆罗国打的有声有色的。
就他们一营扼守着223高低，等待着婆罗国的军人。
可惜的是，他们竟然一直都没有等到他们的进攻。
袁毅跟着老班长和一班的人在山坡那边。
一班的战士们一看袁毅这么生猛，学习能力这么强。
瞬间就激发起来了他们当老师的兴趣。
不管袁毅愿意不愿意学习，他们就开始了填鸭式般的教学方式。
往往这名战士还在跟袁毅讲解他的一些对枪械，格斗，训练的理解的时候。
另外一个战士就迫不及待的开始说他自己的学习的知识来了。
反而是直接把老班长的教学任务都给抢走了。
能在一营一连一排一班的战士，那肯定是他们这里军事素养最高的士兵。
他们其中最低的都是高考之后来到部队之上的。
有的是大学之中进行了休学直接加入了部队，有的也是大学毕业后报名参军。
他们这个一班也算是一个干部的摇篮班。
像他们一班之中在老班长的教导之下，这十年的时间之中走出了好多的干部。
目前他们现在的这个班一共十二名士兵，考入军校的就有四个。
另外还有三个已经确定了转士官。
其他的几个大学生也是打算考军校的。
所以说他们这个班的军事素质是整个一营甚至是034团之中最高的。
像副班长，已经考入了军校的指挥系之中。
明年就可以入校去学习了。
他给袁毅讲解的是如何去指挥一场战斗，如何带领自己手下的士兵去赢！
其他的有射击高手，电脑高手，还有爆破天才等等各个知识理论都不同。
袁毅则如同海绵一般，不论他们讲解什么他都先记下再说。
能懂不能懂的再说，反正一个月的时间呢！
遇到不理解的地方在跟他们讨论就行了。
“老班长。”
“老班长。”
三天之后，就在他们十二个士兵还在对袁毅进行教导的时候。
一连的连长直接从阵地的方向跑了过来。
看到他们之后就大声的呼喊了起来。
没错，现在一连的连长当初也是老班长手下的士兵。
后来因为立功也被直接提干进入军校学习了两年的时间。
之后回来后直接担任了他们一连的副连长。
连长高升之后他就直接接任了连长的工作。
“叫魂呢？”
“有什么事情说！！”
老班长这个时候正拿着一把十式狙击枪在对着袁毅进行教学任务。
听到连忙的声音之后不满的对着他说道。
“嘿嘿，老班长您别急啊！”
“有任务了！”
听到连长的这句话之后。
除了袁毅之外，一班的其余十一名战士直接把连长给围了起来。
“连长，啥任务？”
副班长连诚直接询问道。
“是啊，连长。”
“给咱们一连的什么任务？这都给这里驻守了好几天的时间了！”
“别的部队都打的热火朝天的！”
“咱们什么时候开始进攻啊！”
一连长听着一班的士兵们求战心切的眼神。
抬手压了一下之后说道：“大家别急啊，这不是也要听团部的命令。”
“大战马上就开始了，有咱们出手的机会！”
说完之后一连长直接看向了老班长王奎。
“老班长，营长让您带着一班的士兵去对面摸摸情况。”
“如果发现婆罗国的士兵阵地，先不要着急。”
“直接发信息回来，咱们一营这次可是要好好的打击一下他们嚣张的气焰！”
“放心，咱们师部的炮兵部队已经就位了。”
“坐标一到立刻进行炮火覆盖！”
他们一营一直都是他们034团的尖刀营。
一连更是尖刀连。
像这种侦察的任务一般也都会直接落在他们一班的头上。
王奎看了一眼袁毅正在练习瞄准，并且嘴里还念叨着。
“风速每秒三米，湿度5，左右修正三！”
“行。”
“这个小子我也带着！”
听到王奎的话之后一连长看了一眼袁毅。
脸上露出了为难的神色。
“老班长，这~~~”
自己带出来的兵哪里不知道他想说什么呢！
“不用说了，我知道你想说什么！”
“放心，既然交到了我的手上肯定不会出问题。”
“再说了他也不像你们想的那样！”
看到王奎这么坚持，一连长也不好意思说什么了。
“行。”
“我去跟营长汇报。”
“你们准备一下吧！”
王奎点点头之后示意一连长可以走了。
等到一连长走了之后王奎看着袁毅脸上露出了欣慰的笑容。
“我当兵这么多年了。”
“野战部队直接换防边防。”
“这么些年也真见了不少的天才！”
“可是天才像你这样的还真是第一次见。”
“这次你就好好的跟着我学习。”
“以后不说当特种兵，一个野战部队的王牌侦查员的身份还是能混到的。”
听到王奎的话之后，袁毅笑了笑。
“行了，都收拾下东西。”
“完事了咱们之下向着对面摸过去。”
众人直接回到了阵地之中。
王奎直接找营长去了，他要去申请一点特殊的子弹。
袁毅现在抱着的那把十式狙击枪可是他去营部之中申请过来的。
所以配套的子弹他还是需要多申请一批。
等所有人都准备好了之后，王奎也回来了。
直接把刚刚申请到的这批子弹交给了袁毅。
“这些子弹你拿着。”
“目前你就作为咱们这个小队的狙击手。”
袁毅听到王奎的话之后脸上露出了兴奋的笑容。
之前的时候他看电视电影的时候就感觉那些狙击手牛逼坏了。
他也没有想到自己有一天也能担任这个职位。
袁毅激动的直接站了起来向着王奎敬礼道。
“请班长放心，保证完成任务！”
众人看着袁毅的神情都笑了起来。
跟他们当初第一次摸真枪打靶的感觉差不多。
“好了，出发。”
王奎直接率先出了阵地，向着对方的地盘摸了过去。
袁毅和一班的战士也都赶紧跟了上去。
这些山路崎岖，大概走了三十多公里之后。
袁毅看着远处突然一把拽住了老班长王奎。
“有情况。”
袁毅指着前方不远处的一片山谷之上说道。
王奎连忙拿出了自己的望远镜。

第100章 演戏！这个我的专业啊！全员老六！
这一声枪响直接惊动了两边的部队。
婆罗国军官直接拿起望远镜对着对方阵地之上看了过去。
就看见在他们对面演习的华国部队，这一刻都在各自的掩体之中瞄准他们。
“？？？”
“我乔。”
“这可是你们先开枪的，别怪我！！”
“全体注意，瞄准界碑后方的部队，射击！！”
婆罗国这边的团长直接下达了进攻的命令。
他们这边是属于边防团，并且他们过来支援并没有携带重武器。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
轻重机枪，步枪，的射击直接向着界碑后方的三四团射击了过去。
听到婆罗国竟然敢先开枪之后，脸上顿时激动的通红了起来。
“同志们，敌人向我们发动了进攻！”
“建功立业的时候到了！！”
“给我打！！！”
这个时候哪里还来得及请示命令啊。
常言说的好，先敌开火。
现在对方已经对着他们的阵地发动了进攻。
把子弹打在了他们的国境线内。
这个时候怎么可能克制的去请示完了之后在打？
到时候黄花菜都凉了。
一营长直接下达了回击的命令。
他们这次并没有携带重火力，重火力需要远程呼叫炮火支援。
双方顿时开始了一轮的枪战。
这边的动静直接引起了在后边不远处袁毅和一班的战士。
两人面面相觑。
“你刚才开枪了？”
王奎看着袁毅。
袁毅点点头：“你不是让我射击？”
“是啊！”王奎也点点头。
然后两人再次面面相觑，一同傻眼。
看着前方的交战地带。
两人脑海同样出现一个问题。
“不会是刚刚的枪声都以为是对方射击的吧？”
王奎无语的看了一眼袁毅。
眼神之中好似在说：“看，都是你干的好事。”
袁毅则是无辜的眨着眼：“不是我啊，我听你的话就开了一枪啊！”
“赶紧回去。”
王奎直接带着袁毅从小坡山向着阵地的方向跑了过去。
不仅仅是他们两个，在后方五公里外的指挥部之中。
于广辉还有赵岩两人正在指挥部看着眼前电子平台。
他们已经收到了上级的命令，正准备下令让三四团的人员撤下来。
准备给婆罗国们演一场大戏，让他们信心大涨直接进攻，并且还准备给诸岛的其他国家演一演。
看看他们这边示弱的同时，有没有人忍不住直接跳起来。
然后他们直接一次性的给他们收拾一遍。
可是事情来的就是这么突然。
前方的枪声直接吸引了前线指挥部之中众人的目光。
“怎么回事？”
于广辉直接询问道。
“报告，前方对峙的两支部队这个时候交上了火！！”
于广辉和赵岩两人同时一愣。
这不是在对峙吗？怎么突然就交火上了。
赵岩直接走到一旁拿起通讯器。
“我是团部，呼叫一营。”
“政委，我是一营。”
“怎么回事？”
“报告，我们也不知道，突然婆罗国他们就朝着我们开枪了！”
通讯员快速的把通讯器给了一营长。
一营长汇报道。
指挥部的众人自然也都听清楚了一营长的话。
“现在怎么办？”
众人都把目光看向了于广辉。
于广辉揉着脑袋。
怎么办？他能怎么办！
计划赶不上变化，不过既然开枪了！
那就演的真实一点。
“把任务给他们交代下去，给我有序的撤出边境。”
“装着不敌他们的火力。”
“让他们给我演的像一点！！”
于广辉心中是高兴的，他们的二二六师是一个合成师，除了下辖的边防团。
更是一支完全能打硬仗的野战师。
手下的兵力几乎是合成旅的两倍，且拥有更多的火炮、坦克和装甲车。
他们合成师不需要其他陆上兄弟部队的配合，就可以自主实施远程纵深打击。
这也是为什么军区直接让他担任前线指挥的原因之一。
现在既然婆罗国率先开枪了，他们除了完成上边的任务之外。
也是同时担任了先头部队攻击的任务。
年轻的战士渴望立功，他于广辉自然也属于年轻的战士。
他也渴望像以前的先辈一般，直接能建功立业！
要知道在没有战争的情况下，他们的级别想要动一下。
除了满足功绩之外，也还需要年限。
一般尉官三年一星，校级军官四年一星。
到他这个大校级别之后，想要步入将级军官。
他升大校已经四年了，不出意外的话想升将级军官还要等。
可是现在跟阿三打起来了，那只要他们二二六师的打的快，打的猛。
他今年升将官都不是问题。
·························
前线防御阵地之上，一营长听着通讯器之中政委的话之后傻眼了。
“啥？”
“撤退？”
“为什么？我不理解！”
“我也不理解。”
“政委，我们可不怕那群杂碎。”
“我们有能力把他们给全歼在战场之上！！”
赵岩听着三个人的话脸色一黑。
“军人的天职是什么！！！”
“服从命令。”
“好了，执行命令吧！”
“记得给我表演的像一点，是打不过他们然后撤退的！！”
赵岩政委的话落下之后，通讯器挂断。
众人你看看我，我看看你。
“撤。”
一营长咬牙说道。
袁毅和王奎带着一班的战士刚刚撤退来到阵地上就听到了一营长说撤的消息。
“？？？”
“咋了这是？刚开打就要撤？”
“上边的意思！”
一营长随后解释了一下。
袁毅听完之后眼神一亮。
“我乔，都是一群老六啊！”
“这心是真的黑！！！”
“这种情况下竟然还玩钓鱼这一套！”
不过袁毅也理解，这么些年了他们国内一直都是和平发展。
国外对他们的实力一直在猜测之中。
平常对方也是多加挑衅，就是想要让他们忍不住出手，然后在站在制高点谴责他们。
不过这次有了婆罗国这边的借口，他们直接佯装不敌对方。
既滋长了婆罗国的信心，让他们放心的进攻。
又可以看看周边国家的反应，只要他们敢出手。
那迎接他们的就是雷霆反击，让他们知道知道龙的威严不容侵犯。
“撤！”

第101章 丸辣，他们好像要跑！
“你们撤，这个任务交给我！”
“演戏这个事情我们可是专业的。”
王奎直接抢夺了一营长的任务。
“不是老班长，你~~”
一营长没说完就直接被王奎打断。
“放心，你是领导你先撤退，这个任务交给我们一班你放心！”
“快点，枪声先给我打的猛烈一点。”
“然后慢慢的你们带着人撤出去。”
听到王奎的话之后一营长和其他人对视一眼。
他们平常的任务就是训练，然后带着部队进行巡逻。
要说演戏这个事情，他们还真的有点麻瓜。
有了王奎的话之后，三个人立刻开始让三四团一营的战士动了起来。
“冲啊。”
“冲啊。”
“冲啊。”
枪声，嘶喊声交织在一起好似马上就要跳出阵地跟对方来一出硬碰硬的刺刀战！！
婆罗国这边听着对方的呐喊声一瞬间所有人心中都出现了一个声音。
“丸辣。”
“丸辣。”
“丸辣。”
“对方要认真了，下一步他们就要吹冲锋号了。”
“我们能挡住他们的进攻吗？”
“我今天会不会死在这里！”
“妈妈呀，我还不想死啊！！”
很多人的心理活动都开始猛的动了起来。
可是过了好一会，他们也没有看见对方从阵地之中冲出来。
而且枪械的声音也在慢慢的减少。
所有人都不知道发生了什么情况。
婆罗国边防团的团长这个时候也是一脸懵逼状态。
“团长，他们好像要逃跑了！”
“团长，我听说他们那边一般情况下是不会给发实弹的。”
“还有，你说他们会不会是没弹药了？听说他们那边管理的很严格，哪怕巡逻也就只带一个弹匣的子弹。”
团长听到周围几个参谋的话之后眼神一亮。
“这不是建功立业的机会来了！”
“只要他们能把眼前的敌人驱赶走，占领阵地，这次的演习是不是能记他们一功。”
“他就可以直接向上边邀功啊！”
“去，派个人给我抵近看看什么情况。”
这个时候一个小个子站了起来，猫着腰向着对方阵地的方向摸了过去。
一会的功夫他就摸到了对方阵地不远处，直接隐藏在土坡的后面。
这里正好可以听到阵地之中传来的声音。
袁毅：“怎么样？部队都撤了吗？”
“放心，都撤了！”
“咱们肯定不会让他们发现咱们没了弹药。”
“那就行，咱们只要撤回去补充了弹药，之后在潜伏回来就行！”
“嘘，小声点千万别让他们发现了。”
“对对对，保持隔一会射击几下，证明咱们还在这坚守等待救援。”
这些对话全部都让躲在阵地下方的突破的婆罗国听了过去。
在边境驻守的部队，一般总有几个是精通双方的语言的，正好这个小个子就是。
他精通华国和婆罗国的语言。
听到之后连忙又摸了回去。
袁毅看着消失在界碑旁边的身影笑了笑。
转身对着身边几个战士说道。
“一会婆罗国士兵来了，你们就不要命的往前跑。”
“不用管我！！”
“是。”
王奎也在这里。
听到袁毅的话之后露出了不解的神色。
不过这个时候袁毅就是长官，他下达的就是命令。
这里的十个人都要听从他的话。
小个子返回到了婆罗国的阵地上对着团长说道。
“团长，他们弹药不足了。”
“以后后撤了，不过可能他们一会就会回来。”
“现在在阵地上的只有十几个人！”
“他们就是吓唬我们，等待他们的人员到来！”
不得不说婆罗国喝过恒河水的脑子异于常人。
听到这话之后根本就没有一点怀疑。
都没有思考对方为什么没有子弹后，不派人来送，反而回去拿。
直接站了起来，对着身后的婆罗国军人喊道。
“对方已经没子弹了，现在就是我们收复失地的时候到了！”
“跟我冲！！！”
说完之后直接从阵地上跳了出去，带头向着前方冲了过去。
身后的婆罗国士兵一看自己的团长都这么猛了。
他们也冲啊！
随后一千多号人直接从阵地上跳了起来，端着枪就往前跑了起来。
袁毅这边自然也早早的就发现了。
“给我打！！”
袁毅直接拿起手中的步枪就开始射击了起来。
“砰，砰，砰。”
一枪一个小朋友。
阿三不断的有人倒在冲锋的道路上。
第一个冲锋起来的婆罗国团长，早在跳出阵地的时候就来到了队伍的中间。
这个时候听着对方阵地上只有零星的枪声，脸上喜色掩藏不住。
虽然有士兵们不断的倒下，可是依然不能让他停止建功立业的脚步。
“冲啊！！”
两方距离本来就不是很远，这一个冲锋就差不多快抵达了阵地之上。
“撤！！”
听到袁毅的命令之后，留下的十名战士立刻跳起来向着后方跑去。
一边跑还一边大喊：“不好了，婆罗国军人打过来了。”
“我们抵抗不住了，打不过啊！”
“快快快通知后方婆罗国大部队来了，我们赶紧跑！！”
说时迟那时快，十来个人转眼间就直接消失在了阵地之上。
等婆罗国士兵占领原来三四团一营的阵地之后，这里哪里还有一个人。
婆罗国的边防团团长看着阵地和身后空无一人的帐篷，还有各种物资。
脸上的笑容那是怎么也隐藏不住。
“去，给师部发报，就说我们打败了华国人！”
“他们已经丢盔弃甲，狼狈逃窜。”
“是，长官。”
经过这个边防团团长的语言加工之后。
出现在后方婆罗国军部的消息就是。
华国人不堪一击，他们的武器落后，子弹补给不足。
根本就不是他们婆罗国的一合之敌。
他们一个冲锋就打的对方丢盔弃甲，连阵地也都不要了。
缴获了他们大量的后勤装备。
并且扬言，他们会尽快进攻华国阵地，拿下这次演习的先头之功。
直接收复他们之前占领的婆罗国的地盘。
这消息传回到了婆罗国的军部之后。
直接让婆罗国的士兵们信心大涨。
华国不过如此，怎么可能和他们婆罗国比？
一瞬间，婆罗国的士兵兴奋不已，纷纷的要求上前线建功立业！！！
这一消息同样被军部传到了各个士兵的耳朵之中，这次的演习必须要赢下来。
他们立刻就要针对华国阵地发动新一轮的进攻。
自然，这个消息也被小美子传递给了他下边的儿子国。
小鬼子，棒子，菲猴，越象等几个国家傻眼了。
难道华国真的外强中干？不值一提？打不了仗了？
他们的害怕都是自欺欺人？
华国的强大都是他们自己想的？
不然怎么一场演习都直接打的丢盔弃甲的？

第102章 不上当，那就反击吧！开火，开火，开火！！
这边华国之中的后方指挥部之中。
高山名站在指挥中心看着面前的大屏幕。
“对方现在什么情况？”
“报告司令，婆罗国已经打了进来。”
“目前他们有两个师的兵力进入。”
“好。”
“继续观察。”
高山名直接拿起了电话向上汇报了过去。
JW作战指挥部中心。
在这里，数十位将军同时坐在后边的会议室之中。
前方是前线的大屏幕，排列着双方的敌我态势。
“报告。”
“诸岛传来新的情报。”
这个时候坐在首位之上的老者顿时精神了起来。
这几天的时间之中，自从袁毅带着最后的十来个人撤出了战斗之后。
他们回到了前线的指挥部之中。
然后又当着婆罗国的面直接把指挥部也给扔在了那里。
二二六师调遣上来的部队全面又往后撤退了。
一路上丢弃了不少的后勤物资。
现在等于说是他们主动的把婆罗国给引到了他们自己的阵地之中。
而他们所等的不就是眼前的这份情报吗。
所有人都目光看向了老人手中的纸张。
只不过他们从老爷子的脸庞之上看出了失望的神色。
随后老人直接把手中的纸张给传递了下去。
第一个看完这个情报的将军一脸愤慨的神色。
“你们说这帮子杂碎胆子怎么这么小？咱们都这样了他们都不敢出手？”
“平常不是挺能叫嚣的吗？”
“为什么这次不出手呢？”
“出手的话，咱们直接给他们发射几枚导弹也好啊！！”
“打不死他们也吓死他们！！！”
众多的将官听到这个发言之后，脸上同样也都挂上了失望的神色。
他们本来还想着，这次怎么也要有两个国家跳出来的吧？
谁能想到他们竟然这么默契，大海之上他们的航母战斗群连个毛都没有发现。
平常经常在他们海域之中横冲直撞的渔船都消失的一个叫无影无踪的。
“算了，既然他们不上当！”
“那就也没有必要藏着掖着了！！”
“去，给高山名发报！”
“让他直接开始吧！”
“这次以前那些模糊的的问题，一次给他处理干净了！”
“是，领导。”
这边众人也都知道了，接下来他们也就不装了。
高山名的指挥中心之中。
“报告，上级传来命令可以开始了！！”
听到这句话之后，指挥部的众人脸上都挂上了兴奋的神色。
之前的时候他们为了钓鱼，可是让婆罗国嚣张了几天。
“于广辉。”
“到！”
“陈杜洋。”
“到。”
“立刻让你们二二六师，二二七师投入战斗。”
“是，司令。”
于广辉和陈杜洋两人的合成师那是专门为了驻守边疆而打造的重型合成师。
比合成旅的人数装备多一倍，一个重型合成旅就可以自主实施远程纵深打击发起一场小规模的局部战役。
更别说两个重型合成师这样的劲旅了。
在之前的军改之中，师改旅，不仅精简了部队提升了快速反应的作战能力。
但是也不是说就没有师级的单位了。
有这样的六个师级单位没有变动，除了京城卫戍区的两个警卫师那就是新省的四个野战师了。
他们不仅仅没有师改旅，反而是变成了合成师。
合成师的装备和合成旅是一样的，这种强大的战斗和控制能力正适合新省地处的环境，
于广辉和陈杜洋两人接到命令之后立刻离开了指挥部前往了自己的师部指挥部队进行作战。
························
婆罗国部队指挥部之中。
这次的婆罗国部队调动是总参谋长下达的命令，指挥则是婆罗国中将哈德利卡。
此刻在婆罗国后方的指挥部中，所有的军官脸上都挂着笑容。
“将军，华国的军队不怎么样啊！”
“我们都还没有发力呢，刚一接触他们就直接跑了！”
“我们这次缴获了不少他们的后勤物资。”
“对了，他们前线指挥部我们都缴获了，可惜的是他们把其中的很多设备都拿走了！”
哈德利卡肥头大耳的。
听到手下的话之后不在意的摆摆手。
“无妨，他们的东西都是落后的东西，我们已经获得了艾美莉卡的援助。”
“回头我们就更换更加先进的设备！”
“只要这次我们赢得胜利，大家回去之后都能论功行赏！”
“行了，我们在向前推进三十公里，只要守住了这次演习就算完成了！！”
“是，将军。”
就在婆罗国这边准备继续向前推进的时候。
早已经忍耐不住的华国军人这方接到了上级的进攻命令。
瞬间，拆除掉伪装网，坦克，装甲车，火炮营立刻转换了进攻形态。
直接瞄准他们之前设定好的坐标开始进行了万炮齐发。
“二二六师的装甲火炮营。”
“预备。”
“放。”
通讯器的公共频道之中传来了指挥员的命令。
一架架早就准备好的自行火炮直接开始发出了他们的怒火。
一发发一五五口径的炮弹直接从炮膛之中发射而出，向着婆罗国现在的阵地之中飞了过去。
两个合成师麾下两个自行火炮营，数百门火炮的齐射。
“咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻。”
一发发的炮弹仿佛带着死神的怒吼一般直接划过天空飞向了远处。
在前方的阵地之上的三四边防团之中。
袁毅百无聊赖的抱着一把十式狙击枪。
这是他之前的时候王奎给他的大玩具。
他也没有想到在白边防团这种地方还能看到这种大杀器。
要知道十式可是号称反器材狙击步枪，枪口口径为12.7mm。
一公里之内可以精确的射击目标。
“政委，咱们什么时候开始进攻啊！”袁毅对着一旁的赵岩说道。
之前的战斗，袁毅跟王奎留下来演戏，也让赵岩对袁毅刮目相看了一下。
“咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻。”
在夜色的掩护之下，天空之中一道道火光直接向着远处划过。
“来了。”赵岩对着袁毅说道。
袁毅脸上的兴奋神色一闪而过。
这几天他光抱着这把十式狙击枪打靶子了。
现在终于有了他的用武之地了。
“政委，我走了！”
说着袁毅抱起狙击枪，腰上挂着弹匣就跑了出去。
“你给我悠着点！”赵岩的话在后边远远的传来。
“知道了！！”

第103章 特种作战，脱离队伍单独行动！（为赵恩主大佬加更）
这边一开火，瞬间就被天上的卫星给捕捉到了。
艾美莉卡。
“我乔，我就知道他们这群不要脸的在钓鱼。”
“幸好我忍住了，不然我两个航母战斗群就保不住了。”
“好险，好险，好险。”
“要说脏，还是他们脏啊！”
“整个人全身哪哪都是黑的，尤其是心脏！”
小鬼子。
“卧槽，还得是他们啊！”
“我就知道他们在给我玩空城计。”
“嘿嘿嘿，三十六计我早就研究透了！”
“这个关门打狗得策略我熟。”
“早几十年我就领教过他们得阴险了。”
“哼，幸好我聪明！”
猴子。
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”
“就这？就这？就这？”
“还想钓我们？”
“你们也不看看我们身后是谁？”
“美爹说了，这是钓鱼呢！不让我们上钩！”
“看看，看看，还是美爹技高一筹！”
棒子。
“我滴妈妈思密达。”
“果然是狡猾的华国人，竟然又来示弱这一套！”
“真以为我们是白偷你们文化的？”
“呵呵，你们这一套我们早就偷过来了。”
“现在三十六计是我们棒子国老祖宗发明的。”
小象。
“好险，好险，好险。”
“差一点就被灭国了！”
“幸好我忍了一手。”
“不然这会儿导弹洗地就直接落我这里来了。”
“我可是好不容易才搞了点基建，好不容易种了点树！”
“可不能在让他们给我们霍霍了！！！”
约翰牛。
“瞧瞧，我就说他们现在是越强越阴险吧！！”
“这么多年了也不知道换换钓鱼的手段。”
“切！婆罗国真惨啊！”
高卢鸡。
“笑死。”
“也就那群喝了恒河水的傻子相信华国军人的战斗力弱。”
“你们也不看看这些年他们的陆军，特种兵在国外拿了多少大奖！”
“哪次不是把别人给揍的鼻青脸肿的！！”
汉斯猫。
“咦，咦，咦。”
“你说当年我们要是套路这么深是不是也不会战败了？”
“看来还是要多跟华国学习学习。”
“我记得三十六计不错，以后当成我们军方教学资料。”
··································
婆罗国的阵地之中，刚刚集结起来的军队们正准备趁着夜色在偷袭一下。
可是突然天空之中闪过了无数道亮光。
一个个的婆罗国士兵们都抬头看向了天空。
“快看，流星！”
“这么多的流星，可以许愿了！”
“这是好兆头啊！”
“我们许愿大胜华国，然后回去系立功受奖！！”
不少的婆罗国士兵看着天空之中划过来拖着尾焰的炮弹许愿起来。
“踏马的，你们一群煞笔。”
“那踏马的是炮弹。”
“赶紧躲避！！”
“咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻。”
“轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰。”
一发发的炮弹直接砸在地上爆发出了强烈的爆炸声。
顿时婆罗国阵地之上火光四射，简直明亮的照亮了半边天。
“啊，我的腿！”
“我的胳膊断了！”
“我看不见了，谁来救救我！”
人仰马翻不足以来形容阿三这个时候阵地之上的景象。
乱跑的，乱叫的。
叫爸爸的，叫妈妈的。
喊救命的，简直是此起彼伏。
这边一开火，婆罗国这边也立刻获得了情报。
后方的指挥部之中。
婆罗国总指挥中将哈德利卡眼神阴沉的看着眼前情报。
指挥系统的屏幕之前显示着他们的先头部队，二十六师，二十五师已经遭受到了对方的火炮轰炸。
“去，立刻传我命令。”
“让重装甲部队立刻给我突过去，在他们没有反应过来之前给我抢占有利地形！”
“是，将军。”
“另外让我们的炮兵部队立刻进行反击！”
这边婆罗国的第三装甲部队接受到命令之后，立刻向着033高地开进。
033高地是婆罗国这边人的称呼。
在这边则是三四团驻守的033阵地。
双方这个时候已经开始进行了炮战。
只不过婆罗国这边并没有华这边的准确坐标，他们的打击位置都是之前故意暴露给他们的假坐标。
·······························
袁毅本来是跟随着一营在行动。
只不过他在前方婆罗国阵地摸过去的时候。
发现了同样一直正在向着敌方摸过去的小股部队。
对方的穿着和他们这些边防士兵的军装完全不一样。
这也就是袁毅有着系统上次奖励的特殊第六感才发现了他们的存在。
此刻在距离袁毅等人不足两百米的一处山坳之中。
新省军区下辖的特种大队中的精锐小队猎豹小队正准备执行一项渗入敌后的任务。
像他们这种精锐的特种作战的小队，一般执行的任务都是渗透敌后进行斩首和各种高危险的任务。
他们早就发现了这支边防团，但是他们没有想到边防团之中竟然还有人能隔着一两百米就能感应到他们。
“队长，那个家伙拿着狙击枪瞄咱们呢！！”
听到身后狙击手的汇报之后，猎豹小队的队长雪豹拿出了望远镜看了过去。
“挺年轻的一个小家伙，感应能力不错。”
“记住他所在的单位，结束战争后给他发一份参加选拔的通知。”
“是，队长！”
说着几个人再次快速的消失在了山坳之中。
袁毅刚刚只不过是随意的拿着十式狙击枪通过倍镜在寻找目标。
可是他也没有想到竟然能在两百米外发现自己这方的特种小队。
袁毅望着对方消失的身影，心中痒痒了起来。
自从上次完成了系统主线任务获得了神射，鹰眼，枪械精通，体力MAX后。
他又跟着王奎的一班去执行了侦察的任务。
这个任务完成之后奖励了他，第六感，以及特种作战的技能。
所以这个时候看着消失的特战小队，他心中痒痒了起来。
边防团并没有接到主动出击的任务，他们接到的命令是驻守在0326一处阵地之上。
这里可能过婆罗国，也可能不过。
袁毅看了一眼消失的特种作战小队。
直接站起来，抱着枪械猫着腰偷偷的脱离了一营之中。

第104章 闲着没事，打坦克玩！
袁毅脱离了一营的队伍之后。
快速的向着婆罗国那边的阵地摸了过去。
也并没有跟随之前消失的那支特战小队。
单独行动嘛，自然要自己玩才叫单独行动了。
跟着他们一起行动，自己这一身本事可怎么解释？
他们驻守的这片阵地正好是山谷之中，两边乱石堆林立正好隐藏身形。
不过翻越过这个山谷之后，有一条平坦的地形。
那里正好适合装甲车和坦克等车辆的通过。
袁毅抱着狙击枪，快速的消失在了石堆林立的山体中。
·····················
这边二二六，二二七两个师的炮火直接给对面的防守的婆罗国们打的是懵逼树上懵逼果,懵逼树下只有他没有我。
达成了这个世界受伤的只有婆罗国这个成就。
他们侵入咱妈阵地的两个师的兵力瞬间就伤亡惨重。
没办法，谁让二二六和二二七两个师是覆盖饱和式的火力轰炸呢。
要知道，自从咱妈在打过抗日战争和抗美援朝战争之后，火力不足恐惧症是就一直存在。
现在只要动手，别说你多少人，我先给你来一手覆盖饱和式的轰炸再说。
当然，这不是唯一的手段，再加上咱妈手下的各种其他的坦克，装甲车等一切有效射程范围内的火力全都集中发射。
这还没有使用远程导弹，还有战斗机，轰炸机呢。
目前动用的只有地面上的部队。
婆罗国越过到咱们的阵地的部队直接被打的哭爹喊娘的向着后方撤了回去。
当然，婆罗国那边也进行了反击。
只不过他们摸不清楚二二六，二二七两个师的真正的地址，只能打击给他们的假阵地。
双方你来我往，咱们这边火力直接瞄准他们的人，他们只能打咱们的山地。
不过，战争开始之后他们坦克装甲部队直接开始从他们的后方向着咱妈的阵地的方向快速移动了过来。
“前方三公里，发现敌人坦克装甲部队。”
在敌人坦克装甲车必经的道路之上的一个山坡掩体之中。
袁毅身上盖着伪装网，只有一个枪口露了出来。
系统狗蛋儿充当了一个侦察兵的角色。
反正只有袁毅能看见它的本体。
袁毅单独出来之后，它就直接放飞了自我从袁毅脑海中飞了出来。
美其名曰：放风。
袁毅不知道别人家的系统怎么样。
但是自家这个系统确实挺好用，不仅给奖励。
这还能临时当个小卫星使用，还是那种只能发现敌人，敌人发现不了的卫星。
“大部队？”袁毅通过脑海跟狗蛋儿交流道。
“我数了数，大概二百多辆坦克。”
“型号，毛子的T72型坦克。”
目前婆罗国内装备的坦克部队，大部分都还是当初毛子国时期的时候建造的一批T72主战坦克。
对比现在各个国家的主战坦克的话，t72已经可以说是老掉牙的装备了。
毛子国的装备一直以粗犷的外表来形容，不过这款t72最大装甲厚度280毫米。
当然，这不是说全车的装甲都达到了280毫米。
不过袁毅想要用十式干穿他们的装甲，也还是有一点难度的。
毕竟反器材狙击枪的作用最大程度上是来对付轻型坦克，步战车，直升机等装甲厚度低的载具。
而T72怎么说也是一款主战坦克，哪怕是七十年代的坦克，也不是随意一把狙击枪就能全歼的。
袁毅看了一眼下方的道路，这里可是高原山脉下。
有一条可供他们通过的路段就不错了，怎么可能让他们并排行驶呢！
打不穿装甲那就打履带，只要人出来直接招呼就行了。
打定主意之后，袁毅通过瞄准镜看向了前方他们的必经之路上。
“来了，来了，来了。”
狗蛋儿上下飞舞对着袁毅喊道。
通过瞄准镜果然看见了前方一公里外的坦克部队正在通过。
“哟呵，真是够狂妄的啊！”
“你们坦克上还敢给我坐人？怎么想的？”
通过瞄准镜，袁毅观察到了前方的坦克部队之中，一名名婆罗国的军人竟然在在坦克之上手扶着机枪。
T72战斗全重41吨，乘员3人，长6.4，宽3.37，高2.38，最大装甲厚度280毫米。
主要武器装备包括2A46式125毫米滑膛炮1门、762毫米并列机枪一挺，127毫米高射机枪一挺，烟雾弹发射器5-7具。
现在婆罗国竟然还有一个士兵坐在车顶之上手扶机枪。
袁毅通过瞄准镜清晰的看见坐在车顶之上阿三嘴角的笑容。
“砰。”的一声。
一发12.7毫米钨芯脱壳穿甲弹直接从袁毅的狙击枪之中发射快速的向着婆罗国坦克飞了过去。
就看见这枚钨芯脱壳穿甲弹轻而易举的就直接把第一辆坦克之上的履带给打断了。
正在前进中的坦克猛的一个转斜转停了下来。
“砰。”
又是一声枪响，第一辆坦克另外一侧的履带也直接被打断。
整辆坦克直接横着堵截在了道路之上。
这个时候婆罗国才反应了过来。
“敌袭，敌袭，敌袭。”
一瞬间婆罗国的坦克部队立刻进入了攻击模式。
该坦克部队的指挥官拿着通讯器。
“敌人在哪？”
“报告长官，目前不知道。”
“但是我们第一小队的头车已经被对方打断了履带，目前无法前进。”
听到汇报之后，该指挥官下令。
“把头车给我顶到一旁。”
“是，长官。”
后方的坦克部立刻开始加大油门向前冲了过去，直接顶着前方断掉履带的坦克前进着。
袁毅看着这一动作，嘴角带着笑容。
“来来来，让你们在吃爷爷我两枪！！”
“砰，砰。”
两发钨芯脱壳穿甲弹再次击中了第二辆坦克的履带。
“报告，发现敌人。”
“正前方，有枪声传来。”
这次他们由于后边的坦克都没有行动，而且还正在警戒。
轻而易举的就发现了他们正前方山坡之上传来的枪声。
“调转炮口，直接给我轰！！！
狙击手放在小说中就相当于隐身的刺客，没发动的时候隐身敌人找不到。
可是一旦进攻之后，就会立刻显露身形。
而对于狙击手来说，他们最怕的就是敌人用大炮来轰炸他们的藏身地点。
袁毅在打掉了两辆坦克的履带之后，立刻就转移了阵地。

第105章 嘿嘿，一枪一个大西瓜！爆爆爆！
袁毅在打掉第二辆坦克的履带的时候。
就直接从隐藏的山坡之中猫着腰快速的转换了一个阵地。
刚刚是在正面，现在他转移到了左面的山坡之上。
刚刚离开原来的阵地之后，他就听到了下方的坦克传来的怒吼之声。
转头看了过去，就看见他刚刚隐藏身影的那片山坡直接被炸的是乱石飞舞，一个个大坑出现在那里。
袁毅擦了擦额头之上并不存在的冷汗之后。
“真够吓人的，跑慢点就要被炸成一块一块的了！！”
“主人，不用害怕我这里有高级缝合术。”
“到时候我给你尸体一块一块的缝合起来，保证完好如初就跟活着一样栩栩如生！！”
“········”
“我谢谢你哦！！”
袁毅不再搭理系统，转头又看向了道路之上的敌人。
这场战斗的输赢在袁毅看来一点都没有悬念。
咱们之前是故意放他们进来，可是现在没有大鱼上钩了。
自然不可能让他们无限制的进攻下去。
这不，那边的战斗已经打响了。
袁毅这次纯粹就是过来玩的，他一个人也不可能改变战场的结局。
除非他直接把婆罗国那边的所有高级军官都给暗杀了。
不过这也不可能不是。
还是老老实实的拿着狙击枪打黑枪去吧！
看着下方一动不动的婆罗国坦克部队。
袁毅百无聊赖的在脑海中跟系统说道。
“狗蛋儿，有点无聊啊！”
“要不我给你放喜羊羊？”
“··········”
听到系统狗蛋儿的话之后袁毅一阵无语。
“你是不是天天没事在里边尽看这些东西了！！”
听到袁毅的话之后，狗蛋儿直接停顿了片刻，好似宕机一般。
“我不是、我没有、别瞎说。”
狗蛋儿好似被人踩到了尾巴一样，直接跳起来对着袁毅说道。
“啧啧啧，暴露了吧！！”
两人在袁毅的脑海之中交流着。
没办法，一个狙击手的必要要素就是要忍受的了寂寞。
因为常常一个人单独执行任务，有时候为了目标需要在一个地方一动不动的潜伏几十个小时。
袁毅这种速成的选手，哪里能忍受的了寂寞。
要不是有系统狗蛋儿能拌拌嘴，说不定他早就跑回大部队去了。
袁毅在跟系统拌嘴的时候，也并没有忘记观察战场的情况。
婆罗国这边在对着正面山坡之上进行了一番轰炸之后也停了下来。
双手都陷入了诡异的安静中。
袁毅没有开枪，婆罗国等人也都没有从坦克车之中走出来。
袁毅透过瞄准镜观察着坦克车的动静。
嘴里念叨着：“出来，出来，快给你爸爸我出来啊！！”
婆罗国的坦克指挥车之中，团长阿布鲁脸上带着焦急的神色。
他们一团是有着特殊的任务的，他们需要快速的通过这道山路，然后抵达前方的一处山谷之中抢占山脉之中的一个关隘。
这样他们就可以以这个关隘为据点，直接堵截咱妈的部队。
自然，在这片山脉之中咱们想要顺利的展开地面上的进攻自然也需要靠着这条路。
就看双方谁能先占据有利的位置了。
不过暂时咱妈这边的地面部队还没有大规模的展开行动。
一是等待婆罗国那边的集结，既然他们找不痛快。
那就直接给他们来一波狠的，让他们多疼几天。
第二也就是这个山脉地区道路的问题，并不是很适合展开大规模的进攻。
所以后边也在考虑是直接动用部队平推，还是出动战斗机，轰炸机，或者直接导弹洗地。
“那个狙击手死了吗？”阿布鲁通过通讯器询问道。
“报告，这会没有听到枪声了，可能被我们的炮弹给炸死了！！”
阿布鲁点点头：“好，立刻让维修连给前边的两辆坦克更换履带。”
“是，长官。”
每一个装甲坦克团下都有一个坦克维修连，他们下辖两个排的维修兵，一个抢救回收排，一个军械修理班，一个配件补给班，还有维修保障车等等。
可以确保坦克在战场之后及时的修理和更换配件。
婆罗国这个装甲坦克团中自然也有着这样的维修连。
袁毅等的就是他们的维修兵的出现。
通过瞄准镜看着几十个士兵快速的从后方拖着履带前来。
袁毅嘴角挂上了微笑。
“Come on baby。”
直接拉动枪栓瞄准，发射一气呵成。
“砰，砰，砰。”
一声声的狙击枪的声音在山谷之中不断的回荡。
一名名维修连的士兵直接被反器材狙击步枪给打的直接躺在了地上。
战场之中可没有跟你讲什么情面的，哪怕是演习。
要知道反器材狙击步枪那是对付轻型坦克，装甲车以及直升机的。
这种东西打在人的身上，哪怕就是最普通的子弹打在腰间瞬间就可以让人变成两截。
阿布鲁听着山谷之中的狙击枪的声音，顿时脸色就变了。
拿着通讯器吼叫道：“他没死，他还在。”
“立刻给我找出他的位置来！！！”
袁毅这边在一连打空了一个弹匣之后立刻再次从原地站起来向着下一个阵地跑去。
这次由于袁毅的开枪速度太快，所以婆罗国们并没有发现他的存在。
不过为了安全，袁毅还是换了一个狙击阵地。
下方出来的二十多个维修兵被袁毅干掉了十个。
没办法，十式狙击枪的弹匣最高容量也不过十发子弹。
袁毅有点懊恼，早知道带一把步枪来了。
到时候几百米之内的点射，加装一个瞄准镜的步枪也能完成，子弹还多。
袁毅来到下一个阵地之后，再次伪装好自己的身影。
然后拿出弹匣开始一颗一颗的装弹。
幸好自己在三四团的时候拿的子弹不少，不然就几十上百发的话哪里够他玩的。
将一颗颗黄澄澄的子弹压进弹匣之后，袁毅再次观察起来了战场的情况。
婆罗国刚刚直接被袁毅十枪给打傻了一下。
那一批维修连的士兵尖叫着丢下手中的工具就跑了起来。
钻入后方的车辆之中再也不敢下车。
坐在指挥车之中的阿布鲁狠狠的敲了一下车辆。
“狡猾的华国人！！！”

第106章 我是袁毅，请立即向我开炮！
袁毅这是一点都不着急。
系统空间之中什么都有，他也饿不着。
天气虽然冷了那么一点点，不过加衣服就行了。
系统空间之中抽到得羽绒服可是有上千套。
袁毅不急，但是下方得婆罗国装甲坦克团却急了起来。
他们已经被堵在这里四个多小时了。
阿布鲁看着前方的两辆坦克堵路，心中也是堵的难受。
现在进也不行，退完不成任务回去后果更惨。
“第一小队，想办法给我把前方的两辆坦克弄到一旁。”
阿布鲁再次下达了命令。
T72坦克一辆重达四十一吨，履带损坏光靠后边的车辆动力想推动两辆坦克。
那难度真是难上加难，根本行不通。
要是在开阔地带还好说，两辆坦克一起上前。
可是现在这条路只能通过一辆坦克，而且前方两辆坦克堵路。
“团长，可能行不通。”
“不然还是让维修连过来按照履带吧！”
头车之上的士兵看着眼前两辆趴窝的坦克说道。
····················
袁毅这个时候趴在两块巨石之中，透过缝隙观察着战场的情况。
“你说这帮傻子既然不能走，那就后退呗！！”
“在这里浪费时间。”
狗蛋儿飞舞出来：“可能他们有任务呢！！”
“必须要通过眼前的这个山谷。”
听到狗蛋儿的话之后袁毅眼神一亮。
对啊，他们有任务。
自己一个人也消灭不了这么一个坦克团啊。
“不行，我要呼叫支援！！”
幸好这次他单独行动的时候带来了通讯器。
之前因为他独自跑出来了，所以通讯器直接关闭静默了。
直接拿出通讯器打开。
“呼叫基地，呼叫基地。”
“兹拉兹拉兹拉。”
“这里是基地，请汇报！”
··············
后方的前线指挥部之中，三四团的政委正在指挥部之中。
他们团的任务都是驻守，所以他来到指挥部就是汇报袁毅的情况。
袁毅上午脱离的团队，下午一营长才给他汇报。
“报告。”
赵岩直接来到了指挥部帐篷外大喊道。
“进来。”
于广辉的声音传来。
“师长。”赵岩进入帐篷之后敬礼说道。
“说，什么事情？”于广辉头也没有抬直接问道。
“报告师长，我们团的那个文艺兵不见了！”
赵岩的话刚刚落下，整个指挥部都安静了下来。
三四团有一个文艺兵被留下来的事情他们都知道。
主要这个命令还是总政那边下达的，他们也没有办法反对。
幸好的是这个文艺兵有着不错的战斗力，直接在一次侦察的任务之中就跟一营的一班歼灭了敌人的一个连队。
更是带头直接冲入了婆罗国那边，还是演戏的主要人员之一，虽然没起到什么效果。
“不见了是什么意思？”于广辉抬头看着赵岩。
赵岩站的笔直，挺拔的身躯目视前方。
“报告师长，今天上午一营前方445阵地驻守，袁毅跟随着他们。”
“在抵达驻地之后，一营长发现袁毅并没有在部队之中。”
听到这话之后，于广辉的脸色开始变的阴沉了起来。
一个士兵，最重要的就是服从命令。
虽然袁毅是文艺兵，可是现在他划归到了三四团，那就应该听从三四团的命令。
“你觉得这个小子去哪了？”
赵岩想了想这两天袁毅的各种行为，尤其是抱着十式狙击枪。
“师长，这个小子可能去狙击敌人去了！”
“他走的时候还抱着十式，另外带了最少几百发的子弹！”
“穿甲弹，高爆弹等都有。”
“报告。”
这个时候师部的通讯员大声的喊道。
“说。”
“报告团长，刚刚有三四团的通讯信号接入，一名士兵说在卡勒山谷之中发现了一支敌人的装甲坦克团。”
“现在已经被他堵住了前后两边，他希望咱们师部可以炮火支援，直接消灭掉这个装甲坦克团。”
于广辉听到这里立刻低头看向了战场分析系统的大屏幕之上。
“给我调出来具体的位置。”
于广辉命令直接被执行，袁毅所在的地图位置立刻出现在了战场上。
“师长，这里有个小路可以直通卡山谷关隘。”
“如果让他们通过了这里并且占据了山谷的话，咱们如果要进入婆罗国阵地是要经过这个关隘的。”
“如果到时候他们突然发动攻击，咱们可能就被动了。”
“去，立刻让导弹营给我定位坐标，立刻发射！！”
“是，师长！”
这边的参谋去打电话了，
于广辉突然转头看向了通讯员。
“你刚刚说是三四团一个战士汇报的？”
“报告师长，是的。”
于广辉转头看向了赵岩。
“人给你找到了。”
赵岩一脸的懵逼神色。
于广辉一直地图：“诺，这里就是这个家伙刚刚汇报的。”
“一个人，一把枪给婆罗国一个坦克团堵在了这里！！”
“现在向我们求援呢，让我们向他开炮！”
听着于广辉的介绍，赵岩更加的懵逼了。
“给我接通他的通讯。”
“是，师长！”
“我是于广辉。”于广辉拿过通讯器之后直接报出了自己的名字。
“报告师长，我是袁毅。”
袁毅在打开通讯器的时候就知道这种情况。
“你小子为什么脱离一营？”于广辉立刻问道。
“师长，一营驻守没有作战任务。”
“我这不是想立功吗！”
“年轻的士兵对于立功有多大的渴望您应该知道的。”
“您看我这不是给您带来一个好消息吗。”
“开战就直接歼灭对方一个坦克团！！”
听着袁毅的话于广辉的脸上挂上了笑容。
“行了，赶紧给我回来！”
“师长，我现在正准备去敌后呢！”
“在汇报了之后我已经离开了刚刚的阵地上。”
“师长，我玩够了就回去了！”
“不用担心我！”
说完袁毅直接挂断了通讯器，并且再次关上了通讯器。
“将在外君命有所不受。”
袁毅抱着十式步枪，穿着伪装迷彩服快速的消失在了这个山谷的阵地之上。
几分钟之后，袁毅就听到了后方山谷之中传来的爆炸声！
“丸辣，坦克团没了！”

第107章 渗透，斩首敌方前线指挥官。
“轰，轰，轰。”
一阵阵剧烈的爆炸从山谷之中响了起来。
袁毅回头望了一眼火光冲天的山谷，头也不回的向着前方走去。
一路之上发现了不少婆罗国这边的四散后撤的部队。
“我去，咱妈太厉害了。”
“不动手则不动手，一动手是狂风暴雨，电闪雷鸣。”
“直接把婆罗国个打的是溃不成军啊！！”
系统狗蛋儿飞舞在空中看着不远处溃退的士兵。
“主人，您说他们会撤到哪里去？”
袁毅眼神一亮，然后直接从系统之中拿出一个易容面具。
这个玩意是之前的时候抽奖获得的一个道具，没有想到竟然能用在这里。
看了一眼眼前的婆罗国士兵，袁毅想了想还是没有敲闷棍。
主要是他嫌弃这些婆罗国士兵穿过的衣服。
“系统，搞身衣服。”
有道是有系统不用是王八蛋，有这个万能玩意在还打什么闷棍去。
袁毅这个时候正是隐藏在山体的半山腰之中。
“扣除一亿人气值。”
“你打劫啊！”
“要不要？”
“换换换。”
袁毅一脸的无语，这个狗蛋儿是越来越抠门了。
死要人气值，之前的三百亿人气值还没有喂饱它。
从空间之中拿出了一套婆罗国军装后袁毅换上。
然后把十式狙击枪给收到了空间之中，一瘸一拐的从山坡之上走了下去汇入大部队。
这个时候如果没有人去撕扯袁毅的脸庞，那他就是一个如假包换的婆罗国军人。
只不过身高有点显眼，不过这也没什么。
袁毅跟随着他们一路后撤了二十多公里之后来到了一个营地之中。
望着到处都是伤兵的营地，袁毅脱离了这里向着帐篷深处走了过去。
幸好他之前也兑换了婆罗国的语言，不然都听不懂他们说些什么。
“废物，都是一群废物。”
“刚刚交战就直接损失了两个师一个坦克团的部队。”
“现在你告诉我该怎么打？”
“之前让你们部署的导弹部队现在怎么样了？”
“报告将军，他们正在开往预定的地点。”
“半个小时后就可以立刻展开反击！”
袁毅若无其事的溜达了过去，看着前边的站岗士兵直接溜达到了帐篷后边。
看了眼四周之后，袁毅发现没有人关注再次贴近了帐篷。
这里应该就是婆罗国这次演习的前线的指挥部。
“将军，我们为什么不直接发射导弹攻击他们呢？”
袁毅听到这里一凛。
“我艹，果然是一群喝过恒河水吃过屎的脑子！”
现在还是演习啊你们直接动用，大规模的导弹。
不说能不能发射，就是发射了估计也在会空中直接被拦截。
要知道，前段时间在某东的战场之中，以国向伊国半夜发动空袭，直接发射了无数的弹道和火箭弹。
可是都没有突破伊国的防空拦截系统。
一枚枚的导弹和火箭弹都在天空之中成为了绚丽的烟花。
据报道，伊国正是装备了某神秘东方大国的防空拦截系统才可以如此完美的阻拦以国的这次空袭。
袁毅丝毫不担心婆罗国们发射导弹。
就算发射成功了，肯定在没有突破边境就会被直接拦截在上空。
不过他们的一个导弹部队还是很有价值的。
而且对于婆罗国的导演，他们是可能发射，但是最后发射后导弹的落地点在哪里他们自己恐怕都不知道吧？
袁毅直接从腰间拔出手枪，安装上消音器，拿出匕首割破帐篷。
看见整个帐篷内就四个人后，直接瞄准。
“噗噗噗噗。”
四声轻微的枪声响起，并没有惊动任何人。
“你们死了！记住规矩。”
说完之后直接开始在指挥部之中翻看了起来。
看着他们的指挥系统上标明的各个部队的坐标。
袁毅灵机一动，直接以前线指挥部的名义向着导弹部队下达了最新的命令。
直接用他们的导弹部队攻击他们的坦克部队和驻守的陆军。
幸好之前的特种作战里边包含了电子对抗和网络。
不然他想要完成这样的事情那肯定是两眼一抹黑，麻瓜！
等袁毅做完这些事情之后，直接从割开的口子再度走了出去。
然后大摇大摆的走到了营地之中。
刚刚已经指挥部内观看了这边的地图，有着过目不忘技能的他直接在营地骑上一辆摩托车。
向着后方骑了过去。
一路之上并没有人阻拦他。
这让袁毅省了不少的麻烦。
这要是在咱自己的地界上，别说骑个摩托大摇大摆的往后方行军了。
你就是偷偷摸摸的往后边渗透，也有可能被抓。
当然，哪怕你就是自己人被发现后也会询问你是哪个部分的。
讲不出来？那直接当间谍抓捕！
哪里向他们这边，后方一片坦然连巡逻和路卡都没有。
袁毅本来想去给那个火箭弹部队给端了的，想了想还是算了。
他一个人怎么对付一个火箭弹部队？
这个事情还是交给二二六师吧。
离开了前线阵地之中，袁毅找了一个没人的地方。
打开了电子通讯系统，直接编辑了一个坐标和信息发送了回去后就再次关闭了通讯系统。
刚刚他在婆罗国前线指挥部看见了知道了坐镇后方的指挥中心。
这个时候不想法搞他一搞，自己这个渗透有什么意思。
要知道自己如今的系统之中可是还有数千斤的C4炸药呢！
什么？小鬼子的那个厕所怎么办？
到时候在跟系统兑换不就行了。
这么简单的问题还用问吗？
袁毅翻身上了摩托快速的朝着后方的婆罗国大本营而去。
······················
二二六师师部。
“报告。”
通讯兵这个时候突然站了起来大声喊道。
“说。”
站在作战系统台前的于广辉说道。
“报告师长，刚刚接收到一条信息。”
婆罗国火箭弹部队的坐标信息。”
“还有他们前线指挥部的坐标，以及他们部队驻守坐标和进攻路线图。”
通讯员快速的说着他刚刚收到的消息。
听到通讯员的话之后，整个前线指挥部之中一片寂静。
这里不光有二二六师还有二二七师的师长。
光两杠四星的就有四五个人，就更加不要提两杠三星，两杠二星的了。
加上各个作战参谋，整个指挥部二十多号人在内。
所有人的目光都看向了通讯员。
于广辉直接走上前去问道。
“哪里来的消息？”
通讯员也被所有人的目光看的一阵胆寒。
“报告，之前给我们敌军坦克团的那个通讯器。”
“？？？”
于广辉瞬间知道了是谁。
“这小兔崽子，还真跑敌人哪里去了？”
“不过他怎么弄到的这些消息？”
于广辉百思不得其解！

第108章 给你看场大戏，自己炸自己玩！
“老于，什么情况？”
“怎么就突然有了他们的坐标了。”
“咱们的战场侦察卫星不是说这个火箭弹部队还在行军之中？”
二二七师的师长陈杜洋看着二二六师师长问道。
前线指挥部之中，于广辉是指挥，陈杜洋是副指挥。
听到陈杜洋的询问之后，于广辉的脸上带着笑容。
“哈哈哈，老陈！”
“等等给你看一场好戏！”
于广辉卖着关子说道！
“？？？”
陈杜洋一脸的问号，可是于广辉不说他也不知道啊。
之前袁毅汇报的第一个坦克团坐标的时候，他陈杜洋还没有来指挥部呢。
现在更是一脸莫名其妙。
“老于，您派侦察兵渗透了？”
陈杜洋脑海之中思索的说道。
除了这一个方案之外，他们两个知道的是一样多。
“行了，你就别猜了！”
“我没派侦察兵，但是确实有情报来源。”
“等半个小时，半个小时之后咱们看场大戏再说！！！！”
听到于广辉这样说之后陈杜洋也耐着性子等了起来。
时间一分一秒的流逝。
他们两个师已经展开了进攻的态势，先是两轮火炮射击直接打击了冲入对方阵地的敌军。
直接炸的两个陆军师的部队丢盔弃甲直接败退了下去。
两个陆军师两万多人，撤退回去的只有一万多。
剩下的一万多人直接退出了战斗（懂的都懂！）。
战争是残酷的，不是你死就是我亡。
所以一旦动手，那肯定是不会给你留情面的。
这也是他们应该付出的代价，谁让你们非给咱们搞实战演习。
婆罗国这边，一个火箭弹发射营正快速的开始展开进行攻击任务。
“报告长官，一切准备就绪可以完成打击任务。”
在火箭弹发射营的指挥车之中，一名军官拿着通讯器下达了发射的命令。
顿时，数十辆导弹车直接向着他们既定的目标发射而去。
这个火箭弹发射营之中有数十辆火箭弹发射车。
一次性可以发射多枚火箭的炮车。
一辆车可以发射数十枚火箭弹，二十多辆火箭炮车连续不断的射击。
直接打空了他们车上载着的火箭弹。
“咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻。”
一枚枚火箭弹快速的升空，然后向着他们既定的目标飞射而去。
此刻在婆罗国的北边阵地之中，两个坦克团，一个装甲团以及两个陆军摩托化陆军正以快速的机动向着咱妈阵地突进。
“咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻。”
“轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰。”
一发发火箭弹直接从天而降，直接在前进的部队阵型之中爆发而来。
一枚枚火箭弹的爆炸，都能轻而易举的带走大批的士兵。
那些运气不好的装甲车和坦克，直接被火箭弹命中后直接爆发了剧烈的爆炸。
“敌袭，敌袭，敌袭。”
“防空，防空，防空！”
各个部队的军官此刻在车辆之中拿着通讯器大声的喊道。
“给我把这些导弹给我拦截下来！！”
每一个坦克团和装甲团之中都会有一个防空连。
为的就是应对来自空中目标的威胁，自然也能拦截弹道。
一名名防空连的士兵快速的操作着他们的高射炮，防空导弹拦截，以及防空系统发射拦截弹提前进行拦截。
不过这次的火箭弹的数量实在是太多了，近两三百枚的火箭弹。
一瞬间全部都砸落下来，等他们反应过来的时候。
整个前进中的阵地都已经被火箭弹洗礼了一遍。
只留下了遍地火箭弹炸出来的深坑，士兵和装备都退出了这次的演习。
这支突进部队的军官哈米尔克幸运的没有被火箭弹光临。
他坐在坦克之中观察着战场，一脸的愤怒神色。
“啊啊啊啊！”
“华国！”
“我跟你们不共戴天！！”
“给我接通指挥部，我要控告他们！！！”
哈米尔克所在的是指挥车，通讯兵直接联系上了后方的总指挥中心。
“我是哈米尔克，我们先头部队遭受到敌人的火箭弹袭击。”
“我方损失惨重，已经执行不了突进任务。”
“请求我方立刻给予地方进行还击。”
哈米尔克拿着通讯器进行汇报道。
婆罗国总指挥中心的营地之中。
指挥帐篷内，中将哈德利卡听到通讯器中哈米尔克的汇报。
整个人脸上布满了阴沉的神色。
他们这次一共动用了近二十万的部队。
除了先头的两个师之外，后边更是动用了五个坦克师，两个装甲师。
另外还有各个炮兵，火箭弹，导弹部队。
以及他们的特种部队，防空部队，空军部队等等。
现在演习才刚刚开始，他们就直接被对方打掉了两个步兵师和三个坦克团以及一个装甲团。
而这些的前提是他们还没有见到一个敌人。
这样的损失直接让哈德利卡都肉痛了起来。
要知道在他们国家之中，每个将军手下都是有着自己的嫡系部队。
这次他哈德利卡抢夺而来的指挥权，就是想着凭借这次演习的战功好顺利的升任上将军衔。
这次动用的部队都是他北部战区之中的部队。
如果演习失利的话，他没有办法向国内交代的。
“将军，我建议我们先撤出战斗。”
“直接动用我们的卫星寻找地方隐藏起来的部队，这样我们直接用远程导弹进行攻击！”
“不仅仅可以摧毁目标，也可以减少我们的损失。”
“大不了这些武器弹药让艾美莉卡给我们补充就好了，他们不是答应这次的消耗一切都由他们来担任？”
哈德利卡听到手下作战参谋的话之后眼神一亮。
“对啊，反正艾美莉卡承担一切演习的消耗。”
“那他们还有什么不敢打的？”
就在哈德利卡准备下达命令的时候。
通讯兵慌乱的跑了过来。
“将军不好了！”
“将军我们的导弹发射营直接被敌人给连窝端了！！”
“刚刚收到导弹发射营的电报，他们遭受到了敌人强火力的打击。”
“现在已经联系不上导弹发射营了！！”
哈德利卡听到“将军不好了”刚准备发火。
然后就被边的消息震惊的说不出来话了。
····················
二二六师，二二七师前线指挥部。
“怎么做到的？”
陈杜洋看着于广辉询问道。
刚刚他们收到了一个消息。
敌人自己的导弹发射营直接攻击了自己的坦克团和装甲团。

第109章 咱妈：“边境演习，请不要进入该区域！”
陈杜洋听完于广辉的话之后直接陷入了宕机。
“不是，这怎么什么好事都能轮到你？”
“部队慰问我们也来了啊！”
“怎么我们部队就没有来一个这样的战士？”
“文艺兵打冲锋，比他们野战军还要猛！”
“直接一个人就敢摸到敌人的阵地之上去？”
“这他娘的都是什么神仙操作？”
“这也就算了，你一个人拿个狙击枪就跑敌后方去了。”
“不仅堵住了一个坦克团，现在还跑到人家前线指挥部偷取了机密信息？”
“我去，就是电视剧也不敢这么拍吧？”
“电视剧要是这么拍，都能被观众给骂死！！”
“难道敌人都是脑残？就这么让你大摇大摆的进入人家的前线指挥部？”
要是袁毅听到这句话之后肯定会吐你一脸口水。
“切，你也不看看哥们是谁？哥们可是开挂的！这点小事在弄不好的话，我还不如直接一头撞死在豆腐上！！！”
陈杜洋看着于广辉眼神发亮。
“这么说现在咱们还有这个导弹发射营的坐标？”
于广辉点点头：“是的。”
“哥，于哥！”
“看我，看我，看我！！”
“于哥，我的亲哥哥。”
“演习开战到现在你们师已经打攻击了他们的一个陆军师，一个坦克团，现在更是歼灭了他们的两个坦克团一个装甲团还有两个陆军部队。”
“看看弟弟，弟弟就跟你一起打了一下他们的两个陆军师。”
“现在毛都没有吃到嘴里呢！！”
“给弟弟分一口汤喝喝啊！！！”
陈杜洋确实也比于广辉小上那么半岁。
这一刻亲哥哥叫的是无比的顺嘴。
于广辉看着陈杜洋。
“那还等什么，立刻给两个导弹营发命令啊！”
听到于广辉的话之后陈杜洋也立刻反应了过来。
一般的时候为了防止敌人摸到自己的坐标，导弹发射营发射之后就会寻找下一个阵地。
不过他们的担心是多余的。
因为婆罗国这边的导弹发射营发射了火箭弹之后。
他们并没有换地方，而是直接在原地就开始进行了装填火箭弹的任务。
这可是给了二二六，二二七两个师时间。
二二六，二二七两个师的导弹营接到命令之后，立刻再次开始设定坐标。
然后立刻就开始了发射导弹。
他们发射的可不是火箭弹，而是地对地近程导弹。
一辆多功能发射车上携带着三枚地对地近程导弹。
设定好坐标之后，直接按下发射的按钮。
“嗖。”的一声。
一枚地对地近程导弹就直接从发射架上飞了出去，然后直接进入超音速的状态向着敌人前进。
多功能发射车之上的其他两枚地对地近程导弹则是停留了下来。
这样的发射车，他们一个导弹营有十五辆这样的发射车。
两个合成师就有两个导弹营三十辆发射车，同时间发射的同一口气可以发射九十枚地对地近程导弹。
一般的合成旅其中包括4个重装营、1个保障营、1个侦察营、1个防空营、1个作战支援营外加1个炮兵营。
而合成师为了应对特殊的地形和防御边境的任务，也多了一个导弹营。
三十枚地对地近程导弹直接以超音速的速度飞向了婆罗国那个火箭炮发射营。
地对地近程导弹在空中经过远程控制分配好目标。
然后落地，爆炸。
瞬间整个婆罗国的火箭炮发射营就被炸的四分五裂。
一辆辆发射车直接被炸的飞了起来，然后变成零件落地。
一名名士兵更是在爆炸之中失去了演习继续的资格。
就这样，婆罗国的前线部队遭受到了毁灭性的打击。
刚刚部署完的阵地和部队要不就是被打残，要不就是被歼灭，直接退出了演习。
··························
后方的总指挥中心。
哈德利卡接到了消息之后肥胖的身躯晃动了三下，差点倒了下去。
“将军。”
“将军。”
“将军。”
一众军官连忙上前扶住了哈德利卡。
哈德利卡稳了下身形之后摆摆手说道：“我没事。”
“既然他们不讲道理率先动用了导弹，那么咱们也不用跟他们讲什么君子之道了！！！”
“去，给咱们的导弹部队发命令。”
“立刻给我寻找他们的军事目标给我进行毁灭性打击。”
“我希望听到他们的捷报声！”
“是，将军！”
这边的通讯兵立刻开始给他们的导弹部队发送命令。
····························
就在婆罗国们准备导弹进攻的时候。
新省军区指挥大厅之中。
高山名也刚刚收到了前线的战报。
看着战报，高山名脸上的笑容怎么也掩藏不住。
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”
“好，好，好！”
“让这群杂碎给我嚣张！”
“还跟咱们进行实战演习，怎么？想用演习试探咱们的实力吗？！！！”
“去，告诉于广辉，二二六和二二七立刻给我全部投入战斗。”
“我不光要让他们吃不了兜着走，我还要当面嘲讽他们的司令！”
“是，司令！”
“报告！”
通讯兵刚刚走，这边的卫星监测又传来了最新的消息。
“报告司令，敌方向我们发射了短程导弹。”
这一刻，整个指挥部大厅之中都安静了下来。
短程弹道导弹属于地地战术导弹范畴。
射程一般在1000公里以下，可携带核弹头或常规弹头。
主要用于攻击地面炮兵射程之外敌战役战术纵深内的固定及活动目标。
如核武器发射阵地，前沿飞机场、坦克集群、部队集结地、固定防空阵地、交通枢纽等。
跟之前他们使用的地对地导弹的性质差不多。
“哟呵，这帮杂碎反应过来。”
“现在也开始使用短程导弹了！”
高山名脸上带着笑意。
“去，告诉防空拦截部队。”
“不希望看到一颗短程导弹落到我方阵地之上！”
高山名的语气之中带着强烈的自信。
他都不相信婆罗国们用的还是上世纪的短程导弹能突破他们最近的防空拦截系统！
·······················
国内，如今在两国阵地中已经使用了各种地对地导弹进攻。
所以国内经过JW的研究，直接公布了一个消息。
“某年某月某日，我部队与邻国在边境举行大规模演习任务。”
“请无关人员不要进入相关区域，以避免误伤！”

第110章 钟诚：回来升级，享受少将待遇！
【咦？实兵对抗演习？这什么时候的事情？】
【我有图，看！运兵图JPG！！！】
【这是真的啊！和邻国进行演习对抗？这不是手拿把掐？】
【那个邻国？棒子？还是小越？婆罗国？？】
【那肯定是婆罗国，这都不用猜！！】
【这话没有毛病，老子打的就是精锐！！】
【看来这是婆罗国这个小朋友又不老实了！！！】
【楼上的别真相了，咱妈说啥就是啥！】
【对对对，咱妈说演习，咱就当演习看！】
【咱们可是爱好核平的国家，不会主动对别人出手的！】
【咱们就是一个爱好种地的农业大国，科技武器金融一点不发达，但是谁要不让我种地，我就把他种地里！】
【你们真的够了啊！这气氛正紧张呢！你们在这里开玩笑起来了？】
【这有什么紧张的？只是实战演习而已！大家不用太过于紧张！！】
【这话一点毛病都没有，以前什么武器装备？现在呢？】
····························
jw红色小楼之中。
照样还是之前的那个封闭的会议室之中。
一众将官坐在会议桌之前，大屏幕之上是拍摄的前方的演习画面。
“这婆罗国是真的呆啊！这火箭弹发射营发射了为什么不变换阵地？”
“难道他们的发射车没有油了吗？
“就这种智商，他们是怎么敢想起来跟咱们演习对抗的？”
“不是，他们真以为表演个摩托大风车，然后就无敌了？”
“咱们的战场卫星系统是先进，可是这个火箭发射营为什么没有到敌方就有坐标了？”
“什么？咱们的战士闯入他们的前线指挥所了？”
“我的天，这么废物的军队为什么敢说吹牛？”
“还有，那个战士？特种兵？侦察兵？这个士兵该给个一等功！”
“文艺兵。”
“哦，文艺兵啊！”
“什么？文艺兵？前线哪里来的文艺兵？”
“总政歌舞团下去慰问的？”
听到这里会议室的所有人都看向了总政工作部主任钟诚上将。
“老钟，什么情况？”
“你给大家解释解释！”
钟诚看着这个消息也是有点懵逼的。
他对于袁毅的安排确实是让他留在边防团之中好好的体验一个月的士兵生活。
这样可以尽快的让他感受到部队和敌方之间的不同。
可是他也没有想到这个家伙竟然还是一个隐藏的古武高手啊。
不光如此，还是一个具有着神射手的天赋的人。
这摸枪才几天的功夫，不仅可以完成枪械的快速组装拆卸，还可以熟练的使用现役的任何军械物品。
这不得不让人对他的身份有所怀疑。
可是这些天钟诚让手下的人和国安一起调查了他祖宗十八代。
档案都翻烂了，生平轨迹全部都有迹可循。
没有一点跟外边的国家或者说情报组织有任何的关系，更不要说什么从小进行训练了。
无奈，最后只能归根于他天赋异禀。
“咳咳咳，这个归于个人对国家赤诚的爱！”
“对，就是对祖国深深的爱国之心，激发了他的潜力。”
钟诚信口开河的说道。
众人一副你看我像傻子吗的表情看着钟诚。
钟诚一摊双手：“我说了，其他的信不信是你们的事情。”
“老钟啊，我看这个小家伙苗子不错。”
“要不给我们卫戍区吧？正好我们今年的特战小队招人。”
“这个小子进去训练一番出来肯定是一个出色的顶尖特种兵。”
“老陈啊，你这算盘打的我在新省都听见了。”
这个时候一旁的大屏幕上出现了新省军区高山名的脸庞。
远程视频会议也开着呢原来。
“现在他可是我们新省的兵，等结束了我直接把他扔进猎豹小队。”
“怎么？就你们两个手下有特种兵是怎么回事？”
“难道我们其他军区就不配拥有他？”
“我们海军蛟龙可是突击队中的优秀突击队。”
“别提你们蛟龙，他不会水！！”
首位上的两位老人笑呵呵的看着下方众人的争吵。
说实话，一个优秀的特种兵他们手下确实有不少。
可是能一个人就完成在敌后方直接潜入敌人前线指挥部。
击毙敌人的前指挥官外加参谋长，还有两名师长，这战绩属实有点逆天了。
对的，你没有看错。
袁毅在戴着假头套混入婆罗国的前线指挥部后，在指挥帐篷内击毙的几个人的身份已经被弄清楚了。
而且这个消息已经来到了JW的最高会议之中。
再加上袁毅的身份确实是清白无误的。
另外他们还调查出了袁毅的亲生父母，更是根红苗正的老兵家庭，只不过全家不幸遇难了。
加上袁毅这一次在战场之中表现出来的能力，更让他们这些领导喜欢了。
这样的兵自然谁都想弄到麾下了。
“咳咳咳，大家可能要失望了！”
“这个兵谁也不能给，他只能是我们总政歌舞团的兵。”
钟诚上将这一刻直接说道。
众人面面相觑的看着钟诚。
“不是，老钟你有点不厚道啊！”
“这么一个好兵的苗子你给他放在歌舞团是怎么个意思？”
“对啊，老钟！你这不是耽误孩子的前途吗？”
“你把人给我，我给他少校军衔！”
“你把人放我这里，我不仅给少校军衔，我给他营长职务！！”
一个个将军都纷纷的开出了自己的条件。
钟诚听完之后脸上带着微笑的神色。
“不好意思，袁毅归属文职军衔，现在享受的是副师级待遇。”
“这次回来之后我们准备把他的待遇在提升提升。”
“嗯，就少将的待遇吧！！”
“？？？？”
听到钟诚的话之后众人都愣神了。
目光全部都看向了坐在首位上的两位老人。
“首长，您给评评理，这合适吗？”
“这小子多大就享受将军的待遇了？”
“是啊，首长！钟诚这是乱搞啊！”
“你替我们做主啊！”
“这么一个兵王的苗子可不能毁在钟诚手里啊！！！”
坐在首位上的老人笑着说道。
“钟诚说的也合理啊，他是文艺兵，不享受军衔限制，待遇他们团同意就行！”

第111章 安放C4炸弹！坐等指挥部炸上天！
国内的什么情况袁毅不清楚。
后边的婆罗国的前线部队他也不管，反正有二二六和二二七两个师来招呼。
袁毅一路骑着摩托大摇大摆的向着婆罗国的后方指挥部开了过去。
一路上不断的遇到了从后方向着前方行军的部队。
这些部队大部分都是摩托化步兵，坦克兵，装甲兵。
袁毅有点可惜，这个时候如果在遇到对方的导弹部队多好，直接呼叫支援再来一次导弹洗地。
想想就美滋滋。
婆罗国的后方指挥中心设立在距离前线指挥部后方的五百公里外的一个村庄之中。
是的，这个破敌方穿过山脉之中在五百多公里外竟然还有一个村庄。
村庄的人直接被全部清空了，演习的总指挥部就设立在这里。
袁毅骑着摩托车好久才找到了这个敌方，幸好他出来的时候不仅加满了油箱。
空间之中的背包之中还有汽油，不然他都跑不了这么远。
按理来说十七升的摩托车加满油可以跑五百多公里呢。
这个破摩托车跑了三百多公里就加油了。
望着远处那个出现在地图之上的小村子。
袁毅嘴角微扬：“哼，真贼，故意把指挥部设置在这个村庄是吧！”
“小样，等我给你把指挥部埋上C4给你炸上天！！”
袁毅直接骑着摩托大摇大摆的就往营地里边开了过去。
“站住。”
“哟呵，这里竟然还有拦路的？”
袁毅看着村口的士兵。
“滚。”
直接用婆罗国语脱口而出。
“我是前线指挥部的通讯员，前线指挥部遭遇了敌方攻击。”
“我有重要的消息向将军汇报。”
“耽误了将军的事情，你们两个担的起责任？”
袁毅在之前的指挥部之中已经弄清楚了前线各个部队的番号。
不过他没有用其他部队的番号，直接使用了前线指挥部的名义。
果然，听到袁毅的话之后。
村口站岗的士兵也不敢阻拦了，连忙让开了道路放袁毅过去了。
就这样，袁毅戴着假的仿真人皮面具和一套军装再次大摇大摆的混进了敌人的指挥中心。
一路上遇到的婆罗国军人都没有对袁毅多一个眼神。
来到村落之后，袁毅停下了摩托。
找到了一个士兵。
“带我去见将军，我有重要的消息传递。”
被袁毅拽住的是一名军官，看着袁毅身上的中校军装。
这名尉官不敢阻拦，直接带着袁毅向着村落中心走了过去。
袁毅看着整个村子已经被改造成了一个堡垒似的的防御圈。
其中更是见到了不少的防空火力，以及各种兵种装备。
不过可惜的是袁毅没有系统的学习过这些知识，对于见到的装备也都不知道具体是干什么用的。
只知道其中有雷达，防空，坦克，装甲车，导弹车这些可以在电视上见过的。
你说型号？那就一点不知道了！
特种战之中也没有介绍过啊！
经过通报之后袁毅很快就被带到了指挥部之中。
这是一个临时建造的巨大房间，用各种隐蔽物体建造起来的。
如果只看外表的话，这里就好像一个巨大茅草屋一样。
可是内部却别有洞天，各种先进的电子设备，大屏幕，战场情报分析系统，卫星监测系统等等。
“报告，前线指挥部中校参谋，艾克睿见过将军。”
袁毅直接对着中间的那个胖子将军敬礼。
这个身份是他在前线指挥部的时候拿到的一个军官证上边的名字。
让系统又给他的真人面具头套修改了一下样貌。
然后袁毅摇身一变就成了这个中校参谋。
“前线指挥部发生什么情况了？”
“你们的指挥官呢？”
听到肥头大耳的男人的话。
袁毅立正说道：“将军，我们前线指挥部遭受到敌人的攻击。”
“将军阵亡了，连带着指挥部也被敌人给端了！”
“我正好当时不在指挥部才侥幸逃了出来！”
袁毅信口开河的说道。
不过他说的也不错，指挥部是被端了。
被他一个人端了。
虽然死了没几个人，可是指挥部被端也是事实啊！
袁毅看着眼前的这个胖子一点反应都没有。
心中顿时了然，看来是前线指挥部给他汇报过了。
“我们怕敌方还有什么后手，所以我特地向骑车过来跟将军汇报。”
指挥部没人说话，胖子将军也不说话。
“将军，身份核实完毕。”
“是艾克睿中校。”
听到一旁刚刚拿走他证件的一个士兵的回答。
袁毅在心中为自己捏了一把汗。
狗日的，这是核实自己的身份去了。
看来这个中心指挥部的防御比之前的那个严的多。
将军听到下边的汇报之后点点头然后看向了袁毅。
“你的汇报我知道了，下去吧！”
“是将军。”袁毅没有询问。
只不过在临走之前转过身来询问道：“将军，我们什么时候能攻打过去？”
“我要亲手为我们指挥官报仇！”
这个时候袁毅演技上线，眼眶通红，面带仇恨。
仿佛恨不得直接自己就拿着枪冲过去把敌人给全部突突了一样。
众人看着袁毅，尤其是肥胖的将军看着袁毅。
“很好，我们的士兵就应该有这样的气势，放心。”
“很快我们就可以进行反击了！”
“先下去休息，仗有你打的。”
听到这里袁毅也不再停留，直接跟着一个少校走出了指挥部大厅。
少校带着袁毅来到了一个房间中，吩咐下边的士兵给他端上来一份食物。
“好了艾克睿，你先在这里休息。”
“将军有什么命令我在找你！”
袁毅点头表示明白，躺在了行军床之上休息了一会。
有一个士兵端着一份食物走了进来。
袁毅看着那黏糊糊的黄褐色食物顿时没了食欲。
摆摆手示意士兵放下去可以走了。
等士兵走了之后，袁毅直接从行军床上翻滚了下来。
走到了门口看了一眼发现没有人监视自己。
直接走出了房间在营地之中闲逛了起来。
走到一个没人的敌方，顺手从空间之中拿出一个C4炸药安放好。
然后若无其事的向着下一个敌方走去。
营地之外两公里的一个山坡之上，消失的猎豹小队出现在这里。
“队长，你看营地的那个士兵怎么那么奇怪？”

第112章 哦吼，上天了！
猎豹小队的队长听到狙击手的汇报之后。
拿起望远镜也观察起来了他们山坡下边的敌人的指挥部。
“队长，您看那边的那个军车旁的那个军官。”
“对，就是人，好像是一个婆罗国的中校军官！”
“他好像在藏什么东西！”
猎豹小队队长听到之后也仔细的观察了起来。
不一会，就看见那名刚刚还在车辆旁边的军官，悠哉游哉的又走到了一辆坦克车的前方。
然后左右看了看，发现没人之后直接钻到了车底。
几十秒的时间之后，该军官又从车底钻了出来。
然后若无其事的又向着下一个敌方走去。
“队长，这个从背包中拿的东西你看清楚了吗？”
“没有。”
“不过好像确实在安装什么东西。”
其他的几个猎豹小队的成员也好奇的拿起望远镜观察了起来。
“咦，这小子的行动确实很诡异啊！”
“队长，这次除了咱们小队之外还有别的小队目标是指挥部吗？”
听到这样的询问之后。
所有猎豹小队的成员心中都有些明悟。
明悟过来为什么眼前的这个婆罗国的军官行动这么诡异。
这很像他们潜入敌后方的时候给一些特定目标安装定时炸弹的动作。
“队长，这名军官不会是特工吧？”
“我可是听说咱们外事科有很多当地的特工加入的！”
众人心中有些疑惑。
外事科跟他们不同属一个部门，不过他们执行任务的时候倒是合作过那么几次。
“队长，有没有可能是其他小队的成员化装潜入？”
“不可能，想要潜入这样级别的指挥部没有一个明确的身份根本做不到。”
“在化妆也通不过证件，人脸识别，指纹等各种验证的办法！”
“所以现代的战争之中，想要进行斩首战术的话只能找薄弱入潜入。”
“可是这样级别的指挥部，防御等级必然很高。”
“咱们都没有找到机会，你觉得其他的小队可以？”
他们猎豹小队可是新省军区的顶尖特种小队，在全国之中的大比武上也是拿过冠军的。
能比他们强的也没有几个啊！
“快看队长，这个军官手中的是C4吧？”
这个时候狙击手突然在通讯器之中小声的说道。
所有人的目光都望向了指挥部中自由行动的军官。
袁毅刚刚从房间之中走了出来，先是在这个军营之中闲逛了起来。
发现并没有人关注自己后，直接来到了一个放置在露天车辆旁。
然后从系统的空间之中拿出了一个C4的炸弹直接安装在了车辆的底盘上。
然后若无其事的转身向着下一个敌方走了过去。
就这样，不一会的功夫袁毅直接在整个村落之中安装了数十枚的C4炸弹。
这会他正来到了一个有着士兵把守的房间。
他刚刚准备靠近，就直接被人给伸手拦截了下来。
“后退，这里不让靠近。”
两个士兵直接举着手中的枪械对着袁毅。
“OK。”
袁毅双手举起来向后方退了过去。
然后走到一旁后看着这个房间。
这里一定是个重要的敌方，房间里边肯定存档的是重要的物品。
“弹药？还是什么？”
“或者直接是炮弹？”
不管是什么，袁毅都觉得应该给这个敌方安装上几枚C4炸弹。
直接绕后走到了这个房间的后方，这种房间原本都是他们当地的人建造的。
肯定不会使用水泥或者防弹材质的建造材料。
绕到后方之后，袁毅从系统中拿出了三枚C4炸弹。
然后找了几个墙壁贴了上去，最后在找到了一些掩护的东西遮盖住他安装的C4炸弹。
一下午的时间，袁毅不停的在营地之中转着。
看到一个合适的敌方就直接安放一个C4炸弹。
他也不记得最后安放了多少，反正系统抽奖出来的C4炸弹全部被他安放在了婆罗国的指挥部的营地之中。
等他从空间之中摸不出来C4炸弹之后。
他回到了原来的那个房间之中，这个时候天色已经黑了下来。
随便从系统空间拿出来吃的吃了一点后，袁毅再次走出了房间外。
找到之前自己来的时候骑的那个摩托车。
直接骑上向着营地之外走了过去。
不得不说这个营地在袁毅看来真的露的跟塞子一样。
他这么大摇大摆的出去照样也没有人询问一声。
就这样，袁毅顺利的走出了村落之中，一路上再次经过了村口站岗的哨兵后。
他直接向着来的时候的路快速的拧动油门跑了出去。
在不远处的山坡之前的猎豹小队更是全程观看了袁毅的行动。
虽然他们纳闷他为什么有这么多的炸弹，也归功于他在军营之中的地位。
“队长那名军官骑车走了！”
“咱们怎么说？”
“是不是去把那个家伙给抓起来？”
“别，万一真的是自己人怎么办？”猎豹小队的队长直接制止了。
“撤。”
“现在不知道什么情况，如果对方真的安放的是炸弹。”
“那这一下午的功夫咱们就看着他安装了不下几百枚！”
“这一炸的话肯定整个指挥部都要被炸上天了！”
“咱们在这里不安全。”
听到队长的话之后，其他的队员这个时候直接打了一个冷颤。
“乖乖嘞，营地之中可是有不少的弹药存放和炮弹啊！”
“这种地方要是直接爆炸的话，那场面想都不敢想！！！”
五个人快速的从原来的隐藏阵地之中撤退了出去。
用他们生平最快的速度向着他们来的方向快速奔跑了起来。
“都给我快点，那个家伙骑摩托的家伙可是早跑了。”
“如果猜测是真的，咱们的速度可有点慢！！”
听到这句话之后，猎豹小队再次加快了奔跑的速度！！！
半个小时之后。
他们只听见远方传来一阵阵的轰鸣声和火光冲天的爆炸声。
通红的火光和爆炸声直接把天边都给映的通红明亮了起来。
几个人回头看了一眼后，每个人眼神都闪过了一丝惧怕的神色。
“快快快，快快快，快快快。”
“快跑。”
“余波来了！！”
（求求免费的用爱发电，点点催更！求求大家了！）

第113章 骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车！
“轰，轰，轰。”
不断的爆炸声从身后传来。
猎豹小队五人组看着身后升起来的巨型烟雾和热浪。
“快，躲进前边的山体之中。”
听到队长的话之后，五人的速度再次狂奔了起来。
幸好他们面前不远处有一处山体可以让他们进行躲避。
“呼，呼，呼。”
“砰，砰，砰。”
弹药殉爆引起的热浪不断的向着山体袭击而来。
整个天空都变成了一片灰蒙蒙的景象。
热浪传来的气体不断的在耳边呼啸。
“呸。”
“真是够劲啊！”
“你说说那个人到底是谁？”
“怎么搞到这么多的炸药的？”
“我看他一会消失一下，然后背包就好像又满了。”
“前前后后安装了最少几百枚炸弹。”
猎豹小队的队长听着狙击手的话陷入了沉思之中。
肯定不是他们自己人，要是他们自己人的话最多也不过引爆对方的弹药库。
说不定都没有办法引爆他们的弹药库就会被直接发现，毕竟谁家弹药的存储不是很隐蔽的。
他们最大的可能也不过是狙杀掉对方的高级军官。
他们来到这个营地已经有两三天的时间了，不就是没有找到机会潜入进去。
不过也是幸好没有潜入进去，不然到时候真是死都不知道怎么死的！
猎豹小队的队长想着然后看着山体上空的热浪之中不断有各种东西飘过。
心中再次生出了庆幸感。
这要是没有这个山体阻挡，他们说不定都跑不出这个弹药殉爆的范围。
想想就憋屈，本来以为这次的任务能斩首敌人一个高级将领呢。
前线指挥部没看上，直接奔袭后方大本营。
谁能想到来的时候好好的，差点回不去了！这找谁说理去！
“行了，都别说话了。”
“等这股热浪消失了咱们赶紧撤吧！”
“这么大的动静，我估计婆罗国要炸毛了！！”
听到队长的话之后，四名队员同时点点头。
是啊，这可是他们的后方大本营啊！
直接被人给送上了天，这怎么能不炸呢！
··················
袁毅骑着摩托车一路狂奔，足足跑了几十公里之后才找了一个地方按下了起爆器。
对的，这些C4炸弹本来是准备去炸小鬼子的厕所的。
系统出品必属精品，这么多的炸弹只需要一个起爆器就行了。
按下起爆器之后，袁毅闭上眼，张开双臂准备拥抱天空。
“轰轰轰。”
“轰轰轰。”
哪怕隔着几十里的距离，袁毅也清晰的听到了营地之中传来的剧烈爆炸之声。
“AUV，介麻说呢！上天了哟！！”
“真好玩！”
袁毅手持望远镜看着远方的滚滚烟雾，脸上带着开心的笑容。
“什么？这个怎么算？”
“不知道，反正不是我做的。”
袁毅可不会承认这是他干的事情，不然你怎么解释你轻而易举的就踏入到了敌人的大本营之中？
还这么轻而易举的拿出了那么多的炸药。
什么？你说有人看见了？
那你看见是我的脸了嘛？
没有啊！没有的话你乱说，小心我告你诽谤啊！
你说这个功劳大不大，那肯定是大啊！
别说一等功了，荣誉勋章估计都要来一个。
可是他能承认吗？
不能，他就是一个文艺兵而已。
什么？
文艺兵怎么会古武？
我强身健体不行啊！
那怎么解释上战场一打一群。
哦，我从小打群架打出来的嘛，你也知道孤儿从小被福利院收养，不争不抢的怎么长大！
枪法那么好？你们看见的，有人可以给我证明啊。
我只是天赋好，对的，请叫我天赋怪！
袁毅心情很是美好，看着远方的烟尘向着这边刮来。
立刻骑上摩托车，大摇大摆的上路了。
“骑上我心爱的小摩托。”
“它永远不会堵车。”
“我要跨越这崇山峻岭。”
“去到敌人的家。”
“杀他一个片甲不留。”
“我笑哈哈。”
“吁，吁，吁。”
这个时候这片地域没有一个人，只有袁毅那奇怪的歌声响彻在这片天空下。
···················
国内，前线指挥部。
“什么？”
“你再说一遍。”
于广辉和陈杜洋两人直接从座位上站了起来。
看着一旁实时监控卫星的雷达兵。
“报告，刚刚收到了消息，跟咱们演习的婆罗国的后方指挥部被炸了，判定对方总部全军阵亡。”
于广辉和陈杜洋两人互相看着对方。
“我听说猎豹小队潜了过去，是不是他们干的？”
对于猎豹小队，两个大校师长还是知道的，他们也打过不少次的交道。
“很有可能，不过确实干的漂亮！”
“估计指挥部那边也收到了消息。”
“上边不是下令反攻吗？趁着这个机会直接推进过去你说怎么样？”
于广辉看着陈杜洋。
“我同意。”
“让他们再次感受一下咱们的怒火。”
“真理只在大炮的射程之内。”
让他们找咱们实兵对抗吗，咱们直接给他们来一个斩首战术。
于广辉直接走到一旁说道：“命令，二二六，二二七两个师，全体部队立刻向前推进！”
这份命令传达到了下边的部队之后。
各个部队的军官脸上的笑容就没有消失过。
之前他们只能看导弹部队和火炮部队进攻，现在终于轮到他们了。
年轻的战士渴望立下功勋，现在用他们的时刻到了。
“首战用我，用我必胜！”
“首战用我，用我必胜。”
一道道洪亮的声音从各个部队传来。
························
新省军区指挥部之中。
高山名司令员自然也接到前线的消息。
“报告，猎豹小队汇报。”
“接过来。”
“我是高山名。”
“报告司令员，我是花豹。”
通讯器之中响起了猎豹小队队长的声音。
“那个斩首战术是你们实施的？”
“现在返回了没有？”
高山名立刻询问道。
此刻在三后方的道路之上，刚刚从山体之中躲避风暴的猎豹小队已经出来了。
他们立刻踏上了返程的道路。
之前他们本来想汇报来着，不过风暴导致了信号不是很稳定。
他们等风暴消失了之后信号稳定了才汇报起来。
“报告，不是我们。”

第114章 今天愚人节吗？你在跟我开什么玩笑？
“报告，敌人的后方大本营指挥部的斩首战术不是我们做的。”
猎豹小队队长花豹直接说道。
高山名听着通讯的话。
“嗯，做的不错给你们记一功。”
随后反应了过来。
“什么？”
“你再说一次。”
“报告，敌人后方大本营指挥部的斩首战术的事情不是我们猎豹小队完成的。”
这次高山名听清楚了。
“婆罗国的后方大本营指挥部发生了爆炸？”
“指挥部被炸上了天？”
高山名觉得自己脑子有点懵。
怎么就突然指挥部发生了爆炸？
要知道一个大后方的指挥部，就跟他们新省军区的防护差不多。
虽然他们是临时的指挥部，可是那防御级别肯定也不低啊！
“不是你们做的？”
“对的司令，不是我们做的。”
“也不是其他特战小队做的。”
“是一个婆罗国的军官自己做的。”
接下来猎豹小队一边向着国内跑一边在路上向着高山名汇报了一下当时的情况。
快速的说完之后他们收到命令。
让他们返回国内。
高山名这个时候脑海确实有点乱。
其他人看着高山名立在那里动也不动了后。
“司令？”
“司令？”
好几声后高山名回过神来了。
“婆罗国的指挥部被人端了，这次的实兵对抗演习眼看就胜利了。
“连带着他们指挥部之中的所有人员，武器装备，弹药等都直接殉爆上天了！”
高山名说完之后。
整个军区指挥部之中的所有人员也都同样的陷入了寂静之中。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
每一个人的脑袋上好像都有三个问号。
他们也没有使用大规模的导弹对敌人进行攻击啊。
为什么敌人的指挥部就直接爆炸了？
他们是现在进行演习的，可是他们是想给对方一个教训让他们老实一点。
他们也看不上婆罗国的那边的土地。
要知道两国之间的文化，教育，信仰都是不同的。
肯定不可能像以前进行大统一。
就算能进行大统一，那肯定也不是现在。
所以他们也只是想让三们明白，在进行挑衅是要付出血的代价的。
实在是没有想到，对方的指挥部突然就炸了。
你说这个锅要是直接扣在他们头上冤枉不冤枉？
要是直接引发了S3，你说说找谁说理去？
“去，让二二六二二七两个师直接占领对方的阵地后停止进攻！”
“是，司令。”
高山名下完了命令之后再次说道。
“立刻召回潜入敌方的特战小队。”
“所有部队不能放松警惕，时刻关注婆罗国们的动向！”
做完这些之后，高山名这边立刻向着JW汇报了起来。
边境的消息JW会议一直都有持续关注。
那边发生的剧烈大爆炸的消息自然也被卫星监测消息传递了过来。
他们也都以为是特战小队潜入后方造成的破坏。
可是他们听到高山名的汇报之后立刻都宕机了。
众人面面相觑，你看看我，我看看你。
还是坐在首位上的两位老人镇定。
“去，给外事科问问。”
几分钟之后，消息传了回来。
不是外事科的同事做的。
“那不是外事科是谁？”
“总不可能是鬼做的吧？”
现在也只有新省，藏省，和一个集团军等军队调动了起来。
具体的来说是，集团军抵达之后并没有参战。”
另一个省份那边的部队也是在进行边境防御。
就单单是新省之中的二二六，二二七两个师和特种部队信息部队动了起来。
其他的部队都还没有参战。
现在的这种结果，他们一兵一卒都没有损失。
反观婆罗国呢。
第一次冲进来的两个步兵师，被二二六和二二七一通狂轰乱炸。
要不是跑的快，就不是只留下一万多人了。
之后的坦克部队，装甲部队，火箭炮发射营，以及前线指挥部的一个少将指挥官，两个准将师长。
这还不算完，后方大本营的指挥部。
这个体系可就庞大了起来。
先不说里边有多少人，就单单说这次指挥这场战役的中将哈德利卡。
要知道现在的三们，国内的将领级别从元帅，上将，中将，少将，准将属于高级军官。
由陆军参谋部领导的陆军司令部下辖有七大司令部，分别是六个陆军军区以及一个陆军训练司令部。
这里除了陆军参谋总长是上将之外，其余的七大司令部司令官都是中将军衔。
也就是说哈德利卡是六个陆军军区的司令官。
这次针对咱妈的战争，就是由哈德利卡手下的军区一力完成的。
这样的情况下，一个军区的指挥部的消失，外加一个中将和好几个少将，准将。
这几乎是相当于捅破了三们的天了。
不仅仅是损失的高级军官和士兵。
还有各种武器装备，后勤物资等等一切。
“领导，婆罗国那边怎么说？他们会认这次演习的结果吗？”
这个时候坐在会议室桌子左手位置的上将说道。
老人摆摆手：“无妨，不认？那就让他们在想想！”
“说不定是他们自己人看不惯他们呢！”
“既然阵地那边已经占领了相关的区域，立刻把相关的布防给重新设定。”
“然后部队警戒起来，只要他们反攻的话立刻给我打退他们！”
“难道咱们还能怕他不成？”
听着首位上左手边老人硬气的话语，其他人也都不在意了。
“嘿嘿，真惨啊！”
“你说说这是那个英雄好汉做的？”
“这是遭报应了吧？”
“听说他们平常对手下的士兵和军官很不好的啊！”
“啧啧啧，听了这个消息晚上我能多吃两碗饭！”
“我觉得我们应该庆祝一下。”
首位上的两位老人听着下方将军们的谈话，嘴角也带着淡淡的笑意。
··················
婆罗国。
总统科德哈听到这个消息的时候直接愣住了。
不可置信的对着手下问道。
“你刚刚说什么？你在重复一遍？”
“总统先生，东部司令部哈德利卡中将的指挥部被袭击。”
“指挥部弹药和弹药发生爆炸。”
“嗯~~~整个指挥部被炸上了天！！”
“我们这次的演习输了！”
来人沉吟了一下之后还是实话实说道。
“砰。”科德哈手中的咖啡杯掉在地上发出了响声。
“敌人向我们发射导弹了吗？”
“还是说他们派遣特种部队偷袭了？”
“为什么指挥部会发生弹药殉爆？”
“今天是愚人节吗？你是不是在跟我开玩笑？”

第115章 开战呢，有事战场说！不接受外交！
科德哈很不愿意相信这个事情。
可是事实就摆在那里，他不相信也没有办法。
冷静下来了之后的科德哈看着参谋总长。
“不是敌人干的，那是什么原因？”
“你别告诉我是自己人干的！”
听到总统的话之后参谋总长脸色也变的难看了起来。
“报告总统，根据刚刚调取的卫星来看。”
“应该是自己人干的！”
婆罗国在怎么说也是一个国家，该有的科技手段一点也不少。
他们的上空自然也有属于他们的侦察卫星，军事卫星等等。
这次的战争他们自然也会使用相关的卫星对该地区实行侦察和监控。
只不过他们的卫星会在监测的时候收到咱妈的干扰。
而且这个东西也不是万能的。
“总统先生，现在怎么办？”
看着参谋总长科德哈眉头变成了一个川字。
“怎么办？”
“你问我怎么办？”
“那我该去问谁？”
参谋总长沉吟了一下之后说道：“这个事情不能公布的，反正正在跟对面打仗！”
“要不直接锅扔到对方的头上？”
听到参谋总长的话之后，科德哈眼神一亮。
对啊，他怎么没有想到这个办法。
公布对方竟然使用大规模的杀伤性武器，顺便还有收获一波民心。
越想越觉得这件事情可以这么干。
同时能激起来他们国家士兵报仇的心理，然后在给国际上拉一波援助。
顺便给华泼点脏水，毁毁他们在国际上的名声。
这一举多得的事情可不是有那么好的机会的。
“好，现在去给我联系媒体，我要开发布会。”
“另外给我通知外交部，给我照会他们国家，强烈谴责他们使用大规模杀伤性导弹。”
“另外去给我联系小美子，我需要得到他们的援助。”
科德哈一瞬间就想通了很多的事情。
“是，总统先生。”
参谋总长立刻下去处理这些事情去了。
两个小时之后，总统府邸之中。
科德哈面对国内和其他国家的新闻记者们，脸上挂着痛心疾首的表情。
鳄鱼的眼泪不停的掉落。
“首先，我在这里先为这次演习失败承担责任！这次的士兵们战斗顽强，意志坚定。”
“他们都是英雄，是我们国家的骄傲。”
“他们悍不畏死的守护了我们国家的安全。”
“我在这里强烈的谴责他们，一场演习他们竟然直接导弹攻击我们的指挥部。”
“难道演习不应该是让士兵们之间的碰撞吗？这样他们才能成长。
“可是他们竟然不按照演习的要求来，直接大规模导弹进行群炸。
“这件事情不算完！”
“请我们的国民记住，我们婆罗国是永远不会屈服的。”
“我们会拿起武器来保卫我们的国家，保卫我们的人民。”
一篇洋洋洒洒的新闻发言稿，被科德哈念的是声泪俱下，声情并茂。
这一消息传递到整个世界也引起了一片哗然。
不知道内幕的那些民众纷纷谴责起来了咱妈。
不过那些知道实情，并且对事情了解的一清二楚的国家高层则都闭口不谈。
艾美莉卡，他们可是在亚洲地区部署了不少的高空侦察卫星。
婆罗国的营地爆炸的消息他们第一时间就收到了。
他们的国家情报分析团队第一时间就分析了这个情况。
得出的结论是不是咱妈干的，毕竟他们的高空侦察卫星并没有发现咱妈的部队有什么导弹发射。
要知道他们对咱妈的监视程度已经超过了世界上的任何国家。
咱妈有什么风吹草动他们肯定会第一时间发现。
不过他们自然也不会对这个事情去进行澄清。
但是他们这个时候也不敢去开口附和三们。
他们也害怕这个时候咱妈直接什么也不顾了直接开启S3赛季。
要知道现在的艾美莉卡不过是外强中干而已。
说着有十一艘航母，可是能正常执行任务的不过也就六艘而已。
不是这艘在维修厂，就是那艘在修理厂。
反正能正常动用的航母并不多，大概目前也就是和咱妈的六艘差不多。
咱妈六艘航母中有四艘核动力，两艘常规动力已经让小美子极为忌惮了。
艾美莉卡从六十七年代造的航母，到现在真是缝缝补补的过日子，他们的新式航母还没有下水。
所以这个时候他们并不想对上咱妈。
平常耀武扬威也就算了，可是真开打了。
咱妈什么都没有的情况下都能一挑十七，更别说现在了。
其他国家见美爹都没有开口，自然不敢随意说话了。
一瞬间，整个国际上除了那些闲着屁事没有的民众，哪怕联合国的各个官员也都没有人出来说一声。
····················
国内自然也收到了三们的新闻消息。
毕竟现在的网络传播的速度很快。
【什么意思？咱妈跟婆罗国的演习这么认真啊？】
【是啊，我之前只看了一个演习的公告啊！】
【不是，我是今天没有睡醒吗？怎么起来发现世界变了？咱妈的演习真牛逼？】
【我去，你们是真的登儿啊！！那么明显的公告你们竟然看不懂？】
【是啊！咱妈的常规实弹演习就是字面意思啊。】
【你们不看之前的新闻啊？都多少次这样的消息了?】
【我去，我看的消息跟你们看的消息是不是不一样？为什么你们都能理解？】
【就是，咱们的双方的实弹演习就是小规模的冲突，打上那么一两场！】
【你们啊，真是太不了解咱妈了！】
【不过这个婆罗国说他们的一个司令部都被灭了？咱妈威武啊！】
【第一次见咱妈动真格的，确实牛逼！】
【让他们整天逼逼赖赖的，现在爽了吧！啊哈哈哈！！！】
各个网友是看热闹不嫌弃事情大，对于战争一点阴云都没有。
外交部自然也收到婆罗国的强烈谴责，不过外交部就一句话。
“有事战场说，现在不接受你的投诉！！！”

第116章 今晚的康桥，沉默的震耳欲聋！
前线指挥部。
于广辉和陈杜洋两人看着手中的消息面面相觑。”
“这是真的吗？”陈杜洋低头看着手上的消息脸上还带着震惊的神色看向了一旁的于广辉。
于广辉脸上的震惊神色也都还没有完全消散下去。
听到陈杜洋的话之后默默的点点头。
“军区和JW验证过的消息自然是真的。”
“不过我就纳闷了，你说说不是咱们的特种小队，也不是咱们后方的导弹攻击。”
“他们的指挥部怎么就能发生爆炸呢？”
“猎豹小队汇报，有一个疑似婆罗国的军官在他们营地之中安放了炸弹。”
“这个消息我怎么越听越觉得可笑呢？”
“哪怕婆罗国在疏于防范，那也是他们的东区指挥部啊！”
“防御措施怎么可能一点都没有？任由一个人在营地之中大摇大摆的安放炸弹呢？”
于广辉脸上满是不解的神色。
“而且他们自己人炸自己人有什么好处吗？”
“就算他们平常对待士兵不好，可是他们的军官待遇还是不错的啊！”
“我是完全想不通这一点的！”
陈杜洋听到于广辉的话之后脸上露出了沉思的神色。
突然，陈杜洋眼神亮了起来。
直接看向了一旁的于广辉。
于广辉也被陈杜洋明亮的眼神给看懵逼了。
“？？？”
“怎么了？老陈？”
“你想起什么来了吗？”
“你，你，你。”
陈杜洋这会激动的对着于广辉说道。
“我？”
“我什么我？”
于广辉看着陈杜洋不停的用手指着自己，脸上的疑惑神色疑惑了。
“哎呀！”
“咱们还有一个兵在婆罗国那里啊！”
“你忘记了？”
“他可是轻而易举的就直接渗透到了敌人的前线指挥部，击毙了一个少将，两个准将啊！”
陈杜洋这会说话流利了起来。
听到陈杜洋的话之后于广辉眼神也同样明亮了起来。
脸上闪过了一丝兴奋的神色。
“不会吧？不会吧？不会吧？”
“他就一个人啊！再说了他就是个文艺兵。”
“之前也没有学过特战技能和渗透技巧啊，当兵都没有几天呢！！”
“他怎么可能完成这么高难度的任务？”
“不可能，不可能，绝对不可能！！”
于广辉本来兴奋的神色突然变了，脑海之中把他了解到袁毅的资料想了一遍。
也觉得这种事情不可能是他做的。
陈杜洋听着于广辉的话一脸的着急神色。
“AUV，我的大指挥官哟。”
“你能想到他一个文艺兵能潜入敌人的前线指挥部吗？”
“还是说你能想到一个文艺兵能击毙对方一个少将，两个中将，外加一个高级参谋？”
“还是说他给你的坐标是假的？”
“这种不可能的事情他一个文艺兵都做到了，那在去袭击他们后方的总指挥部好像也没有什么稀奇的了吧？”
“而且我总有一种预感，这个事情就是那个小家伙做的。”
“你想想，他之前就是一个人从营地跑了出去。”
“先是拦截了敌人两百辆坦克，后边潜入敌人前线指挥部获取敌人的部署兵力坐标，又给了咱们一个火箭炮发射营的坐标。”
“猎豹小队不是也说了，那个炸毁他们总指挥部的人也是一个人。”
“而且他从对方的总指挥部出来之后，就直接骑着摩托车向着咱们这边跑了！”
“要是他们婆罗国自己人的话，那他应该骑着摩托车往他们大后方跑才对啊！！”
于广辉听着陈杜洋的解释，脑海之中回想了起来。
“是这样说的没错，可是他就一个人啊！”
“他从哪里弄来的炸弹？又是怎么大摇大摆的闯入到了敌人的总指挥部？”
“还有最最重要的一点，猎豹小队汇报的可是对方是婆罗国人！！！”
“那个小子总不能自己把自己变成婆罗国吧？”
于广辉不是不愿意相信，可是这么离谱的事情没有确切的证据他怎么相信？
军队又不是靠猜测过日子的敌方，他们有着严格的纪律和军纪。
要真是那个小子干的话，那么这个功劳可就太大了。
他们需要多方佐证之后才可以确认给他颁发功勋章的。
所以于广辉觉得还是谨慎一点为好！！！
陈杜洋也知道于广辉的顾虑。
“这样，那个小子不是带着通讯器的吗？”
“咱们的通讯器都有卫星定位，查一下他的通讯器轨迹图不就行了？”
于广辉摇摇头：“那小子直接把通讯器给关机了，追踪不到。”
“那这样，让前线的部队给我注意点，发现那个小子立刻给我带回来！”
于广辉想了下只有这样了，先不说是不是他干的。
就说婆罗国由于东部司令部被摧毁，已经处在一个随时爆发的地步。
其他渗透的特种小队都已经被召回了。
他一个人在后方面对的危险自然也更大，还是召回回来安全一些。
“持续呼叫编号88234通讯器，接通后让他给我回来！！”
“是，师长。”
两人又把这个命令传递到了前线的两个师下辖的所有的营队之中。
等做好一切之后，两人坐在指挥部面地面的看着对方。
“你说这个消息传递到上边不？”
于广辉摇摇头：“没有证实的消息就算了吧？”
“再说上边不比咱们消息灵？”
“或许他们早就想到了这个问题。”
听到这里陈杜洋也点点头。
袁毅之前的所有的行动他们两个之前已经上报过了。
上边就算一时间想不起来，可是最后肯定能想起来的。
所有的情况都分析一遍之后，那往往最不可能出现的这个答案必定是正确答案。
确实如同于广辉猜测的这样，不管是军区指挥部，还是JW中。
这个时候都有情报人员在不断的工作，获取情报，分析情报，汇总分析等等任务。
JW会议室之中，负责情报的少将手中拿着分析出来的结果来到了会议室。
众人都看向了此人！
“程兵，什么结果？”
首位上的老人率先开口询问。
程兵拿着手中的报告看了一眼在场的所有人。
“报告，经过我们情报部分的分析结果，这次婆罗国东部司令部总指挥部的爆炸很可能跟一位文艺兵有关系！！”
会议室之中的众多将军此刻全沉默了下来。
沉默的有些震耳欲聋！
“···············”

第117章 于广辉：赶紧给我滚回来！
“不是，这个消息准确吗？”
卫戍区的司令一脸不可置信的神色看向了程兵。
“陈将军，这个消息准确率高达百分之九十九！”
”经过我们获得的情报和战场消息的佐证。”
“在敌后方活动的特战小队除了新省军区的三支小队外，只有这个文艺兵是我们的人。”
“另外，根据他最后一次开启通讯器汇报的位置上来看。”
“他已经在向着敌人的总指挥部的方向移动。”
“最后，猎豹小队汇报，对方从东部司令部指挥部出来后骑着摩托车一路向着咱们边境而来。”
“我们调取了高空侦察卫星，已经捕捉到了这个人。”
“大家请看！！”
这个时候众人眼前的大屏幕之上出现了一个高空侦察卫星拍摄出来的照片。
这种高空侦察卫星携带的设备都是可以进行高清拍摄的。
在好多的图片之中，都同时出现了一个穿着婆罗国军装的男人骑着一辆摩托车。
不过就后几张图片之后，这个骑着摩托车的男人身上的军装突然变了。
变成了自己人的迷彩服，摩托还是那个摩托。
众人面面相觑的看着投影仪上的照片。
“当然了，也不排除这个家伙在山区之中把那个婆罗国的军官给干掉的嫌疑。”
“毕竟他们刚刚有一段时间消失过。”
“所以这是那百分之十不能确定的事情。”
就在众人震惊的时候，坐在首位上的两位老人小声的商量了一下后。
还是由左手边的老人开口说道。
“好了。”
“就到这里吧！”
“资料封存，这次的会议不记录档案。”
“另外，直接开启高空电磁干扰，把那一片的卫星都给我干扰了！”
“这个消息出了这个门，谁也不能再提。”
“就当没这一回事，一致认定为不是我们的人。”
“艾美莉卡那边肯定有记录了，但是不承认。”
“反正也没有拍摄到脸。”
“去，给高山名下个命令。”
“人找回来之后直接给我送到京城来！”
上边老人的话一锤定音了这个话题。
各种资料直接被程兵带走进行档案封存，另外也同样给情报人员下达了封口令。
·················
新省军区。
高山名看着手上的命令陷入了疑惑。
“什么叫立刻寻找到总政歌舞团的那名士兵，然后立刻打包给送回京城去？”
高山名突然想到了什么。
眼神一亮的同时又黯淡了下来。
这发现的晚了啊。
要是自己第一时间发现的话，那说什么也要给这个兵扣下来。
管你什么总政不总政的，可是现在上边命令都下来了。
他又不能不执行。
“唉！！”
指挥部的众人看见高山名的表情之后也都疑惑了起来。
“司令，上边什么命令啊？”
高山名摆摆手没有说什么，既然上边不想让更多的人知道。
那么他也同样不会大肆宣扬出去。
“功劳确实挺大的，不过也更容易被人针对。”
“要让国外的人知道了自己家军队有这么一号神出鬼没的人物，肯定先对他进行针对。”
“就像是他一样，别的国家要有这样的能人。”
“他说什么也要先想办法给对方干掉！”
“不然他怕自己那天晚上睡着后，就见不到第二天的太阳了！”
“到时候说不定都要跟上天跟太阳肩并肩了！！”
“想想这种事情就挺可怕的。”
高山名直接把命令给装在了自己的口袋里。
对着身边的通讯员说道。
“给我联系于广辉。”
·····················
于广辉挂断了通讯。
陈杜洋看着于广辉。
“你这是什么表情？”
“高司令说什么？”
于广辉叹了一口气说道：“司令让咱们找到袁毅，然后直接送回军区。”
“？？？”
陈杜洋的头上也出现了一个三个问号。
不是，一个文艺兵值得一个中将去关注？
还特意交代下来？
突然陈杜洋的表情变的精彩了起来。
“老于，不会是。”
于广辉听到陈杜洋的话连忙做了一个噤声的动作。
陈杜洋完全明白了，上边有意封锁消息。
“咱们之前已经交代下去了，只要发现袁毅必须立刻上报。”
“但是就怕这个家伙他不回来啊！！”
陈杜洋说完之后叹了一口气。
“是啊，就怕孩子心野了！”
“在外边玩的太开心了，然后还想玩！！”
“报告。”
“编号88234通讯器呼叫到了！！”
于广辉和陈杜洋两人直接跑了过来，一把拿过通讯器。
“我是前线指挥于广辉，收到回到。”
···················
袁毅这边从敌方的大本营指挥部出来后，骑了几十公里后直接引爆了起爆器。
然后欣赏了一下他的杰作之后，就再次骑着摩托车向着咱妈边境而去。
一路上不断的唱着歌谣，证明他心情很美丽。
骑了一天多的摩托彻底没有油了之后，他就开始步行着向着边境而去。
反正这里距离边境也不是很远了。
这一趟出来他可是玩开心了，不仅仅是狙击枪打坦克，还用炸弹直接把人家一个指挥部给炸上了天。
啧啧啧，想想就成就感满满的啊！
话说除了之前看过的电视剧我是特种兵的雷克明之外，好像还没有谁能达成炸毁敌人指挥部的成就吧？
这要以后有了孙子，孙女了可都是吹嘘的本事呢！！！
他早在之前的一个山体涵洞中就换回来了自己的军服。
眼看着快到咱妈阵地了，他准备联系一下部队。
以防止他们把他当敌人给抓起来或者直接击毙。
他相信国内已经收到了消息，三们自己人给自己的大本营炸了。
可惜的是袁毅并不知道他的行为早就被国内的顶尖情报人员给分析了出来。
通讯器开启，然后就直接听到对面传来的声音。
“领导好，我是袁毅。”
“我现在在0236阵地，可别让自己人给我一枪！！”
于广辉听到袁毅的话之后差点笑出来。
这孩子估计是自己装敌人装怕了，也怕自己兄弟部队不认识他给他当敌特抓起来。
“行了，赶紧给我滚回来。”
“我在指挥部等着你！！”

第118章 回京，第一站小鬼子！
新省军区之中。
刚刚从直升机上下来的袁毅，看着下方不少的高级军官一阵愣神。
想想几个小时之前，他刚刚抵达自己的边境线。
然后突然就被几个穿着迷彩服的人给围住了。
之后他就被对方带上了直升机，一路向着内地而来。
袁毅有着过目不忘的本领，在看到那个狙击手的时候。
他就知道了这个就是自己在单独脱离部队之前看见过的那个特战小队。
几个人一路上也并没有交谈，他们也没有询问袁毅是不是那个军官。
就这样，直升机在天上飞着向新省军区而来。
落地之后，袁毅直接被带到了一个房间之中。
洗漱完毕后，又换了一套干净的军装。
对方很客气，给他准备了丰盛的餐食。
刚刚吃过饭之后，门口就出现了一位中将，两位少将。
“领导好。”
袁毅赶紧立正敬礼。
对方回礼之后说道：“等会有架运输机正好回京城。”
“你们团长给我打电话了，你们的行程也快开始了！”
“让你回去好好准备一下。”
袁毅听到眼前的这个中将的话之后，脑海之中才回想起来。
他还有任务在身上呢，他们从京城出来慰问演出到现在已经过去了二十多天了。
马上就要到访问团出访的时间了。
“谢谢领导。”
他本来也就没有什么东西可以拿。
之前的物品都被李刚给拿走了。
高山名看着眼前这个年轻的过分的青年。
心里同样也不相信这个事情是他做的。
可是经过和猎豹小队的交谈。
猎豹小队一路上都在对袁毅进行观察。
胆子很大，杀过人，手上见过血，身形跟那个军官一模一样。
不要怀疑一个特种队员的直觉。
哪怕他换了军装，脸部特征也不一样了。
他们还是一口就咬定了眼前的袁毅就是那个人。
袁毅当时除了用假头套换了面容之外，其他的敌方也确实没有变换。
见过他的人自然也能分辨出来。
当然，见过他穿婆罗国军服的也就猎豹小队几个人了。
其他的都上天了。
高空侦察卫星？
国内的不说了，小美子拍摄到没拍摄到还不好说。
毕竟咱妈第一时间就在高空做了电磁干扰。
袁毅又被扔到了胖妞的身体之中，直接带着他回到了京城。
几个小时后，胖妞稳稳的停在了京城卫戍区的军用机场之中。
李刚站在下边看着滑翔落地的胖妞。
“他真的在上边？”
身边情报部门的程兵陪同。
“是的。”
李刚这个时候神情都带着一点恍惚。
JW会议结束后，钟诚上将第一时间把李刚给喊了过去。
除了钟诚上将，还有情报部的程兵少将，以及首位上的两位老人。
他们询问了李刚关于袁毅的事情。
然后同样也告知了李刚袁毅在演习种干的事情。
谁让李刚是袁毅的直接领导，还是他把人给弄进部队来的呢。
马上还有一个特殊的任务等待着他们。
所以干脆就都跟李刚说清楚了。
李刚听完之后三脸的懵逼，根本就不相信他们口中的那个无所不能的战士和他招进到歌舞团的是同一个人。
但是事实在那里放着，他又不能不相信。
之后进行了什么谈话别人不知道。
可是出来的时候身边就跟随了两个战士以及情报部部长程兵。
这两个人被直接安排到了他们总政歌舞团，这次的访问任务他们会全程跟随。
袁毅走下飞机之后就看见了在外边等候的李刚。
直接大手一挥喊道：“团长，团长，这里！！”
李刚看着兴奋的跳的跟一个大马猴一样的袁毅。
脑海再次回忆起来自己刚听到消息的时候。
“这TM的真的是一个人？”
“团长，怎么还劳动您老来接我来了！！”
李刚心里吐槽：“我也不想来啊！可是上边的命令啊！”
“你说我堂堂一个少将，还来亲自来接自己手下的士兵。”
“这找谁说理去啊！！”
“这不是把你自己一个人丢在了那边吗！”
“你辛苦受累了！”
李刚说着违心的话。
“我就说你不地道吧，把我一个人扔在那里自己带着人跑了！”
“你都不知道我这一段过的有多苦！”
“你看看我，我都黑了！！”
听着袁毅不要脸的话，李刚心中冷笑。
“哼哼哼，我看你小子乐不思蜀！”
“在外摆你打仗打野了！！！”
“连着端了人家两个指挥部，你还不满足？”
不过这话他不敢说！
“辛苦，辛苦！我那包茶叶都给你！”
听到李刚的话之后，袁毅眼神一亮。
“好好好！！！”
这个时候袁毅才看见站在李刚身边的男人。
这一看，袁毅瞬间就警觉了起来。
眼前的这个男人给人一种危险的气息。
这种第六感是之前袁毅从系统中获得，然后在战场上磨练后更加敏感的技能。
“情报部部长，程兵。”
程兵主动的对着袁毅伸出了手。
“总政歌舞团，袁毅。”
听到袁毅说这几个字后，程兵万年冰山的脸庞上嘴角微微上扬。
“老李，我就先走了！”
程兵跟李刚打了一个招呼后直接走了。
“？？？”
袁毅看不懂眼前男人这操作是什么。
不过情报部部长跟他八竿子打不着的关系。
“走走走，团长。”
“我饿死了！！！”
李刚翻了一个白眼后无奈的说道。
“走吧！”
两人一路上默契的谁都没有说那边的事情。
李刚带着袁毅回到单位后，在单位吃饭后。
带着他到了自己的办公室。
从桌子上拿出一个箱子。
“给，这是上边给你的。”
袁毅看着眼前的这个箱子一头的雾水。
“上边给我的？”
李刚点点头：“对于咱们这次慰问的奖励。”
“哦哦哦 ！”
袁毅以为大家都有呢，也没有在意！！
“访问团一周后就准备启程了。”
“你这一段时间在家休息休息，顺便准备准备歌曲的内容。”
袁毅点头表示明白。
这个东西早就准备好了，就等着到地方大展拳脚呢！
“对了，你的证件给我！”
李刚再次说道。
“？？？”
袁毅不明所以的掏出了自己的证件。
看着是从兜里掏的，实际是从空间拿出来的。
“这个是你的新证件。”
说着李刚把另外一本证件塞给了袁毅。
“对了，咱们这次的第一站是小鬼子家。”
（大爷们，大奶们点点催更，免费礼物！！！马上开启访问了！炸厕所去了！）

第119章 好家伙！人民的卫士！
袁毅从总政歌舞团抱着一个大箱子离开。
来到门口之后，看了看。
这个时候才想起来他回来并没有通知苏雅。
李刚正好开车出来。
“团长，捎我一程！”
袁毅直接拦下了李刚的车辆。
“我去开会！”李刚看着袁毅恬不知耻的直接上车后说道。
“没事，顺路，顺路！！”
听到袁毅的话之后李刚转头死死的盯着袁毅。
“你在东城区，我去西城区！”
“你给我说顺路？”
看着李刚一脸忍无可忍的表情。
袁毅打着哈哈说道：“AUV，我的团长大人啊！这么点小事就不用计较了！”
“您看，我这么瘦小还抱着一个大箱子。”
“咱们单位门口又不好打车，您老说我怎么回去哟！！”
“您行行好，发发善心！！”
“嗯，您最善！！”
“好了，好了！赶紧开车不然您一会开会就迟到了！”
袁毅赶紧催促李刚开车。
“我真是欠你的。”
“我跟你说，我现在最后悔的事情就是把你招进来。”
“有你真是我的福气，我少活二十年！！”
李刚此刻看着袁毅那张恬不知耻的脸，一脸郁闷的神色，还不得不启动车辆。
这里距离袁毅住的四合院开车也就十几分钟的路程。
主要这个时候马上就下班高峰期，他在调头去西边。
幸好出来的早，不然真要迟到了！
这也就是袁毅了，换个人你看李刚搭理他不搭理他，脸真大是！
站在四合院的门口，袁毅把箱子从后备箱包下来。
“团长谢谢您！”
“您真是个大好人，再见！”
说着袁毅对着李刚挥挥手。
“滚。”
说完之后李刚驾车而去！
“切，真是的，怎么还骂人呢！玩不起！”
看在他送自己回家的份上就不跟他计较了！
袁毅转头看着分别快一个月的四合院，心里还有点百感交集。
谁能想到人生的机遇就这么不可琢磨呢。
之前还想着摆烂人生呢，一转眼直接上岸入编了。
你说说，这找谁说理去啊。
“今天天好晴朗，好晴朗。”
“处处好风光啊，好风光。”
“蝴蝶儿忙啊，蜜蜂也忙。”
“小鸟儿忙着，白云也忙。”
“我也忙啊，她也忙！”
袁毅嘴里哼着歌声打开了四合院的大门。
这里跟自己走的时候没有什么样子，房屋干净整洁。
一看就是经常有人来打扫。
把手中的箱子放在了客厅的桌子上，袁毅从空间中拿出了自己的手机。
将近有一个月没有开机了，自从边境的战斗开始后。
他的手机就直接变成了无人问津的物品。
没办法，军队之中禁止使用私人手机。
幸好手机还有电。
“叮咚，叮咚，叮咚。”
手机刚刚打开，就弹出来不少的消息。
打开一一看了过去，全部都是苏雅打的。
袁毅想了想找到苏雅的号码拨了过去。
················
京城，CBD中心。
苏氏集团的总裁办公室之中。
苏雅穿着一身职业套装站在窗户边看着远方。
脸上带着沉思，不知道在想些什么。
“主人，来电话了。”
“主人，来电话了。”
放在桌子上的手机铃声响了起来。
苏雅听到这个特殊的铃声后脸上闪过一丝激动的神色。
连忙拿起电话按下接听键。
“袁毅？”苏雅的声音都带着一丝颤抖。
认识袁毅这么多年，哪怕就是袁毅被处于封杀的状态下她也从来没有和对方失联过这么久。
电话打不通，信息不回。
她知道他下部队慰问演出了，刚开始还知道他的行程。
最后在昆仑山脉的时候，电话突然就失联了。
她也去过总政歌舞团询问，不过只告诉了她人没事，让她回家等消息。
这一等就又是二十来天的时间。
“你现在在哪？”
“好，我马上过来。”
苏雅挂断电话之后，直接从桌子上拿起钥匙小跑着向楼下走去。
“苏总！”
“有什么事情回头再说！”
苏雅头也不回的对着秘书说道。
下达车库后启动车辆快速向着四合院的方向赶了过去。
····················
挂断电话之后，袁毅看着眼前的这个箱子。
“什么东西啊？还拿箱子装！”
袁毅拿起裁纸刀给上边的封条划开。
入眼的是一抹绿色。
“嗯？军装？”
“我不是有军装吗？”
袁毅把箱子中的军装给拿了出来，放在一旁。
然后在下边又发现了四个盒子。
红红的很是神秘。
袁毅疑惑的打开，瞬间就张大了嘴巴。
在外表红红的小盒子中，还套着一个盒子。
打开外边这个后就看见了上边写着的几个大字。
“一等功奖章。”
“上边是一个五角星，下边写着华国解放军。”
袁毅打开盒子看后就看见一枚军功章安安静静的躺在里边。
连忙把其他剩下的几个盒子一一打开。
两枚一等功军功章，一枚二等还有一枚最特殊的。
上边书写着的是“人民的卫士。”
对于这些袁毅不是很懂，但是一等功，二等功他还是知道的。
都知道部队的军功不好拿。
有这么一句话可以证明：三等功站着拿，二等功躺着拿，一等功家属拿。
一等功，拿命换，二等功，有伤残，三等功，流大汗。
二等功站着，一等功睡着，特等功挂着。
从这里就可以看的出来部队上的军功章有多难拿。
眼下他这里不仅仅有两枚一等功，还有一枚二等功。
最后的那枚“人民的卫士。”军功章他虽然不明白什么意思，可是看着都要比之前的高级。
最后一个盒子中，安静的放着几个肩章。
两杠一星，少校军衔。
“？？？”
袁毅纳闷的看着军衔。
他是属于文艺兵，挂的不是军衔。
这给自己军衔是什么意思？
袁毅想起来在歌舞团的时候李刚最后要走了他原来的证件，最后又塞给他一本新的。
当时他也没有多想，还以为是更换证件呢。
从空间之中拿出刚刚到手的证件。’
“华国解放军，JW参谋部。”
“袁毅，参谋，军衔：少校。”
“？？？？”
袁毅看着眼前的证件一头雾水！！！
除了军功章之外还有证书，在证书下边还有一个信封！！！
（PS：大爷们，美女们，老少爷们！马上评分九点零，大家多给点好评啊！今天有加更！超过九点零评分加两更啊！！！！）

第120章 七把冲锋号？你以为是七个葫芦娃啊！
袁毅看着信封上的内容，额头上流下了一丝冷汗。
“靠！”
“狗蛋儿，你给我出来！”
“你不是说谁也不知道吗？”
“······”
“好好好，你躲着吧！”
“我看你能躲到什么时候！”
原来信封之上把袁毅在外的种种表现写的那是清清楚楚。
上边也写了每一次对应的军功章。
阻拦敌人坦克团，汇报坐标，引导部队击毁敌人火箭炮发射营，还有其他的几个部队坐标位置给了一枚二等功。
后边袭击了敌人的前线指挥部给了一枚一等功。
最后对三们的东部司令部总指挥部进行的毁灭性的打击。
直接颁发了一枚特殊勋章“人民的卫士。”勋章。
像这种特殊勋章的含义已经超过了特等功的奖励。
上边认为，袁毅的功劳甚至比特等功还大，现在部队上已经取消了特等功。
经由JW会议讨论，给予袁毅一枚“人民的卫士。”勋章，以纪念他在这次战役中的功劳。
少校军衔是袁毅以后转职为正式军人，服役地点还是总政歌舞团。
不过他跟别的总政歌舞团的人员不一样。
看到这里袁毅都明白了，第一没有特意给他举办表彰大会是不想人尽皆知。
第二也算是对他的一种保护措施。
第三转职正式军人，是上边对他的认可。
表示他以后是有军队在后边撑腰的孩子了。
想到这里袁毅心里那叫一个美滋滋，咱也是有妈的孩子了。
以后在出去浪的时候也不用担惊受怕了，因为有百万华国军人在他的身后给他撑腰。
·····························
袁毅在家休息了五天之后，就直接被李刚一个电话叫到了总政歌舞团中。
总政歌舞团的办公室之中，李刚，程伟两人看着一身正式军装，肩膀挂着少校军衔的袁毅一脸的惊奇。
他们两个已经知道了，可是知道和看见是两回事。
“啧啧啧，啧啧啧，啧啧啧。”
“不错，真帅！”
“好男儿就是该穿这身军装，你说是不是老李？”
程伟绕着袁毅走了两圈之后笑眯眯的对着李刚说道。
“对了，后天咱们就准备启程了。”
“这几天让你在家准备，你准备的怎么样了？”李刚抬头看着袁毅。
“放心团长，早就准备好了。”
确实，袁毅这些天虽然是在家休息，可是团里之前跟他商量好的几位同事们这几天可是没有闲着。
天天吃过早饭之后就登门了，然后在袁毅四合院之中一待就到晚上了。
对了，央妈的林围奇也算是正儿八经的上了袁毅的这个战船。
他竟然真的说通了上边，让他跟着主持举办这次的访问团的演出流程。
这些天，他们几个人把这次要表演的歌曲什么的全部都弄了出来。
而且他们有样学样，每一个人都弄了一把冲锋号。
当时的情况是这样的。
袁毅回来休息的第二天，他们就一起联合登上门了。
才刚刚起床不久的袁毅，看着整齐一排出现在门口的几个人。
当时脑袋上就出现了几个问号。
林围奇看着袁毅一脸懵逼的样子笑着说道：“老弟，我们来排练了！”
说着得意洋洋的从身后拿出了一个小木匣。
然后打开之后里边露出了一个黄澄澄的冲锋号。
“老弟，怎么样？跟你那把是不是一毛一样？”
林围奇第一个，随后站成一排的几个歌舞团的同事也纷纷拿出了同样的小木匣。
“噔噔噔。”
“看！”
“这是什么！！”
袁毅看着面前一毛一样的六把金黄色的冲锋号。
脑海上好像有无数的问号在砸他！
“不是，你们弄这个干嘛？”袁毅一头雾水。
听到袁毅的话之后林围奇不乐意了。
“老弟，你这就不地道了啊！”
“你总不能光自己耍帅不管我们吧？”
袁毅被说的更迷糊了！
“看。”
林围奇直接拿出了自己的手机，放出了一个视频。
视频之中就是袁毅第一次在小鬼子的舞台之上献唱。
一把明晃晃的冲锋号被他拿在手里吹的那叫一个嘹亮啊！
袁毅看着曾经的视频，脑袋上出了三条黑线。
一脸无语的望着眼前的几个人。
“不是，你们不打算从小鬼子那里回来了？”
几个人听着袁毅的话表示不明白。
“不是，你们从小没挨过打吗？”
几个人同时摇摇头。
好吧，袁毅算是被这几个人给打败了。
这次搞事归搞事，可是他想的是悄悄的进村，打枪的不要。
可是谁知道眼前这几个铁头娃，竟然一人弄了一个冲锋号。
这几把冲锋号要是在小鬼子的街头吹响了，那还不得炸窝啊！
上次自己就是唱了一首歌而已，他们的警署就直接把自己给抓进去了。
这次他们整体出动的话，自慰队会不会给炸出来？
袁毅在脑袋之中想了想就是一阵恶寒。
这么高调的话他还怎么搞事情？
系统的任务可是还没有完成呢！
风调雨顺，粮食增产，普通民众收入增加。
这些个奖励想想就多丰厚。
不过转念一想，袁毅的眼珠子咕噜噜的转了几圈后。
直接把几个人给拽进了四合院之中，接下来的几天。
几个人早上来，晚上走。
中午吃的饭都是苏雅给定做的。
终于，几个人忙活了好几天后敲定了他们在小鬼子的表演。
························
听到袁毅的话之后李刚点头点头表示知道了。
“这次咱们不乘坐民航过去！”
袁毅坐在沙发上抬头看了一眼李刚。
“不做民航？那做邮轮？”
“不，也不坐邮轮！！”
“？？？”
“咱们包机吗？”
“更不是，行了别猜了！”
“到时候你就知道了！！”
听到李刚的话之后袁毅也不再多想了。
不过他倒是想到了自己不被小鬼子待见的事情了。
“团长，我好像被小鬼子给拉黑了！”
“我不能进入他们国境啊！”
“他们海关不让我进的！”
李刚大手一挥！
“这都是小事，咱们不用经过他们的海关！”
“团长牛逼！”袁毅双手挥舞起来！
这个时候林围奇看着袁毅说道。
“我就说没有什么问题吧！”
“咱们这次特殊通道！”
“根本就不受他们的检查！！”

第121章 全程航母接送，牌面真大！
津市码头。
这里距离京城也就不到一百多公里。
袁毅等人一大早的时候在总政歌舞团聚集，然后登上了大巴后就被拉到了这个军港之中。
“团长，您不会告诉我说咱们坐军舰过去吧？”
李刚很是牛逼的点点头。
“嗯哼！答对了！”
“对了纠正一下，不是军舰。”
“是航母！！！”
“嘟呜~~~，嘟呜~~~，嘟呜~~~。”
这个时候，军港的码头之中传来一声声的汽笛之声。
众人听着一声声的汽笛之声，然后看向了码头上。
一艘庞大的舰艇的身影正在缓缓的靠近。
“我靠！”
“真的是航母！”
“哇呀呀呀，没想到到我这辈子竟然还能坐上航母啊！”
“我去，这也太帅了吧！！”
“团长，牛逼克拉斯啊！！”
“好好好，真的是太好了！”
“你们说这是哪一艘航母啊！核动力？还是常规动力！！”
“看甲板的形状应该是核动力的，咱就两艘常规动力的都是翘嘴甲板！”
“对对对，后边的都是核动力，加装了电磁弹射！”
众人对于航母的了解，那也是都是在新闻上看到的。
袁毅眼神比较好，这个时候已经看清楚了靠近的航母的舷号。
“28”
这个弦号是福省号航母，也就是咱们自主建造的第一艘核动力航母的弦号。
随着航母的身影越来越靠近，众人也终于看清楚。
“是福省号。”
“咱们第一艘自主研发的核动力航母。”
“牛逼，没想到我竟然能登上这艘航母的第一天。”
“咱们这次竟然是坐航母去进行访问？这也太酷炫了吧！！！”
这次的访问团的成员很多，不仅总政歌舞团，各个文工团的尖子，军乐团，交响乐团等等表演单位的人员。
加起来总共两三百人的演出团队。
航母慢慢的靠岸之后，众人开始在士兵们的带领下登舰。
“我去，站在上边的风景就是不一样。”
站在航母的甲板之上的众人说纷纷说道。
袁毅跟随在李刚的身边，正在跟福省号航母的舰长李俊大校说话。
“怎么样？有兴趣去驾驶室看看吗？”
李俊直接对着李刚发出了邀请。
话说回来，李刚没有到总政工作的时候他也是陆军部队上的。
所以对于海军航母这个大杀器他也是非常的好奇。
“方便吗？”
“不方便就算了！”
航母不是别的地方，这个可是海军之中的大杀器。
一个航母编队，驱逐舰，护卫舰，潜艇可都是围绕着航母来进行工作的。
“没事，这次我们的任务就是陪着你们一起进行访问任务！”
袁毅听到李俊的话之后愣神了。
“啥？”
“咱们这么规格这么高？全程都是航母接送？”
“是的，这次上级特意交代了。”
“你们这次的访问团除了到达该地区的访问表演任务之外，其余的接送全部由我们福省号接送。”
“我们已经在船舱之中给你们准备好了位置。”
“等下你们可以让航母上的人员带着去看看你们住的地方。”
“不过航母上有些区域是不能查看的，你们的活动区域是餐厅，娱乐室，甲板，还有舱室等各个地方！”
袁毅转头看向了李刚。
“团长，您早就知道？”
李刚摇摇头表示不知道，不过这话袁毅并不相信。
“走吧，带你们去驾驶室看看！”
李俊说完率先走了起来，袁毅，李刚，程伟三个人分别跟随着李俊走了过去。
这次跟随访问团进行表演的人员看着袁毅跟随在李刚的身后向着航母驾驶舱走去。
纷纷露出了羡慕的神色，总政歌舞团的人员倒没什么。
但是其他文工团的人员却有点不明所以了。
一个年纪大约在三十多岁的男人直接喊住了总政歌舞团的一个同事。
“刘涵，站住。”
被喊到的刘涵停了下来，望向来人。
“哟呵，老李你也在啊！”
“之前怎么没看到你？”
被称呼为老李的男人翻了一个白眼。
“你们总政歌舞团的都是亲娘养的，我们这些地方文工团后娘养的。”
“你这个嫡子怎么能看见我们这个继子呢！！”
听到李同光酸酸的话语，刘涵轻轻的捶了一下他的肩膀。
“去你的，什么亲娘养的后娘养的。”
“咱们难道住的不一样？还是坐的不一样？或者说待遇什么的不一样？”
像他们这样的人员，按照专业级别发放待遇。
刘涵和李同光专业级别一样，享受的待遇自然也是一样的。
“那个小子是谁啊？以前没见过啊！”
李同光对着刘涵问道。
听到这话，刘涵一脸的诧异。
“老同学，你不知道他？”
听到这话李同光更是纳闷了。
“怎么？我一定要知道他？”
刘涵听到这话摆摆手：“不是这个意思。”
“我的意思你不看网络吗？还有最近接连几次的晚会你都没看？”
听到这个李同光摆摆手：“哎呀别提了，我这不是前几个月一直出差了。”
“刚回来休息了一个月，这不又赶上了这次的访问的任务！！”
听到这里刘涵也明白了，这不是刚通网。
这是最近跟本没有关注过国内的事情。
“那个是我们团刚刚招收的宝贝。”
刘涵这样说也没错，现在整个总政歌舞团谁不知道袁毅是他们团长的宝贝疙瘩？
走到哪里都是亲自带着，生怕别人欺负了他。
“不对啊，我看那个小子怎么挂的是军衔？”
刘涵耸耸肩：“我也不知道，以前还是挂的文职军衔。”
“自从下去部队进行慰问表演后，回来就挂上了这个军衔。”
“听说好像是上边特批的，应该是在部队上有什么特殊表现吧！”
他们都是有着军籍的正式文工团的成员，对军队上的事情多少有点了解！”
“这个军衔可不是随便就能给的，你没有做出贡献谁搭理你啊！”
听到这里李同光虽然还是有点羡慕袁毅有这个待遇，可是却不会再多说什么。
他在文工团混了这么些年，眼力还是有的。
要么真有本事，要么家里有本事。
反正哪一种都不是他能惹的起的！

第122章 计划开始，晚会当晚烧厕所！（为彭泽彬大佬加更！）
津城距离小鬼子的公里大约两千多公里。
换算成海里的话也就一千多。
他们的航母最快的能达到三十三节的速度。
抵达小鬼子那里也需要一天的时间。
袁毅在驾驶室看了一会就没有兴趣了。
驾驶这个玩意有多枯燥，相信开过车的朋友都知道。
一天的时间呢，他回到了给他安排的休息室内。
航母之上的空间设计的非常的紧凑，普通的士兵们需要睡上下铺。
而军官们则相对的好一点，不过也没有太好。
最宝贵的飞行员是两人一个休息室。
其他的也就只有舰长，副舰长，参谋长等高级军官可以享受到单人的休息室。
袁毅也没有想到他自己竟然能获得一个休息室。
有好的享受环境，他自然也不会嫌弃。
他们是上午出发的，抵达小鬼子的海域的时候已经是晚上十来点了。
福省号航母携带着两艘驱逐舰，两艘导弹护卫舰以及一艘补给舰停靠在小鬼子的海域之上。
他们抵近的时候已经通知过小鬼子他们这次是访问团。
小鬼子自然没有拦截不让进入的道理。
不过他们自然也不会真的就停靠在小鬼子的码头之上。
安排登陆舰艇把访问团的人员送过去之后。
福省号就开始在小鬼子的海域中游曳了起来。
小鬼子的军舰一直跟随在左右。
不过福省号航母上的士兵该训练训练，该休息休息，该探索探索并不理会他们。
这次的访问团除了在东京的演出外，其他地方并没有演出。
跟随访问团的还有一队海军特种队的人员保卫安全。
“老弟，你说说等会他们发现了你之后会不会给你来个遣返？”
“？？？”
袁毅坐在登陆船只之上看着林围奇。
“你听听你说的这是人话？”
袁毅翻了一个白眼。
“嘿嘿。”
听到袁毅的话之后林围奇偷偷的笑了笑。
“不过说实话，你说他们海关给你限制入境了。”
“你这偷偷的乘航母跑了过来。”
“等他们发现的时候会不会驱赶你？”
听到林围奇的话之后，一旁的李刚听不下去了。
“除非他们疯了！”
“驱赶咱们的访问团！给他们脸了！！”
听着李刚霸气的话语，其他人员脸上都闪过了一丝骄傲的神色。
现在的华国就是有底气说这些话。
除非小鬼子疯了，不然高低给他们两电炮尝尝。
让他们知道花儿为什么这样红。
这个时候他们和婆罗国的演习可还是正举行着呢！
如今的婆罗国可谓是被咱妈这边打的那个叫一个落花流水。
也不知道他们是怎么想的，非要跟咱妈进行一场实兵对抗演习！
你说你输了就输了，你挨打立正就行了。
他不，他非的在外边宣扬什么咱妈使用的阴谋战术，打仗不能这么不要脸什么的！
咱妈面对他们对咱们的抹黑，宣扬的那些话语直接就是怼了过去。
“去，先打赢我再说！”
“别在这给我瞎BB，打赢我什么都听你的！！”
顿时给婆罗国的官员气的那叫一个一佛升天，二佛出世。
而且除了福省号航母之外，在小鬼子的外海之中可是还有着一个航母战斗群在游荡呢。
这个时候小鬼子安静的可怕，乖巧的不行不行的。
咱们说第一站访问他们，屁都不敢放一个乖乖的接受。
·················
上岸之后，小鬼子派遣的车队直接带着众人向着东京而去。
一路上对他们是嘘寒问暖，关心的不行。
一致差点让众人以为这群人不是小鬼子，而是他们养的狗奴才呢！！！
抵达东京之后，众人有两天的休息时间。
毕竟他们在大海之上漂泊了一天，然后半夜才抵达。
住在他们接待的酒店之后，袁毅刚准备睡觉。
房门就突然被敲响了。
袁毅打着哈欠打开了房门。
林围奇，陈兵，林炜，韩川，赵红星，陈伟伟几个人站在外边。
看见袁毅打开房门，林围奇直接向着里边拱了进来。
“不是，你们都不困吗？”
“你们不用睡觉吗？”
几个人疑惑的看着袁毅。
“睡觉？睡什么觉？”
“这个时候咱们难道不该计划一下怎么去炸小鬼子的厕所吗？”
“你为什么还有心情睡觉？”
听到林围奇的话之后，其他几个人一同点头附和。
“对啊，我们几个激动的不能行！”
“你为什么还有睡觉的想法？”
“不行，给我起来，咱们一起商量商量怎么行动！！”
躺在床上的袁毅直接被他们合伙给拉起来了。
袁毅生无可恋的看着他们。
“不是，你们还真想去炸啊！”
“想过什么后果吗？”
林围奇听到这里直接撇撇嘴：“后果？什么后果？”
“我要是干了这件事，回家老爷子都得给我敬杯酒。”
“这种光宗耀祖的事情，想什么后果？”
“我都想一秒钟都是对我的侮辱！！”
“对，我们也一样！”
“光宗耀祖，单开族谱，上香要吃头香！”
袁毅看着一个个激动的脸红脖子粗的人。
“那你们觉得你们可以成功吗？”
“要知道那个厕所虽然没有军队守卫，可是要是被放火的话第一时间会有人来救援的。”
“你们想跑估计都不可能跑掉吧！！”
林围奇拍拍袁毅的肩膀：“这个你放心，我都准备好了！”
“要知道这一个月我可不是白准备的。”
“我提前来踩过点了。”
“这里一般情况没有人看的，保安巡逻有特定路线。”
“他们这里多久都没出过事情了？所以防卫力量弱的一批！”
“我准备好了车辆。”
“咱们只要烧了这里后立刻乘车跑，直接回航母上！”
“他们一点办法都没有！”
袁毅看着林围奇一脸认真的样子不禁摇摇头。
“行了，今天好好睡一觉。”
“明天咱们去看看，计划一下。”
“表演当天晚上咱们去给那个地方给他端了！！”
听到袁毅这样说之后，众人稍微压制了一下心中的兴奋感。
“对对对，咱们先在精神上对他们进行压制。”
“然后再用烧掉他们的厕所毁掉他们的信仰！”
“好，就这么干！！”
（各位义父义母们，衣食父母们，点点催更，来个五星好评，马上九点零评分了！免费的礼物送一送！！跪求啊！）

第123章 前有小男孩，今有火烧云。
华国，某秘密部门之中。
情报部的少将部长程兵望着眼前的大屏幕。
“人员到位没有。”
“报告，人员已经就位。”
“两支特战小队已于今天上午抵达。”
“特制燃烧瓶，助燃剂等各种物品已经准备好。”
“预计在明天晚上十点零分准时行动。”
一个少校参谋拿着文件汇报道。
程兵双手交叉一只手抚摸着自己的下巴。
“访问团的演出是在明天吧？”
“是的，部长。”
“明天下午七点开始，在小鬼子的东京进行表演。”
“演出的场地是在？”
“报告，演出的场地这次小鬼子直接拿出了他们东京巨蛋演出会馆。”
听到属下的话之后，程兵点点头。
“好，另外通知外事科的同事，让他们准备好撤离的路线！”
“只要小鬼子的厕所开始烧起来后，两支秘密行动小队立刻撤退！”
“直接朝着最近的海边走。”
“咱们有登陆舰在那边进行接应！”
“是，部长！”
为了这次的行动，他们特意用航母来运载访问团的人！
为的就是可以直接让他们的航母进入小鬼子的内海之中，这样登陆舰也可以停留在港口接应这两支秘密小队的成员。
“告诉零一和零二，给我看好了袁毅他们！”
“晚会当晚不允许他们一行人有别的动作！”
“是。”
这边派遣了两个安保的人员秘密的跟随着袁毅的事情也就只有李刚和程伟两人知道。
他们的任务除了保护袁毅的安全之外，另外也就是这次上边参与计划焚烧小鬼子的厕所任务。
不想让他们几个人给破坏掉。
对于这一切的情况，袁毅都是不知情的。
在袁毅撵走了林围奇他们几个之后，突然之间就睡不着了。
“狗蛋儿，出来。”
小精灵狗蛋儿直接飞了出来。
“主人，您有什么需要。”
“小可爱为您服务！！”
袁毅看着上下飞舞的小精灵狗蛋儿翻了个白眼。
“不靠谱的家伙，你不是说上次的行动没人知道吗？”
“主人，是没人知道吖，可是那是高空高清侦察卫星拍到的啊。”
“··········”
听着狗蛋儿跟自己打这个文字游戏袁毅恨不得一巴掌给它拍到地上！
“卫星能不能屏蔽？”
“可以的哟主人，不过消耗人气值比较高！”
听到这里袁毅放心了，这自己每次搞事情天上都有个眼睛盯着真不是个办法。
消耗人气值就消耗吧，大不了以后多发几首歌曲。
对了，这次访问完了之后回去拍电影，抗美援朝三部曲给搞出来，应该又能收获一波人气了。
“一会我偷偷的溜到厕所的景区，你给我把沿途的摄像头，高空的侦察卫星都给我屏蔽了。”
“主人，不用那么麻烦，您只要花费十亿人气值可以就可以兑换一个超级信号干扰器。”
“只要您带着这个信号干扰器，那么所有的监控视频，高空侦察卫星都将拍摄不到您的画片。”
“您就相当于一个隐身人。”
听到系统的话袁毅眼神一亮。
“你怎么不早说？”
“您也没问啊（小声逼逼！）”小精灵狗蛋儿委屈的说道。
“我炸弹还有多少？”
上次在三们的指挥部玩的太开心了，一不小心就用了不少。
“主人，还有三百多公斤的C4炸弹。”
“加上汽油，燃烧机，助燃剂等各种物品，绝对可以把厕所给它烧成灰！！”
“好。”
袁毅跟他们说的是晚会当天，可是他自己可没有想过当天去烧。
烧了厕所这个事情对于小鬼子来说那是相当大的。
他可不准备让其他人跟着他一起冒险。
他有系统可以规避，可是他们几个没有啊！
所以他一开始的打算就是自己去干这个事情。
做到人不知鬼不觉，悄悄的进村，打枪的不要。
抬起手看了一下手表，凌晨两点。
“走走走，走走走。”
袁毅从空间之中拿起之前穿戴过的仿真头套，再从系统拿出了一套小美子的军装。
然后悄悄的打开酒店的窗户，慢慢的沿着墙体滑了下去。
他们住的这个酒店本来就三层高，他住在二楼，下去的时候不要太方便了！
悄悄的离开酒店的范围之后，直接从系统中把他那辆迈凯伦P1给拿了出来。
这个玩意他就在京城开过一天，为了这次的行动。
他从京城出来的时候特意回了一趟四合院把这辆车给装了起来。
并且把车辆的外观都让系统给重新做了一次。
开着超跑一路风驰电掣的向着小鬼子的厕所跑去。
在距离厕所还有三公里的时候，袁毅停下车收了起来。
小鬼子的这个厕所在千代区北段，占地面积不小。
类似一个景区的位置，里边包含了会馆，战争博物馆，参集殿，末社，本殿，神社等等建筑物体。
袁毅这次可不是说准备小打小闹，他是准备连窝都给他端了。
整个厕所之中也有着各种各样的树木等东西，这些东西也都是可燃物。
到时候直接浇筑汽油，可燃物，保证燃烧的又快火又大还不容易熄灭。
整个厕所的周围有四所学校包围，也算是在一个好地段。
袁毅下车之后，找到了一个距离厕所相对靠近的大楼。
直接跑到楼顶的位置，这里的视野不错，很是开阔。
大半夜的也正好没有人。
“狗蛋儿，无人机都给我弄出来。”
随着袁毅的话，顿时整个楼顶之上出现了一架架的小型无人机。
每一架无人机的下方都悬挂着一个塑料袋一样的东西。
除了这些东西之外，还有的无人机下边悬挂着写着助燃剂等字样的物品。
看着面前数千架的无人机，袁毅心中的豪情顿时激发了起来。
“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”
“银鞍照白马，飒沓如流星。”
“十步杀一人，千里不留行。”
“事了拂衣去，深藏身与名。”
前有小男孩，今有火烧云。
“来吧，狗蛋儿！”
“从今天开始，咱们两个的名字必定载入华国的历史之中！！！”

第124章 大火纵横三万里，一夜烧光神厕所！
袁毅豪情万丈的念出了李白的侠客行。
望着停靠在天台上的数千架无人机，心中豪气万分。
就像是大将军指挥着万千士兵冲锋陷阵一般。
袁毅手中顿时出现了他第一次登陆上小鬼子的巨蛋舞台上拿出的那把华国第一把冲锋号。
爱怜的摸了摸这把冲锋号的身体。
“朋友，今天就带你看看这个臭名昭著的厕所覆灭如何？”
“可惜的是今天不能吹响你，不然咱们爷俩在这个夜晚让这个冲锋号响亮整个小鬼子那该多爽！！！”
“去踏马的。”
“开始。”
袁毅直接给小精灵狗蛋儿下达了命令。
顿时数千架无人机在狗蛋儿的控制下开始缓缓的起飞，然后向着千米之外的厕所飞了过去。
这些无人机也不知道是什么材料制作的，飞行的时候声音低的可以忽略不计。
数千架无人机的起飞都没有弄出什么动静来。
一架架无人机在狗蛋儿的控制下，精确的按照排兵布阵的方式进行。
每一个无人机下方的所绑定的汽油，助燃剂互相配合。
一个汽油配一个助燃剂，简直天衣无缝的配合。
另外那些坚固的东西都直接安装上C4炸弹。
袁毅怕不够直接清空了当年的人气值直接从系统中又兑换出来了一千公斤的C4炸弹。
你说这些炸弹爆炸了引起周边的连锁反应？
那关他袁毅什么事情？
小鬼子死的越多，他越开心！
只有死掉的小鬼子，才是好小鬼子。
这句话可是万年不变的真理。
一架架无人机在狗蛋儿的控制下精准无误的完成他们的工作。
然后返回，然后在挂上汽油出击。
幸好的是这是大晚上，厕所这里大晚上除了值班人员又没有人。
所以行动的无比的顺利。
整个厕所的占地面积有10多万平方米。
想要照顾到每一个地方，然后又能保证每一个地方都能燃烧成灰烬。
所需要的汽油和燃烧剂，助燃剂等等物品的数量不少。
整整两个小时，数千架无人机来来回回的飞了好几趟才把所有的地方都布置好。
“主人，布置好了。”
小精灵狗蛋儿此刻在袁毅的眼前停留着。
一人一系统，两个人此刻眼神之中都闪烁着异常炙热的光芒。
袁毅也看到了狗蛋儿的激动。
“不是，你说我激动也就算了！”
“你一个系统你激动个什么鬼？”
听到袁毅的话之后，狗蛋上下飞舞了两下说道。
“主人，身为您最最最亲密的人。”
“我这是与有荣焉。”
“您想想，您做出的这个事情那肯定关系到了这个世界之中的无数人。”
“咱俩虽然一个都不会暴露出自己的存在，可是那些人对咱们的敬佩之情还是可以让我收获颇丰啊！”
“您想想光是咱妈就有十几亿人，一个人对你敬仰那就可以收获多少敬仰点？”
听着狗蛋儿的话，袁毅眼神之中狐疑了起来。
“不对劲，不对劲，不对劲。”
“你相当不对劲啊！”
“什么敬仰点？你给我说清楚了！！”
“你不是只需要人气值吗？”
“额~~~”
“我没有告诉您吗主人？”
“告诉我什么？”
“哎呀，那些不重要。”
“现在最重要的是先把这个厕所给它烧了！”
“剩下的事情我以后在慢慢的给您解释！！”
听到狗蛋儿的话之后，袁毅想了想也是。
反正它跟自己是绑定关系，自己没了它肯定也跟着没。
“好，过后你要给我解释清楚了！”
“o了，o了，o了。”
“放心，放心，赶紧下命令吧，我都激动的忍不住了！！！”
袁毅听着狗蛋儿的话，心情再次激荡了起来。
手中捏着华国第一把冲锋号的手越来越紧。
要知道眼前的这个厕所之中可是供奉着不少在二战之中的甲级战犯。
这些甲级战犯在咱妈的土地之上作奸犯科，杀害了多少无辜的百姓。
犹记得金陵的屠杀，三十多万手无寸铁的老百姓。
他们以杀人为乐，甚至举办比赛。
这种惨无人道的畜生竟然会被供奉起来。
想到这些，袁毅的眼神都红了起来。
许多人以为小鬼子的厕所供奉着牌位，包括很多网上都是这样介绍的。
其实，小鬼子厕所里供奉的是战死者的名册，叫做“灵玺簿”。
这个一般人不能进去的地方，上有二百多万战死的小鬼子军人的名字。
其中就有二战期间等14名二战甲级战犯的名字就在其中。
他们这个厕所最主要的建筑就是灵玺簿奉安殿。
从这个名字也能看出，里面放着是名录簿，而不是我们传统供奉中的牌位。
所谓“进了厕所”的意思就是上了那本名册，而“厕所”的意思也就是从那本名册上把名字抹去。
当然，除了这个安奉殿之外，还有参集殿。
这个也是小鬼子政客平常参拜的地方。
袁毅看着远处最高的参集殿，眼神开始变的冰冷起来。
“我让你们参拜，我让你们供奉，从今天开始这一些都化为灰烬。”
“让你们整天给我拿着这些东西恶心人！！”
“点火。”
袁毅的两个字说的毫无感情，甚至冰冷至极。
听到袁毅的命令之后，小精灵狗蛋儿顿时兴奋了起来。
“收到，点火。”
只听小精灵狗蛋儿说完两个字，在袁毅前方一千米之外的厕所所在地。
突然瞬间变的明亮了起来。
袁毅也不知道小精灵狗蛋儿是怎么控制的。
数十万平方米的厕所，同一时间燃烧起来大火。
在大火之中还伴随着“砰，砰，砰”的爆炸之声。
短短的几秒之中，整个厕所的位置就变成了火光冲天的场景。
袁毅看着远方的景象，再也忍不住了。
直接把手中的那把冲锋号放在了嘴边。
然后用尽了全力吹了起来。
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”
瞬间，冲锋号嘹亮且高昂的音效回荡在整个小鬼子厕所的上空。
仿佛是在为了那些抗战胜利而牺牲的英灵们吹响。
让他们可以安息，他们奋斗的国家没有忘记他们，后代更不会忘记。
那些曾经的战犯不配得到这样的待遇。
火光冲天，直接照亮了半边天。
大火纵横三万里，一夜烧光神厕所！
（来了来了来了，开始了开始了！！求求免费礼物，催更！加书架，五星好评啊！！跪求了！）

第125章 烧一个干干净净，烧一个开开心心！
之前通过无人机扔下的汽油都是一袋一袋的。
再加上各种助燃剂燃烧剂的辅助，整个神厕所之中的火光那是蹿的一片比一片更加猛烈。
整个地区同时起火，这就显得火势更加迅猛了。
那些建筑物体之中都被安置了炸弹，在第一波的爆炸声之中。
所有的建筑物都开始倒塌下去，在配合上安放的汽油等物品。
那些倒塌的建筑物体之中也开始燃烧起来了熊熊大火。
十万平方米的面积燃烧，整个千代区都被火光照耀的发亮了起来。
这个时候在楼顶之上的袁毅收起了手中的冲锋号。
看着远处短短一分钟就变成了熊熊大火的神厕所，整个人身心都无比的愉悦了起来。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
此刻的袁毅在红光的照耀下，仿佛是从天上降临的神祇一般。
神厕所的爆炸之声已经引起了附近学校，居住的民众。
这么大的大火加爆炸，怎么可能不引起人们的注意呢。
一瞬间，无数的小鬼子从家中冲了出来。
望着远处火光冲天的神厕所欲哭无泪。
“八嘎，快打救援电话。”
“让救援队赶紧来灭火！”
“快报警，不能让凶手逃脱！！”
“妈妈咪呀，这可真是太好了！”
其中隐藏在学生群体之中的自己人看着不远处的神厕所火光冲天心中兴奋不已。
“主人，咱们得走了！”
“不然等会警察来了就不好跑了！！！”
袁毅听着狗蛋儿的声音：“别急，我录制个视频。”
“回头我给上传到斗音上去，你说我这粉丝不得唰唰唰的疯涨啊！！”
听到袁毅的话之后，狗蛋儿翻了一个白眼。
“快看，上边有人！”
不知道是谁率先发现了在楼顶之上的袁毅。
“快看。”
“他是谁？为什么在楼顶上？”
“会不会就是这次放火的罪魁祸首？”
所有人都拿起手机开始拍摄了起来。
现在的这个年代，在众人的心目中有一个无比神圣的事情。
那就是“遇到事情不要慌，先拿出手机拍摄视频发朋友圈。”
小鬼子虽然没有朋友圈，可是他们也有自己的社交网络啊！
他们也遵循着这个网络规则。
神厕所起大火，爆炸的时候。
很多人都是第一时间先拿起手机进行拍摄，然后再想起来报警什么的。
这突然有人看见疑似犯罪嫌疑人之后那第一时间肯定是先拍摄了。
袁毅根本就没有遮挡自己的意思。
就站在楼顶的边缘之处随意让他们拍摄。
反正现在自己经过伪装了，穿的又是艾美莉卡军装。
怎么也找不到自己的身上。
为了这次的计划，他不仅仅是戴了仿真头套，更是填充了体型。
也踩了一个加高身高的东西。
现在他身高超过了一九零，身形也跟之前完全不一样。
加上仿真头套和军装，谁把他想成袁毅他跟谁急。
从空间之中拿出一具滑翔伞。
袁毅直接套在自己身上，退后几步直接一个助推。
快速的向着另外一个方向滑翔了过去。
这是他早就想好的办法。
毕竟这边爆炸和大火一起来之后，下边肯定无数的人驻足观看。
甚至这边的警察和军队说不定都会在几分钟之内就赶过来。
他直接快速的向着之前的预定好的地点滑翔过去。
落地之后收起滑翔伞快速的拿出迈凯伦P1驾驶着直接扬长而去。
在快抵达酒店的时候收了起来，小心翼翼的攀爬上去。
快速的收起这些道具，然后钻进被窝。
他从神厕所回来前前后后不超过二十分钟。
这边距离千代区不远，大火和爆炸肯定会惊醒访问团的人。
不过他们不会这么快去查看自己房间，他们也不会想到是自己干的。
所以对于袁毅返回来说一点压力都没有。
不然他这个特种兵王的素质也是白瞎了。
再加上有着系统给的干扰器，根本就没有人会注意到他在半夜消失了三个多小时后又返回了。
“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。”
果然如同袁毅所料，他躺在被窝五分钟之后被敲响了大门。
“谁啊，大半夜的让人睡不着了！！”袁毅故意装着起床气的样子喊道。
门外的林围奇听到袁毅的话和带着起床气的声音后看向了身后的几个人。
“不是他。”
随后又对着袁毅喊道：“出大事了，赶紧起来吧！”
袁毅顶着一个鸡窝头出现在众人的身前。
米瞪着眼看向了林围奇：“出什么大事了？这么大半夜的不睡觉！！”
看着袁毅的样子，他们心中最后一点怀疑也散去。
林围奇一把拉住袁毅就向着大厅走去。
“踏马的，不知道是谁比咱们快一步，今天晚上就给小鬼子的神色炸了！！”
“刚刚接到的消息，现在小鬼子怀疑是咱们搞的鬼！！”
“他们的外务大臣已经打电话去使馆了。”
“等会估计会来酒店盘查！！”
“？？？”
听着林围奇的话语，袁毅睁大了眼睛。
“他们疯了？”
“这个时候还敢查咱们？”
林围奇翻了一个白眼。
“确实是疯了，要知道神厕所对他们的意义可不同！！”
“这个时候哪里还管其他的啊！”
“再说了，他们也只是例行询问，毕竟咱们今天刚到，他们神厕所就炸了。”
袁毅耸耸肩膀无所谓的说道：“真麻烦，不过我看这次的访问演出估计要泡汤了！！”
不说袁毅这边。
小鬼子的各个部门在收到这个消息的时候，大半夜的直接动了起来。
各个消防救援团队不要命的开始向着千代区的神厕所前进。
不过等他们抵达之后，整个神厕所已经差不多烧干净了。
要知道袁毅又是汽油，又是助燃剂，又是燃烧剂，还有各种化学材料。
本来这些东西单一个放在一起就够猛烈了。
闲着放在一起烧，那直接短短的几分钟之内就把十万平方米面积内的东西烧了一个干干净净。
不管是钢铁，还是铜质物品，贴纸物品，都在高温下什么也都不剩下了！
（各位义父义母，大爷大奶，小哥哥，小姐姐，帅哥，美女，走过的不要错过啊！点个催更，加个书架，来个五星好评，免费的礼物走一走！这一把大火，祝大家红红火火，红光满面，红日东升、披红挂彩、披红戴花，红日当空照，新年问个好，办事步步高，生活乐陶陶，好运天天交，祝你越长越俊俏，家里出黄金，墙上长钞票！！！）

第126章 他是好人吗？不，我看着不像！
“老李，什么情况？”
程伟披着衣服从房间之中走了出来后眨巴着惺忪的睡眼对着李刚询问道。
李刚努努嘴巴示意程伟朝着远处的方向看。
“嚯，这是怎么了？”
“怎么天边都变红了。”
“小鬼子大晚上的还有火烧云可以看？”
程伟顺着李刚指着的方向看过去，顿时就发现在远处的区域之中天空都成了半红色。
在凌晨十分格外的明亮，就像是傍晚时候太阳即将落山的余晖一般。
这个时候大厅之中聚集的人越来越多。
“我去，不是吧？这小鬼子这里怎么四点多就出太阳了？”
“他们这里的冬天这么特别的吗？”
“他们跟咱们不在一个赤道上吗？”
“咱们国内一大早的七八点都没太阳，他们这么特殊的吗？”
“是不是就是因为他们起的这么早，所以他们都长不高？”
众人看着远处半天红的天空纷纷议论道。
在人群之中，跟随着李刚的两名特勤人员寻找着袁毅的身影。
看见袁毅打着哈欠穿着睡衣下来后目光变的正常了起来。
特情一号人员对着李刚说道：“我去跟上边汇报。”
李刚不着痕迹的点点头然后随意的看了一眼众人。
目光却盯着袁毅和林围奇等几个人看。
看着他们不像是从外边回来的样子后也放下了心。
林围奇几个和袁毅的谋划他们早就知道的，为此上边特意派遣了两个人来盯着他们。
为的就是在必要的时候直接进行拦截，不让他们趟这个浑水。
林围奇这个时候有点梢眉大眼的，整个人都提不起劲来。
一个劲的在袁毅的耳朵边上叨叨。
“老弟，你说说这是那个不要脸的竟然在咱们到达的当天就把这个活给干了？”
“这他娘的不是给咱们找不痛快吗？”
“你说你要不早点干我也不惦记了，你这弄的我上不上，下不下的多难受？”
“还有，这是不是明摆着给咱们栽赃让咱们背黑锅呢？”
“不然为什么咱们的访问团一到，就直接给这个破厕所烧了？”
“你说我该怎么回去解释？简直无颜见江东父老啊！”
袁毅看着一旁苦大仇深好似被挖了祖坟一样的林围奇。
转头对着身边的另外几个人问道。
“他这是怎么了？”
“怎么搞的好像他家祖坟被烧了一样！！”
听到袁毅的话之后，林围奇还有另外五个歌舞团的人都用一种非常难以言语的目光看着袁毅。
“不是。”
“老弟你这骂人也太难听了吧？”
“我没骂人啊？”袁毅无辜的看着林围奇。
“你没骂人？你这简直骂的是太脏了！！”
“我真没骂人啊！”
“我怎么这么冤枉呢！！！”袁毅眨巴着眼看着几个人。
另外五个人每一个人都拍了袁毅的肩膀一下顺便说道。
“老弟，你这是没说脏话，可是你这比说的脏话更脏了！！”
“就是，林围奇怎么也算是根正苗红，你说烧了厕所跟挖他祖坟一样！！”
“啧啧啧，你是把他给当成小鬼子了吗？”
林围奇一脸无语的看着袁毅。
“······”
“我真不是那个意思。”
“我就是觉得这个厕所被烧了，咱们林导怎么反而不愿意了呢！！”
听着袁毅的解释，其他几个人看了一眼林围奇。
“哎，老弟你有所不知啊！”
“这个家伙在来的时候专门跑他家老爷子面前蹦跶去了！”
“说他要去干一件大事。”
“等他干完这件大事之后，就连他家老爷子也得恭恭敬敬得给他敬一杯酒。”
“不等他爹打他，他就直接跑了！”
“你说说现在厕所他烧不成了，这件大事没干成！”
“回家别说敬酒了，我看他要吃罚酒了！”
“这么大个人被他老子挂树上抽，你觉得他能开心的起来吗？”
看着几个人一脸沉重的样子。
袁毅好奇的问道：“你们不会也把这个牛逼给吹出去了吧？”
这不说还好，一说几个大老爷们差点没给哭出来了！
袁毅一看这情况，得。
看来他们在来的时候都把这个牛逼给吹出去了。
自己这是直接把别人单开族谱，头香的资格给剥夺了啊！
幸好他们不知道是自己干的，这要是知道了还得了？
袁毅安慰的拍了拍每个人的肩膀之后就溜走了。
别一会露马脚了，他估计直接被他们六个人围攻了！
一路来到李刚和程伟的面前。
“团长，政委，什么情况啊？”
李刚看着一脸乖巧样子的袁毅，脸上一脸琢磨的神色。
不对劲，完全不对劲。
“你刚从房间出来？”李刚狐疑的看着袁毅。
“废话，我不从房间出来我从哪出来？从外边？”
听着李刚的话袁毅翻了一个白眼后指指外边说道。
“我觉得有可能！”
“嗯，我觉得也是！”
“以他这个性子怎么可能老老实实的在房间睡觉！！
“··········”
听着李刚和程伟的对话，袁毅无了一个大语！
“团长，政委你们两个对我有成见！”
袁毅直接说道。
“？？？”
两人本来面对面的说着听到袁毅的话之后同一个动作同一个表情歪头看向了袁毅。
“我是个好人，你们怎么老是把我往坏了想？”
“什么叫我就不能老老实实的睡觉？”
“咋？这把火就该我去放吗？”
“我脸上贴着放火员或者嫌疑人几个字吗？”
两人再次同步上下打量了袁毅一眼。
然后同时点点头：“嗯，我看像（我看像）！”
“········”
两人这个时候好像是复刻体一样，一模一样的表情，一模一样的动作！！
“好好好，好好好，好好好。”两人的样子差点给袁毅气笑了。
要不是知道这次真的是万无一失不会被人发现。
袁毅还真相信两个人在他身上安装了监控器了。
“哼！你们自己想去吧！！”
··············
京城，情报处中心。
程兵刚刚被电话叫醒。
“什么？”
“好，我知道了。”
“我马上过来！”
挂断了电话之后程兵看了看一旁的妻子。
“我去趟单位。”
不等妻子回应，下床穿好衣服就直接出了家门。
上车之后拿出了一部特殊的电话。
找到一个特殊的号码拨通。
“我是程兵，立刻终止一切行动，等待命令！”

第127章 烧的太好了，情报中心的能力！
情报中心。
程兵刚刚抵达，一个中校参谋就迎接了上来。
“什么情况？”
程兵一脸严肃的问道。
“报告，刚刚接到汇报，小鬼子的厕所被人给连烧带炸了！”
“整个神厕所方圆十万平方面积全部烧毁，炸毁。”
“现在整个神厕所变成了一片废墟。”
“不对，应该说是一片灰烬毕竟石头都给炸成灰了！”
听到参谋的话之后，程兵停下了脚步。
“袁毅在哪？”
程兵直接问道。
“报告，根据零一和零二的汇报。”
“事发的时候袁毅正在和访问表演团的人员在下榻的酒店中睡觉。”
“事发没超过半个小时，他们就直接都直接集合了起来。”
“袁毅从酒店的房间之中出来了，穿着睡衣，房间的床铺也是热的。”
“监控也没有拍到袁毅出去的画面。”
听到这里，程兵的眉头皱成了一个川字。
不是袁毅，那还能是谁？
要有人烧这个厕所的话早就动手了。
不会专门等到他们的访问演出团到了之后在动手。
栽赃陷害也不可能，不会有人知道他们要动手对付小鬼子的这个神厕所。
毕竟这么多年他们都没有动手，怎么可能突然动手呢！
“现在那边什么情况？”程兵站在大屏幕前问道。
中校参谋立刻让技术人员调动了高空之中的侦察卫星。
“您看，这是我们从收到消息后立刻调取卫星监控图画。”
“从图像之中可以明显看出来，大火是在一瞬间就完成燃烧的。”
“根据收集回来的情报看，大火在十几分钟直接达到了最高。”
“消防人员根本就进入不了火场，他们携带的消防设备根本也扑灭不了大火。”
“整场大火从开始燃烧到结束也就花费了半个小时的时间。”
“他们其他的支援部队抵达的时候，整个神厕已经变成了灰烬。”
听着中校参谋的话之后，程兵严肃的脸庞之上开始变得柔和了起来。
“好。”
“不管是谁干的，这个该死的东西终于从世界上消失了！”
“我让他们天天闲着没事就给我去祭拜！”
“祭拜你奶奶个腿儿去吧！！”
程兵这一刻直接骂了出来。
对于华国来说，这个神厕简直就是癞蛤蟆爬脚面，它不咬人它膈应人。
这个中西简直就是如鲠在喉。
每次从电视上看见小鬼子的各种政要人物去参拜，祭奠。
就能想到他们在当初的抗日战争中牺牲的那些民众和士兵。
要知道在长达十几年的抗战时间之中，咱妈付出了巨大的伤亡。
据不完全统计，抗战直接人口损失可累计之估计数为2062万人。
合可累计之战争直接伤残人口，军民伤亡最低限为3480万人。
同时，我们认为，抗战直接伤亡人口合计应在4100万上。
合战时失踪被俘等项数字，战争直接造成的死亡、伤残及失踪等项人口损失共计超过4500万人。
而从人口损失的角度看，抗日战争时期总人口损失总数应在5000万人以上。
造成这一切的罪魁祸首就是小鬼子。
他们竟然还公开对那些战犯和士兵们进行祭拜和供奉。
这是身为每一个华国人所不能接受的。
现在好了，世界终于干净了。
什么？你说他们在建造？
建造一次，就直接烧一次，我看他们能建造多少次！
反正现在不怕他们，大不了直接开启S3。
只要他们敢露头，先秒的就是他们小鬼子。
“让两支特战小队返回吧！”
“已经不用他们出手了。”
“是。”
中校参谋敬礼之后去联系两支秘密特战小队了。
他们是用合法的身份进入的小鬼子，本来是准备干完这个工作后由航母运送回来。
谁能想到小鬼子的厕所竟然被人提前给搞掉了！
这让两支小队也不用秘密返回了，直接当旅游度假一样就行了。
“报告。”
这个时候一名工作人员突然站起来大喊道。
“说。”
程兵眼皮都没眨一下说道。
“报告，刚刚收到一条情报，是厕所周边的监控视频拍摄下来的。”
“咱们的人员刚刚从小鬼子那边拿到视频备份。”
“放 。”
“是！”
这个时候在情报中心指挥部的大屏幕之上一个视频播放了起来。
视频比较混乱，一个穿着艾美莉卡军装的男人在电梯之中。
“这个穿着艾美莉卡军装的男人疑似这是的纵火嫌疑人。”
“这是他们官方的监控画面。”
“另外还有现场多名私人手机拍摄的视频。”
大屏幕上的画面一转，直接变成了私人拍摄的视频。
“现场的声音杂乱不堪，原本拍摄的是厕所的画面。”
“从视频之中可以看的到，他们发现厕所被烧之后火势就已经阻挡不住了。”
“现场被火光冲天的场景照耀的跟白天也没有多少的区别了。”
“视频的镜头一转，直接对准了他们不远处的楼顶。
一个穿着军装的男子此刻正疯狂的大笑着。
手中好似还拿着一个手机在拍摄。
整个人都在楼顶的边缘处，一点都不害怕突然栽倒下去。
男人大概拍摄了一分钟之后，突然后退了出去。
在出现的时候，就是该男子驾着一个滑翔伞然后直接从高楼跳了下去。
视频一直拍摄到男人消失之后，镜头再次转换到了厕所的方位。
这个时候小鬼子最近的消防已经赶到。
可惜的是火灾已经完全不受控制。
他们五辆消防车杯水车薪也灭不了火。
之后陆陆续续的赶来了更多的消防车，可是等他们抵达的时候。
厕所之上的火势自己就已经控制住了。
视频到这里后被赶来的警察们给禁止了拍摄。
后续的情况他们也不知道了。
“部长，这个视频是我们挑选的位置最近的一个拍摄者的视频。”
“其他的画面更加模糊不堪！”
程兵看着监控之中的那道身影。
“去，把这个人和袁毅做一个对比！”
“是。”
在这里的众人都对袁毅有一定的了解，没办法。
他们可都是签署过保密条例的。
外边不知道的事情不一定他们不知道。
对于这件事情程兵第一个怀疑的就是袁毅。
没办法，不早不晚的刚好访问演出团抵达就燃烧起了这场大火。
什么？你说艾美莉卡的士兵？
你们忘记他是怎么大摇大摆的走进三们的总指挥部了？

第128章 今天是个好日子，心想的事儿都能成！
小鬼子酒店的访问团。
天色已经慢慢的变的明亮了起来。
袁毅打着哈欠来到了李刚程伟的身边。
“团长？小鬼子的厕所烧了咱们陪着熬什么？”
“我快困死了！”
听到袁毅的话之后，大厅之中的人员顿时开始跟随了起来！
“对啊，李团长！”
“他们厕所烧了关咱们什么事情？咱们在这里陪着干熬干嘛啊！”
“好不容易从船上下来，又坐了一个多小时的车刚睡着呢！”
“团长大人啊，我们能不能回去睡觉？很困的！”
“我们明天还要演出的，后边的行程也很满啊！”
李刚和程伟两人看着大厅中围聚的两百多号人。
没好气的说道。
“这么一个时刻，身为华国人怎么能关注？”
“咱们就算不是身为参与烧厕所的人员，可是咱们这个时候在他们的土地上啊！”
“咱们也属于近距离的见证者，难道你们就不想回去给你们同事朋友吹个牛逼？”
“你听我说，当时啊，小鬼子厕所烧的时候我就在小鬼子那里呢！”
众人听着李刚的话，顿时眼神都开始亮了起来！
“·······”
袁毅用肩膀蹭了一下程伟。
“政委，我怎么感觉你快要失业了？”
“这个PUA的活难道不是应该你上的吗？”
程伟白了袁毅一眼：“什么叫PUA？这叫荣誉感。”
“你当兵多久了？怎么一点集体荣誉感都没有？”
袁毅想了想之后说道。
“哦，我当兵~~”
“您说的是正式兵还是文艺兵？”
“文艺兵不到三个月，正式兵不超过两个星期。”
“···········”
程伟顿时感觉自己好像在对牛弹琴。
一个从来没有在部队上体验过的小家伙，自己跟他说什么荣誉感。
“去去去，你自己回去睡觉去吧！”
“哦。”
“那我去睡觉了！”
袁毅直接转身就向着楼上走了过去。
程伟望着袁毅的背影碰了一下李刚。
李刚转头看向了程伟。
“你看这个小子今天是不是不对劲？”
李刚看着袁毅消失在拐角的背影撇撇嘴。
用极小的声音对着程伟说道：“我怀疑这个事情就是这个小子干的。”
“他平常要是遇到这种事情，那跟打了鸡血一般。”
“恨不得抱个马扎端两盘瓜子西瓜坐着看戏。”
“你看看他今天，兴致缺缺的。”
“一点精神头都提不起来，哪里有以前那种八卦的心思？”
“除非是这件事情是他自己谋策的，他自己实施的。”
“不然他不会这么不感兴趣！”
听着李刚的分析，程伟摸着自己没几根胡子的下巴赞同的点点头。
自从袁毅被招收到总政文工团之后，跟他相处最久的就是李刚和程伟。
两个能从底层混到少将军衔的四十多岁男人。
他们的阅历经验看人的眼光那不说完全准备，可是七八分都是能看出来的。
就袁毅这么平常什么事情都听一嘴的性格，这次这么安静？
有句话说的好，孩子静悄悄，必定在作妖。
现在这么安静，足以证明袁毅跟这件事情逃脱不了干系！
袁毅怎么也不会想到，自己就是因为困，对这个事情不感兴趣就暴露了他自己。
“老李，你说这个小子怎么一个人就把这个事情给做了的？”
程伟脸上闪过疑惑的神情。
先不说他是不是之前做的工作。
毕竟现在网络上一搜索什么都有。
这个厕所的地图能给你精确到一比一。
这个不说，可是这么多的燃烧物品，炸弹什么的他是怎么搞过来的？
李刚摇摇头表示不知道。
他要有这个能力的话还能轮到那个小子？
他自己都冲出去把这个事情给干了！
“看来这次的访问表演算是到这里就结束了！”
“咱们还是准备下一个国家吧！”
听到程伟叹息的声音后李刚嘴角扬起微笑。
“那不一定！”
“？？？”
“什么意思？”
李刚转头看向了程伟，脸上露出了高深莫测的笑容。
“有什么说啊！”
“最踏马的烦你们这群谜语人了！！”
程伟脸上露出了不耐烦的神色。
“天机不可泄露！”
李刚还是一副高深莫测的样子。
弄的程伟很不爽恨不得上去给他两脚，让他清醒清醒！
袁毅刚刚躺下，房间的门又被敲响了。
“······”
“踏马的，能不能让人好好睡个觉！！！！”
一脸愤怒的袁毅转身打开了房门。
林围奇带着五个人直接走了进来。
袁毅一脸生无可恋的看着他们六个人。
“不是，你们六个连体婴啊！”
“怎么走哪里都是你们六个？”
“有事没事？没事别耽误我睡觉，困着呢！！”
林围奇一把拉住即将倒在床上的袁毅。
“老弟，老弟，我的亲老弟！”
“帮帮哥哥。”
“不然哥哥没脸回去了啊！！”
“是啊，老弟！”
“就帮帮我们几位老哥哥吧！”
“你说这牛皮吹出去了，我们完不成怎么有脸回去呢！！”
听到他们的话之后袁毅直接一屁股坐在了床边。
“大哥，牛不是我让你们吹的吧？”
“你说说我也不知道事情就这么寸啊！”
“要不你们想个别的目标？”
“比如小鬼子的皇宫！”
“你们明天晚上去给它炸了怎么样？”
“这个也可以吹嘘的！”
听到袁毅的话之后几个人露出了思考的神色。
“也不是不行。”林围奇摸着下巴想了想说道！
“··········”
“不是，你们还真准备去炸小鬼子的皇宫啊！”
“你们不怕他们给你们抓起来吗？”
袁毅真的是一脸的无语的神色。
这几个人好像是魔怔了一般。
不给小鬼子来个狠的，他们心中的这个坎是过不去一样！
“那怎么样嘛？”
“我们不干点大动静，我们怎么好意思回去？”
听到他们的话之后袁毅摸了摸自己的脑袋。
“不好意思，你们就算干了这么大的动静也回不去。”
“咱们下一个访问的是棒子，到时候直接转到南亚了！”
“你们回个登儿的国啊！”
听到袁毅的话之后几个人一怔。
然后互相看了看。
“好似真的是啊！”
“他们暂时不能回国，回去可能要几个月之后了！”
“到时候这个事情说不定都过去了！”
听到他们的话之后，袁毅笑着说道：“爱，对六。”
“我给你们出个主意。”
“明天你们登台合唱一首歌曲。”
“名字就是《好日子》。”
（今天九点零评分，明天加更两章！谢谢大家！求催更，小礼物。）

第129章 艾美莉卡？就算是爹也得抓！
几个人歪着头看向了袁毅。
“不是吧老弟？这个时候还有心情唱歌？”
“还好日子，什么好日子？”
看见众人的表情后，袁毅笑道。
“当然是咱们的好日子了。”
“这个事情先不管是谁干的，总的来说对咱们百利而无一害对不对？”
“这么有纪念意义的一天，怎么能不唱歌庆祝一番呢！”
袁毅说的这话没错，这么有纪念意义的一天，虽然不是他们达成的。
可是也是全体华人的该开心的事情啊。
这个从他们抗战胜利之后就一直存在的这个厕所，终于在今天给烧了。
这对于全体华人来说都是一个值得被铭记的日子。
“不过好像明天的访问团的演出不会正常进行了吧？”
林围奇抬头疑惑的看向了袁毅。
整个场馆的布置都是林围奇找人做的。
之前他接到了消息，暂时停止了慰问演出的活动。
袁毅拍拍他的肩膀说道：“放心好了。”
“这个活动只要小鬼子没有缺心眼，肯定会照常举办的。”
六人一头雾水的看着袁毅。
他们实在是不明白袁毅说这句话的意思。
什么叫做只要小鬼子不缺心眼这个活动会照常举办？
难道不应该是他们缺了心眼后这个活动才会照常举办？
“什么意思？”
林围奇不懂就问，他可不会猪鼻子插大葱。
袁毅再次坐在了床上看向了六个人。
“咱妈举办这次的巡回访问演出是什么意思？”
几个人摇摇头。
他们确实没有想过深层次的含义。
“·······”
“你们是怎么在体制中混的？”
林围奇：“我家都是当官的！！”
好，袁毅被林围奇打败了。
他确实不用混也能平步青云。
袁毅看向了另外几个人。
“我们？我们只要唱歌就好了啊！”
“这唱歌对我们也没有难度啊！”
好吧，袁毅再次被他们打败了，唱歌确实没有难度。
他们当初的年代跟现在不同，他们都是赶上了最后一批包分配包就业的大学生。
从毕业后加入文工团兢兢业业的工作了二十多年快三十年了。
下一步就等着养老退休呢！！！
只要完成了团里的任务，确实也不需要太多的政治智慧。
“好吧，你们赢了！”
“现在你们只要知道明天的演出会继续就行了！！”
袁毅也实在是懒的跟他们一一掰扯这个社会局势和政治这个东西。
现在的咱妈还陈兵在三们的边境线呢，国内处于随时待发的一种状态。
全军区的士兵都取消了休假，探亲等活动，完全处于二级战备状态。
只要命令一下达，马上就能转为一级战备。
立刻就可以从各个军区基地把部队给拉出来。
各个战斗机，轰炸机，舰艇，航母，潜艇等等部队也都直接离开了港口在大海之中进行训练任务。
也可以立刻直接转变战斗形态参加战斗。
小鬼子会在这个时候顶着压力跟咱妈顶牛吗？
不会，哪怕他们怀疑自己的厕所是被咱们派人烧的。
这个时候他们也不敢露头。
通天代，一V十七的战斗力，小鬼子露头就秒的世仇。
这一切的一切注定了小鬼子在亚洲服之中没有出头的机会了。
只要他们敢蹦跶，立刻直接导弹洗地，大军压境。
当然，像平常的那种他们自然不会随意出兵。
可是如今每年一度的在亚洲服进行的慰问演出，他们敢在这个时候直接不让举办吗？
不让举办就是打咱妈的脸，打了咱妈的脸你想他们还会有好日子过？
现在他们的近海之中有两个航母战斗群呢。
让他们自己掂量掂量，他们敢在这个时候说一个“不”字不？
现如今大海之上的两艘航母战斗群就是底气，他们国内无数隐藏起来的导弹发射井就是底气。
小鬼子背靠艾美莉卡？
那你也得看看艾美莉卡在亚洲服敢不敢真的跳刺再说。
袁毅看着六个人。
“行了，忙累了一天了！”
“回去睡觉吧！”
“等睡醒了来这里拿歌词，然后排练一下！”
“我保证你们唱完之后回去受人敬仰！！”
袁毅一个个的把他们都给推出了房间，然后关上房门直接躺床上去了。
眼罩一蒙就是睡，天大的事情也不能阻挡他睡觉。
···················
小鬼子的神厕所。
小鬼子国内的首相，山勾小龟来到了现场之中。
他是今年才刚刚上任的首相，上任的时候他还亲自带着人来厕所祭拜了一番。
没有想到才过去了不到两个月的时间。
再见的时候这里就变成了比废墟还废墟的地方。
整个厕所之中的所有建筑全部倒塌之后焚烧了一遍，所有的树木焚之一空。
原来绿意葱葱的测送，如今变成了焦黄地。
土地都被烤的炙热的皲裂了起来，一块块地皮翘着嘴。
就好像那干涸的死鱼一般，散发着一股浓浓的恶臭。
“首相大人。”
“首相大人。”
众人看见山勾小龟后连忙见礼。
“查清楚什么原因造成的火灾吗？”
山勾小龟能当上首相自然不是傻的，这么大的火肯定不是自然灾害。
人为放火的可能性很大，而且准备的时间很充足，不然不会形成这么大的火势。
要知道他们的厕所大门的两根铜柱也被高温烧成了铜水流淌在地上。
“怎么？”
“难道现在你们都没有一点线索？”
首相山勾小龟阴沉着脸看向了众人询问道。
这个时候在这里的不仅仅是警察署的高官，军队上的，国家防卫部的，还有自慰队的，以及情报部门等等的主要官员都来到了现场。
不过这个时候他们却没有一个人说话的。
山勾小龟看向了警察署的署长。
“山勾小犬，你来说！”
没办法，谁让这个家伙是自己家族里边的人呢。
“首相大人，这是我们从监控之中和现场人员截获的视频。”
“视频之中明显是有一名艾美莉卡的军官出入。”
“另外在现场人员拍摄的视频之中，这名军官在楼顶做出了疯狂的举动。”
“更是通过了滑翔伞逃跑！”
山勾小龟看着眼前电脑视频中清晰的那道身影。
“去，联系艾美莉卡驻军。”
“我需要知道这个军官的资料！”

第130章 来啊！尝尝我的重机枪子弹好吃不？
现在上台得山勾小龟，明面上依然听艾美莉卡的。
可是暗地里在他没上台之前就一直在缓和跟咱妈的关系。
如果不是他担任首相的时候必须要祭拜那些破厕所。
他自己都不想去的，没办法。
他也需要获得民众的支持不是。
他突然觉得，哪怕不是艾美莉卡其实没有关系。
现在一切证据都指向了艾美莉卡，他们就有正当的名义来要求艾美莉卡更多的援助。
墙头草，两边倒，哪边风大哪边倒。
说的就是山勾小龟这种人。
目前他们处于亚洲服之中跟咱妈缓和关系是为了不被针对。
跟他的艾美莉卡当儿子，是为了艾美莉卡限制咱们。
国与国之间的较量不是一句打你或者不打你能说的清楚的。
古话说的好，敌人的敌人就是朋友。
这个时候山勾小龟的秘书走了上来。
“首相大人，华国外交部打来电话询问。”
“他们的访问演出为什么被停止！”
“还说这是他们一年一度的任务，让我们给恢复。”
秘书说完之后就静静的退后一步。
山勾小龟听完秘书的话之后，眉头皱了起来。
“谁下达的这个命令？”
外务大臣这个时候站了出来。
“首相大人，是我们警察署和安全防卫部下达的命令。”
“他们刚刚抵达我们国家，厕所就发生了爆炸和起火的事件。”
“他们不得不怀疑是他们中的某些人做出来的这个事情。”
“现在警察署正赶往酒店对他们例行询问。”
山勾小龟听到这里没有做出什么反应。
没有阻止，也没有说不允许。
转头直接看向了厕所的方向。
“这里暂时封锁，让调查团队给出一个详细的报告！”
说完之后转身就离开了。
众人看着转身离开的首相山勾小龟面面相觑。
他们不懂这是什么意思。
对艾美莉卡下手？华国也不放过？
这是准备亚洲服不混了，干爹也不要了？
不过对于首相的命令，他们也不能违背。
自慰队的人员去跟驻军的艾美莉卡做交涉。
外务省的人陪着警察署和安全防卫部的人去酒店。
好多部门的人组成调查团继续调查厕所被烧的原因。
····················
艾美莉卡的驻军地址。
自慰队和艾美莉卡第七舰队司令部。
自慰队幕僚长村田莽夫带领着自慰队的人员来到了第七舰队的司令部。
手中拿着打印出来的那张艾美莉卡军官的照片。
“我需要见你们的舰队司令，麦卡夫。”
顺利的来到了舰队司令部。
“麦卡夫将军，昨天我们神厕所被烧，现场之中发现了一名艾美莉卡军官的身影。”
“现在我们需要你们来配合我们做一个调查！”
村田莽夫来到舰队司令部之后对着舰队司令麦卡夫直接说道。
坐在办公桌后边的麦卡夫是一个大约五十岁左右的肥胖中年老男人。
穿着一身海军的常规服饰，手中夹着一根刚刚点燃的雪茄。
狠狠的吸了一口后吐在了村田莽夫的脸上。
“嗨，你刚刚说什么？”
“我没有听清楚，麻烦你再说一遍！”
从法理上来说，小鬼子自从二战失败之后被禁止设立军队。
可是他们把原来的军队直接改名设置成了自慰队。
比如现在的村田莽夫就是海上自慰队的幕僚长，也是海上自慰队的最高长官。
手下有着十几万的海上自慰队成员。
对于麦卡夫的举动，村田莽夫直接捏紧了手中的拳头。
麦卡夫也看见了这个动作，不过麦卡夫的眼神之中带着不屑，带着一丝挑衅。
不过村田莽夫虽然叫莽夫，可不是一个真的莽夫。
“麦卡夫将军，这名军官对于我们来说很重要。”
“我们请求您帮忙，我们不会带走人，只是例行询问。”
村田莽夫姿态放的很低，就差跪在地上请求了。
麦卡夫轻蔑的看了一眼村田莽夫。
烟灰直接落在了鞠躬弯腰的村田莽夫的头上。
麦卡夫斜眼看了一眼村田莽夫手上的照片。
“不好意思，幕僚长！”
“我们第七舰队没有你要找的这个人。”
“请回吧！”
说着不理会村田莽夫直接走出了指挥部。
村田莽夫一直就这样弯腰鞠躬着。
“嗨，将军已经走了。”
“你们也可以离开了！”
门口传来一名参谋的声音。
“幕僚长。”
身边的士兵对着村田莽夫说道。
村田莽夫站直身体，拍了拍自己身上衣服的皱褶。
好似完全不把这样屈辱的事情当回事。
转身走出了舰队司令部的办公室。
·····················
访问表演团入住的酒店之中。
门口有着海军特战队的人员把守着大门。
一名少尉排长站在门口看着外边的小鬼子的警察和防卫队的人员。
“这里目前属于我们的华国辖区。”
“在没有获得授权的同时你们没有权力踏入这里。”
少尉排长带着士兵直接把小鬼子等一干人员拦截在了外边。
警察署的带队人员和防卫队的一名队长此刻脸色阴晴不定。
刚准备下命令让手下强行闯入。
身后的几名队员直接拉住了带队署长的胳膊。
“署长，咱们惹不起啊！”
“上边下命令了，要礼待。”
“这样冲过去的话，造成冲突咱们担不起责任啊！”
“别忘记了，他们现在还在跟三们对峙呢！”
“你说万一掉过头来打咱们，这个责任你担的起吗？”
“要知道在他们的认知范围之中，他们的大使馆就相当于他们的国土。”
“这里是他们使团入住的地方，自然而然的被认为是他们的临时领土。”
“您看看酒店内部。”
带队的官员直接望向了酒店的内部。
顿时就被酒店内部的景象吓了一大跳。
就看见在这个酒店的院落之中，一队队的海军特战队员已经摆好了武器和防御阵地。
他们直接枪械上膛，瞄准了门口。
只要他们敢直接冲进来，那么面对的就是来自于海军特战队的火力打击。
带队的人员此刻脸上的冷汗立刻流了下来。
他们那黑洞洞的枪口给吓的。
心里不断的怒骂：“踏马的那个杂碎让他们把重机枪都给带过来了？”

第131章 朝闻道夕死可矣，早上知道你家我都等不到中午！
袁毅一睁眼，下午三点半了。
打着哈欠从床上起来，洗漱之后直接走下了楼。
“嚯。”
“这是干嘛呢？”
袁毅看着酒店大厅外庭院之中的特战队员们严阵以待的样子也被吓了一跳。
李刚如同幽灵一般的突然冒了出来。
在袁毅的身后说道：“哦，小鬼子想要进来询问咱们表演访问团。”
“直接被特战队的同志拦截了。”
李刚说这话的时候一点担心的表情都没有，手里还拿着一个香蕉在吃着。
“咋个事？”
袁毅看了一下大厅的桌子上摆放的果盘，直接拿了一个苹果在衣服上蹭了一下就咬了一口。
“嗯，挺翠的！”
“不错。”
袁毅咀嚼了两下说道。
“还不都是你小子搞出来的事情！”
李刚白了一眼袁毅后说道。
“？？？”
“什么？”
“你可不要污蔑我，我昨天可老老实实的睡觉来着！！”
袁毅连停顿都没有直接反驳的说道。
李刚从身后走到袁毅的身前，居高临下的看着坐在椅子上的袁毅。
“哼！”
指着自己的双眼对着袁毅说道。
“看，这是什么？”
袁毅抬头对上了李刚的双眼。
“什么？一张大饼脸？”
“我~”
李刚差点一口气没有上来，指着袁毅捂着自己的胸口。
“我踏马是让你看我的眼睛。”
“我这可是历练了四十多年的火眼金睛！”
“你小子一抬屁股我就知道你要拉什么屎！！”
“你以为你藏的天衣无缝？殊不知全部都被我察觉了！！”
听到李刚的话之后，袁毅站了起来。
这样就变成了袁毅居高临下了。
盯着李刚的大饼脸上的双眼看了起来。
“你看什么？”
李刚看着越来越近的袁毅直接后退了两步后说道。
“哦，我看看你火眼金睛。”
“人家猴哥的火眼金睛都是金光闪闪的，你的怎么不会闪？”
说着袁毅就直接动手朝着李刚的眼睛伸手了过去。
“站住，别动。”
“退，退，退！”
“你小子要干什么？”
李刚被袁毅吓了一跳，直接大跳一步向后退了过去。
并且来了一个经典的“退退退”。
“我这是看看团长您的眼皮上是不是会发光！！”
李刚看着袁毅认真的样子忍不住直接骂道。
“你给我滚！”
“滚的越远越好！”
“好的团长！”袁毅直接拿着半个苹果向着厨房的方向走了过去。
“怎么样？我说你试探不出来什么吧？”
“这个小子的心理素质简直是顶级。”
程伟也从一旁的角落之中溜达了出来。
原来他们两个早就商量好了，在袁毅起来之后试探他一波。
看看他是不是那个去火烧神厕所的人。
李刚看着袁毅的背影，脸上的神色恢复了正常。
“那自然了，心理素质不是顶级怎么混入到敌人指挥部！”
袁毅在三们那边的行动也被告知了他和程伟。
谁让他们两人是袁毅的直接领导呢，而且这次带队的又是他们两个。
为的就是防止他们不知道袁毅的真实实力，而用错人。
“你说真是这个小子干的？”
程伟还是有所怀疑。
“用屁股都能想到是这个家伙干的。”
“之前在国内就嚷嚷着要烧厕所，本来上边是派了人的。”
“谁知道这个家伙怎么想的，一天都忍不住。”
“晚上抵达，晚上就给人家厕所烧了！”
“而且还玩的那么大！”
李刚说着自己都一脸无语的摇摇头。
这还真是：“朝闻道夕死可矣。”
“嗯，早上知道了你家地址，我都等不到中午，早上我就干你家去！！”
李刚听着程伟的话目瞪口呆。
“不是，这句话是这个意思吗？”
程伟转头看向了李刚。
“不是，你这个时候说这句话不就是这个意思吗？”
“他晚上抵达小鬼子的地盘吗，然后半夜就给人家厕所烧了。”
“朝闻道夕死可矣，晚上抵达了地盘，晚上给你干死。”
“这样的解释有毛病吗？”
李刚怔住了然后摇摇头：“好像没毛病？”
“行了，赶紧都给他们喊起来吧！”
“明天晚上的表演继续，就明天一晚上。”
“后天早上的时候登陆舰靠近港口，然后咱们直接走人！！！”
等到一众人睁着惺忪的睡眼来到大厅的时候。
也被大厅外全副武装的特战队吓了一跳。
林围奇六人连体婴来到了袁毅的身边。
“外边什么情况？”
“还有，是不是准备回去了？”
袁毅吃了一口刚刚自己煮的面条后抬头看了几人一眼。
“没事，团长找大家宣布一下明天的演出任务。”
说完之后看了林围奇一眼。
“你赶紧找你手下的人，让他们抓紧布置现场！”
“不然明天赶不上了，你等着回家挨七匹狼吧！！”
林围奇刚想说什么，这个时候李刚和程伟走了出来。
李刚拍拍手吸引了大家的注意力后说道。
“宣布个事情，明天晚上的演出照常进行。”
“今天大家都好好休息，摆好状态。”
“明天的节目单有变动，一会收到通知的同志们注意下。”
“别忘记今天晚上的排练。”
“行了，大家先吃饭吧！”
林围奇身边的总政歌舞团的几个人看向了袁毅。
“真的继续演出啊！”
袁毅一边吸溜面条一边点头。
直接把他准备好的《好日子》的歌词和曲谱扔在了桌子上。
“行了，明天你们几个给我合唱这首歌。”
“绝对会让你们变成家喻户晓的人物！！”
袁毅并不准备亲自演唱，他有自己的歌曲要表演。
几个人低头看着桌子上的歌词。
然后同时抬头看向了袁毅。
一个个都把大拇指给竖立了起来。
“还得是你啊老弟。”
“虾仁猪心这一套还是你玩的炉火纯青！！”
“佩服，佩服，佩服！！”
袁毅翻了一个白眼。
“我给你们歌曲是让你们嘲讽我来的啊！”
“不要还给我！！”
看着袁毅夺回歌词曲谱的动作，几个人连忙后撤了几步跑了。
就剩下一个林围奇眼巴巴的看着袁毅。
“老弟，哥哥我呢？”
袁毅看着可怜兮兮的林围奇。
靠在他耳边小声的嘀咕了几句。
“能行不？”
林围奇听完后脸色兴奋了起来。
“能行，能行，保证能行！”
“你就瞧好儿吧！！”

第132章 访问演出准备前夕，激动的华人！
小鬼子的厕所被烧成灰烬的消息。
在第一时间之中就直接被传递到了世界各地之中。
华国之内，早上刚刚从睡梦之中清醒过来的众人看到手机推送的新闻后呆愣住了。
片刻后，清醒过来后顾不得上卫生间直接就拿起手机搜索了起来。
在从新闻之中看见他们之前看到的那个烂厕所真的化为一片焦土的时候。
每一个人心中都兴奋了起来。
一个个的都纷纷跑到了微博上发表着自己内心的激动。
这个时刻，只要是一个华国人就没有不兴奋的。
在每一个华国人的心中，对于这个厕所的憎恶无时无刻的存在。
他们每个人都在脑海之中幻想着要把这个人人憎恶的地方给烧成灰烬。
如今终于天降英雄，一把大火给这个地方烧成了灰烬。
他们怎么能用一个“爽”字来形容他们这个时刻的心情呢！
各个新闻门户之中都挂着这个消息。
在微博之中，第一个热榜的消息就是。
【老天爷显灵了！我们的愿望达成！小鬼子厕所真被烧成灰烬了！】
【哈哈哈，愿望成真！小鬼子倒血霉了！】
【厕所被烧，普天同庆！！！】
在微博之上，没有人关注他为什么被烧。
他们关心的只有一个，那就是被烧成什么样子了。
达没达到他们心目中的要求？
【哇咔咔，哪位英雄干的啊！我给他立碑！立长生牌位！！！】
【真的是老天爷显灵了啊！前边刚刚给三们揍一顿，现在这个厕所就没有了！】
【哇哇哇！这真是值得纪念的一天啊！】
【谁有第一手的消息，我听说有视频来着啊！我想看啊！】
【等会，我正在上传！被审核了，等通过后大家可以看现场大火！】
【我一个同学在小鬼子留学，他就在现场！视频上传斗音了！@小脑斧。】
【冲天大火啊！看的真让人心痒痒！】
【我也好想去放一把大火啊！】
【这那位仁兄啊！族谱单开的机会被你拿到手了啊！】
【何止是族谱单开，这要去了不的年年头香？】
【真想看小鬼子那群杂碎什么表情啊！】
【咱们的演出慰问团不是去小鬼子了？表演还继续吗？】
【我听说袁毅这次也去了，这对小鬼子来说可不是好事啊！对我们来说是！】
【我突然想知道袁毅这次会不会再来一首《大刀向鬼子们头上砍去》了！】
【我想看袁毅吹响冲锋号的身影，多帅啊！】
【我特别想知道小鬼子民众看见被他们海关拒签的人出现在他们国家演出的表情！】
【蛙趣，我才想起来袁毅被小鬼子海关拒签拉入黑名单了！】
【幸好他是跟着咱妈的航母舰队去的，不然还真进不去！】
不止在华国，在棒子国之中。
这个消息传递过去的时候，他们的国民也是异常的兴奋。
每个人也都纷纷在自己的朋友圈中晒着各种消息。
对于整个亚洲服来说，就没有人不讨厌这个厕所的。
之前很多被小鬼子侵略过的国家的国民也都同样沉浸在欢乐的海洋之中。
···························
小鬼子的东京巨蛋会馆中。
林围奇用了两天一夜的时间把巨蛋装扮成了独属于他们华国风的场馆。
今天晚上的七点半就要在这里进行今年的第一场的慰问演出了。
昨天晚上的时候，节目单已经下发到了众人的手中。
谁在这一场进行表演，昨天晚上就已经做了排练。
今天下午他们更是提前完成了一场走位和各种灯光的调试工作。
以确保今天晚上的演出可以正常的进行。
整个演出的会馆之中全部由海军特战队的人员把守。
一个小鬼子的人员都不可能让他们来到后台。
袁毅无聊的坐在沙发上刷着手机。
“玩什么呢？”
李刚和程伟走进了后台中。
“刷微博，你看。”
“消息已经传递到国内了。”
“现在网民们都跟过年了一样。”
“你看看他们大白天的都开始放鞭炮和烟花庆祝了！”
袁毅拿着手机直接怼到了李刚的脸上。
李刚接了过来眼神之中带着笑意。
不得不说这件事情干的那叫一个漂亮啊！
整个小鬼子的厕所十万平方米的面积，烧的那叫一个干干净净。
除了用水泥浇筑的建筑被炸成了石块之外。
甚至连他们草坪的草都没有放过，整个厕所彻底的变成了一块焦土废墟。
“行了，赶紧准备准备吧！”
“今天晚上你们可以第一个开场的！”
听到李刚的话之后袁毅一点也不担心。
他们这个开场之前的时候在京城就练习了很多遍了。
完全可以保证出场即炸场！
可以让国人兴奋，小鬼子晦气的歌曲！
“放心团长，保证完成任务。”
袁毅从沙发上站起来，然后对着李刚敬礼之后说道。
李刚抬头看着袁毅一脸轻松外加嬉皮笑脸的样子摇摇头带着程伟走了。
“你说我怎么就招了这么一个玩意？”
“后悔死我了！”
“？？？”程伟。
“啥？后悔死你了？”
“你听听你说的这是人话吗？”
“要不你把他给别的文工团？”
听到程伟的话之后李刚顿时瞪了一眼程伟。
“你怎么胳膊肘往外拐？你是咱歌舞团的政委不？”
两人吵吵闹闹的走远了。
一路遇到的工作人员纷纷的都对着他们打着招呼。
这次在小鬼子的访问演出是早就形成的惯例。
每年这个时候在小鬼子地盘上的华人，留学生都会纷纷来到现场之中。
今年也不例外，现场外边来了不少在小鬼子的华人和留学生。
不过有点可惜的是今天的小鬼子本土的人来的有点少。
不过也没有关系，这场慰问演出也是有着电视台的直播的。
不仅仅是国内的央妈电视台，小鬼子的本土电视台东京电视台也是直播的电视频道之一。
在整个小鬼子的国度之中，电视台分两种。
一种是东京电视台，另外一种就是其他电视台了。
在这里就不得不提一下东京电视台了，这个奇葩的电视台真的是相当牛皮。
不管世界上或者小鬼子本土发生任何大事，他都屹然不动认真的播放着预定的节目单。
顶多就是在上边插播一个消息，来播放一下当时的事件。
就比如火烧神厕所的这个事情。
这两天整个小鬼子的其他新闻媒体电视台都在紧急播放这个新闻。
只有东京电视台，他们不慌不忙的播放着动画片，综艺节目。
火烧神厕所的消息就一个滚动消息，播放完之后就没有然后了！
（第五章正在写，大家点点催更，免费礼物，五星好评！！！）

第133章 贴脸开大，改编好日子！
咱们自己国内，七点半时刻一到。
众人纷纷回家打开了电视，调到了央妈电视台六频道。
每年的这个访问演出都会在六频道播出，没错就是六公主。
这个也是个看热闹不嫌事儿大的主。
在直播这场晚会的时候，还特意来了一段小鬼子的厕所被焚烧之后的现场报道。
就看见记者们拿着各种设备在警戒线之外进行采访和拍摄。
可以通过摄像机看到原来的厕所被烧的已经变成了焦土废墟。
原来的两根铜柱立在大门口，现在已经不见了。
用了将近三十分钟的时间来专业介绍了这件事情的始末。
也不忘记顺便在让人们铭记百年前的屈辱时刻，不忘家仇国恨。
七点半一到，央妈六频道直接切进来信号，开始直播现场。
这次的主持人也是他们自己带过去的。
全程谁用你那鸟日语啊，一路汉语直诉。
咱们是来给海外的华人，游子，在外务工的人员来进来表演的。
谁是来给你们唱的啊！！！
“今天的风声有点喧嚣，阳光甚是明媚。”
“昨天呢！嗯！是个好日子。”
两个主持人在台上甚至有空来调侃一下昨天火烧神厕所的这个事情。
“确实啊！昨天那个日子真不错。”
“那个东北风一刮啊！呼呼的，这要是哪里着火了还真不好灭！”
“不过昨天的阳光确实不错，在冬天里真是个好日子！”
在现场的华人和留学生以及务工的人员听到舞台之上的两个主持人。
你一句，我一句，句句忘不了昨天是个好日子。
左一刀，右一刀，刀刀直刺小鬼子的心中。
而且还是刀刀必中红心的这个结果。
“好了，多的不说少的不唠。”
“接下来有请咱们总政歌舞团以及交响乐团众人为大家带来一首歌曲《好日子》！！！”
听到主持人介绍歌名《好日子》后。
整个现场的舞台下方顿时变成了欢呼的海洋。
无数的华人此刻纷纷鼓动起了自己的双手，狠狠的鼓掌欢迎。
在咱妈家的央妈六频道直播间之中。
无数的网友此刻纷纷在弹幕之上打着：“哈哈哈，真是虾仁猪心啊！！”
两位主持人走到幕后，整个舞台变换成了大红色。
在后方的舞台大屏幕之中，一个五星红旗缓缓升起。
就在这个时候，舞台之上林围奇一个人扛着五星红旗直接从左手边的舞台开始跑动。
一边跑，一边挥舞。
幕后的大屏幕缓缓的拉开，早就准备好的合唱团众人已经排列站好。
在正前方的就是总政歌舞团的六人组。
袁毅站在中间，另外五个人分别站立在袁毅的两侧。
本来袁毅是不准备上的，可是架不住五个人的磨叽啊！
最后他只好担任了领唱的任务。
跟随他们出征的还是交响乐团绍华带领的那一支交响乐团的队伍。
袁毅对着绍华点点头后示意可以开始了。
绍华一挥手中的指挥棒，现在就响起了交响乐团的演奏之声。
哎
开心的炸药炸出昨天的喜庆。
好看的大火送来人们的欢乐。
阳光的油彩涂红了昨天的日子哟。
生活的花朵是我们的笑容。
哎
昨天是个好日子。
心想的事儿都能成。
昨天是个好日子。
打开了家门咱迎春风。
哎
海外的厕所烧出红红的光景。
幸福的消息传达浓浓的开心。
月光的水彩涂亮明天的日子哟。
美好的世界在我们的心中。
哎
明天又是好日子。
千金的光阴不能等。
明天又是好日子。
赶上了盛世咱享太平。
昨天是个好日子。
心想的事儿都能成。
明天又是好日子。
千金的光阴不能等。
昨天明天都是好日子。
赶上了盛世咱享太平。
当袁毅带领着众人把这首歌给唱出来的时候。
不仅仅是现场的观众乐疯了起来，电视机前的观众，直播间的网友纷纷大笑了起来。
一边笑他们一边垂着桌子捂着肚子。
这简直是“山上的笋都被你夺完了。
这个歌词他是认真的吗？
真就不怕小鬼子民情激愤了，给你们按在哪里不让你们走啊！
现场之中的李刚和程伟两人同样也是目瞪口呆。
“这跟昨天看的歌词不一样吧？”李刚转头看向了程伟。
“是啊！”
“里边几个词汇的改动啊！”
“这小子，就是为了嘲笑小鬼子昨天被烧掉的厕所。”
“这还专门把今天给改成昨天，还专门在开头给点了出来！！”
“你说这小子~~~”程伟说着摇摇头。
小鬼子的东京电视台之中也在同时转播这场访问演出的直播。
无数的小鬼子的本土居民也都看到了。
在电视台直播的屏幕下方，他们是有语言转换的。
就是他们直接把袁毅唱的歌词给翻译成日语。
这首《好日子》的节奏欢快，明亮，一听就是那种特别喜庆的歌曲。
这在配合上下边的翻译的词语。
昨天是个好日子，心想的事儿都能成。
华国人对他们的这个厕所有多厌烦，这在整个小鬼子心中早就不是什么秘密了。
他们想要把这个厕所给烧掉，炸掉，推平掉的这个想法也早就不是什么新闻了。
现在他们的这个厕所刚刚被大火烧掉，然后转眼之间这个访问演出团就来了一首《好日子》。
还专门点名，大火，被炸等关键信息。
这不是明摆着对他们的嘲讽吗？
不行，这不能忍啊！
厕所里边供奉摆放的可是不少人的祖宗的。
他们从华国那边继承学习的文化中，对祖宗不敬可是要遭受惩罚的。
这种就相当于在咱妈自家的祖坟被别人挖了一样。
你说挖就挖了，你还当着人家的面说：“哎哟，不错哦！这个坟挖的好！”
这不单单是贴脸开大了。
你这相当于贴脸开大完事了之后，你还问人家。
“说谢谢。”
“说谢谢我替你挖你家祖坟！”
这不就是纯纯的侮辱人的嘛！！！
不过这个时候国人才不管你是不是贴脸开大呢！
还是说让你说谢谢！
反正这个时候在国人心中就一个字：“爽。”
两字：“舒服。”
三字：“透心凉，心飞扬，果冻我要喜之郎！”
（今天加更两章，！义父义母，大哥哥，小姐姐，大奶奶，老爷爷，老少爷们，点点催更，点点架书架，好评，小礼物送一送！爱你们哦！比心！）

第134章 主线任务发布，炸掉镇魂塔！
访问表演团这才刚刚第一首歌曲。
直接就把现场的欢快气氛给顶到了最高。
现场之中的人们谁不知道舞台上唱的《好日子》是在嘲讽昨天他们小鬼子厕所被烧的事情。
“好，唱的好！”
“昨天真的是一个好日子！”
“我们心想的事情成真了！这歌应景！”
“不得不说还是咱们汉文化博大精深，这妥妥的贴脸开大！”
“今天不知道有没有那首《大刀向鬼子们头上砍去》那首歌，上次没听现场总觉得少点什么！”
“咦，你也是来听这个歌的？”
“我也是在网络上刷到了，没听现场版觉得遗憾。”
“听说袁毅加入总政歌舞团了，这次又是总政歌舞团组织的访问表演我才来的。”
“大家都一样，我也是听说了这个消息才来听现场的。”
“平常想要听这个歌只有回国听了！”
“怎么个事儿？难道小鬼子这里不能唱？”
“不是不能唱，你们不知道吗？”
“小鬼子直接给袁毅禁止入境了，这次要不是直接乘坐航母来的，我估计袁毅都进入不了小鬼子的本土。”
这个消息在小鬼子这里传播的很广泛。
国内知道的人还是不多的，哪怕就是袁毅本人他也是通过别的途径才知道的。
“厕所烧是烧了，不过还有那个镇魂塔呢！”
“要是能把这个镇魂塔下边咱们国家238块基石给挖出来就好了！”
听到有人这样说，身边的几个在小鬼子留学的学生顿时也忍不住加入了讨论之中。
在华国的典籍《列子·汤问》中有“八纮九野之水”一句话，自此有了“八纮”一词。
在小鬼子的本土之中，也有着一座八纮一宇”塔。
这个塔还有一个别名叫做：“镇魂塔。”
为什么叫做“镇魂塔。”
是因为这个塔的地基是由小鬼子在咱妈掠夺而来的标志性地点、极具象征意义的石头建造的。
凡是了解这座塔来历的国人，闻此塔之名，见此塔之影，无不痛彻心扉，如鲠在喉。
咱们都知道小鬼子的地盘犹如弹丸之地，甚至比不上咱们国家的一个省份。
典型的地少人多、资源匮乏的小岛国。
可是在这样的一个国家之中，却有着一点多亿的人口。
在小鬼子神话传说中，神武天皇是大和王权的缔造者，也是他们的始皇帝。
据说，他最初就是从宫市出发，带领族人东征，从而逐渐统一小鬼子的。
在东征的过程中，为了调动部下的积极性，这个神武天皇，曾颁布过一道诏书，关键字就是8个：八纮一宇，七生报国。
“八纮一宇”，用我们国话说，就是“天下一家”之意。
而“七生”之说，缘自小鬼子宗教——人可以有七次转生机会之说。
“七生报国”，就是神武天皇倡导每个子民用自己的七次生命报效国家。
由此可见，小鬼子政权从建立之初，就把侵略、好战的基因深植在民族的血脉之中。
而这个民族的后继统治者们，更是把神武天皇的核心思想不断发扬光大，既然“八纮一宇”，那么，你的就是我的。
所以从某种意义上说，他们的历史，就是他们不断发动侵略战争的历史。
而深受此传统影响的小鬼子，军国主义不断膨胀，甚至妄图靠武力建立“东亚共荣圈”。
也就是在这种背景下，小鬼子统治者于1940年，把“八纮一宇，七生报国”确定为国策。
也就是在这一年，小鬼子军国主义入侵了浪漫国殖民地三们，还做出了对日不落，艾美莉卡等国家开战的决定。
咱国家的人民更是因为侵略者的铁蹄而陷于水深火热之中。
而被无数国人视为心头刺的八纮一宇塔也是在1940年建成的。
八纮一宇塔动工建造是在1938年，也就是小鬼子发动全面侵华战争的第二年。
这一年，他们的政府打着纪念老祖宗神武天皇即位2600周年的幌子，开始建造这座塔。
由他们的天皇下令，要求在咱妈的每个军团或师部，都要为建八纮一宇塔提供有象征意义的2块石头。
于是，从万里长城的城砖，到金陵中山陵的陵石，从帝王举行神圣封禅之礼的泰山，到无数文人墨客心目中的圣地黄鹤楼，都成了小鬼子侵略者攫取灵石的目标。
据有关人士统计，日本从咱国家各地掠夺走的具有明显象征意义的石头一共有238块，全部被修砌“镇压”在八纮一宇塔的塔基之下。
因此，这座塔就是名副其实的镇魂塔，它公然宣告了小鬼子统治者妄图脚踩它国、称霸天下的野心。
袁毅带着众人从舞台之上下来之后。
刚刚坐下准备休息一会，他们等会还有大合唱要表演。
“叮，主线任务完成。”
“叮，主线任务发布。”
听着狗蛋儿在脑海之中的话语，袁毅眉头挑了两下。
“主线任务发布：请宿主想办法炸掉“镇魂塔”带回238块石头回国，回到他们该在的地方。”
“任务完成奖励：古代暗器制作大全。”
“？？？”
袁毅看着系统的奖励。
“你是没话了吗？”
“还是说你是没有技能可以奖励了。”
“古代暗器制作大全。”
“怎么？你是想让我去当一个杀手不成？还是说让我去当一个刺客？”
听到袁毅的询问狗蛋儿在脑海中说道。
“安啦，安啦。”
“主人您的之前奖励的技能，神射，鹰眼这些神枪手的技能配合上暗器那妥妥的杀人利器啊！”
“七步之内，枪是又快又准。”
“可是七步之内，暗器是瞬发，无声，威力也不错。”
“绝对的是月黑风高，杀人越货的必备良品！您值得拥有！”
袁毅翻了一个白眼，系统奖励什么他也只好拿什么。
也没有办法让它更改了！
想到系统说的让自己去炸掉“镇魂塔”然后把那238块石头拿回来。
这也就是他了，换个人都做不到。
238块石头啊，那可不是两块，八块的。

第135章 冲锋号，万人大合唱，异国他乡唱国歌！
对于这个“镇魂塔”袁毅也是知道一点的。
虽然没有厕所的冥气大，可是这个冥气也不弱。
只不过百年屈辱的时间之中，华国丢失了大量的珍贵文物。
其他的还好，小鬼子却妄想镇压咱妈的国运，依然试图有野心称霸世界。
袁毅想了想这个镇魂塔并不在东京，而是在宫市。
宫市距离东京的距离可不算近，哪怕开车也需要一段时间。
就在袁毅陷入思考的时候，林围奇直接走了过来。
一屁股坐在了袁毅的身边。
“老弟，你说的这个办法还真不错。”
“我刚刚挥舞咱妈国旗的时候感觉挺兴奋的。”
“简直就是热血上涌直冲天灵盖！”
原来袁毅给他出的主意就是，每次开场之前让他举着咱妈的国旗直接从舞台这头跑到那头。
然后在跑回来到中间挥舞，这样不管是现场还是直播间以及电视机前的观众都能之前他。
也算是变相的让咱妈的国旗飘荡在小鬼子的国土之上了。
“老弟，下边你们是不是该合唱那首《大刀进行曲》了？”
“也就是让小鬼子脖子发凉的那首《大刀向鬼子们头上砍去》！”
袁毅看了一眼林围奇面无表情的点点头。
不用想都知道这个家伙要干什么。
无非就是想拿着冲锋号站在舞台之上跟他们一起吹。
不然他怎么会想到去锻造一把冲锋号呢！
袁毅脑海之中想想那个画面，好像也还不错。
上次只有自己，这次可是大合唱。
大合唱之前，七把冲锋号直接响彻在小鬼子的土地之上。
感觉肯定比一个冲锋号要带感。
“老刘，老陈。”
袁毅朝着另外五把携带冲锋号的歌舞团的人喊了一下。
“等会咱们上场，记得先吹冲锋号！”
听到袁毅的话之后，另外五个人连忙从自己的背包之中拿出了装冲锋号的小箱子。
几个人汇聚在了袁毅的身边。
“老弟，果真？”
“果真，不让你们吹不是白费你们的功夫了？”
听到袁毅的话之后，几个人瞬间就开心的像一个小孩子一般。
脸上的笑容怎么都遮掩不住。
时间缓慢的流逝，舞台之上的两位主持人出场。
“昨天是个好日子，今天也同样是一个好日子。”
“今天能为各位海外游子们带来咱们这一场华国风味浓厚的慰问表演，让海外的游子可以缓解思乡之情。”
“接下来呢，还是由咱们袁毅带领的合唱团来表演一首已经在这个国家表演过的歌曲。”
“这首歌曲诠释了当年的革命先烈们的英雄无畏，以及不畏斗争的革命精神。”
“《大刀进行曲》。”主持人报幕之后再次退出了舞台。
一旁的另外一个舞台中，绍华带领着的交响乐团一直就没有下场过。
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”
这个时候舞台上的帷幕还没有拉起来。
现场就直接响起来了这股让人热血沸腾的号角声。
当年，先辈们手中的武器弹药紧缺，每每当这股号角声响起的时候。
那就是他们拿着大刀去跟敌人拼命的时候。
当年的咱妈的军队困难到什么地步，底层的士兵手中平均不到三发子弹，一个团一千多号人，平均三四个人一条枪。
那些先辈们就是凭借着没有后勤，没有物资，没有枪械全靠这钢铁般的意志去跟敌人搏斗。
每次战斗，都是把敌人放近了，在近了在打。
他们没有资格去浪费每一颗珍贵的子弹，因为每一颗子弹都得来不易。
子弹打完了之后，从背后把起大刀片子就直接冲上前去和敌人近身搏斗。
当年侵略咱们的小鬼子的军事素质可是比咱们的那些先辈要强，他们训练好，吃的好，住的也好。
可是就是这样的小鬼子们，在咱们先辈钢铁意志，肉身成圣的躯体面前。
每每当冲锋号的号角声吹响的时刻，那漫山遍野冲向敌人的身影都成为了他们的噩梦。
他们不知道为什么这些人仿佛是不怕死一样。
明知道不是对手，他们依然勇敢的发起自杀式的冲锋。
““嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟。”
号角声一遍遍的响起，现场之中无数的华人听到这声号角眼泪止不住的往下流。
直播间，电视机前的网友，观众眼眶也都通红无比。
在咱妈的土地之上，很多的山村之中。
一些颤颤巍巍的老人听到电视机之中响起这嘹亮，悠扬，急促的冲锋号的号角声后。
努力的站直自己弯曲的身体，然后对着电视机出现的国旗敬礼。
现场，帷幕拉开。
这次林围奇并没有举着国旗乱跑。
他们七个人站成一排，每一个人手中都拿着一把冲锋号。
站在第一排位置的袁毅，单手举起手中的国旗高高举到头顶之上。
另外一只手则是拿着冲锋号放在嘴边。
高昂，嘹亮，急促，悠扬的冲锋号声回荡在场馆之中。
袁毅看了一眼交响乐团的方向，对着绍华点点头。
绍华看懂了袁毅想要表达什么。
本来指挥他们演奏《大刀进行曲》的手势一边。
直接指挥起来了另外一首乐曲。
这首乐曲对于每一个华人来说那都是印在骨子里的。
从入学开始，每个星期一的早上，就会在班干部的带领下来到操场举办升旗仪式。
全场的华人听到这个前奏之后。
每一个人脸上的笑容都消失然后变成了严肃的神色。
“起来。”
袁毅跟随着号角声直接唱了起来。
随后就是。
“起来。”
“起来。”
“起来。”
全场顿时开始了大合唱国歌。
每一个人的脸上都带着认真，严肃的神情。
电视机前，直播间中的观众以及在现场后台之中的各个表演人员。
这一刻，他们无不注视着舞台之上的那一抹红色。
“国歌。”很短也就一分三十秒的时间。
可是就是这短短的一分三十秒。
这些在外的华人游子，眼眶却忍不住的流泪了起来。
这首他们从小听到大的歌曲，印刻在他们骨子里的歌曲在异国他乡的土地之上响了起来！

第136章 我觉得我现在强的可怕，想刀劈小鬼子！
这个时候由东京电视台转播出去的画片也传到了小鬼子的万家之中。
他们之前听到主持人念“袁毅”这个名字的时候就感觉到有点熟悉。
后来介绍道《大刀进行曲》的时候更是感觉在哪里听过这个名字。
上一次袁毅来小鬼子的时候给的名字并不是《大刀进行曲》而是《大刀向小鬼子们的头上砍去》。
这两个名字的歌词是一样的，只是叫法不同。
后边直接响起的军号声外加全场大合唱的国歌声。
直接再次让小鬼子的民众傻眼了。
这首熟悉的国歌声他们怎么会不了解呢。
在他们国家举办奥运的时候，这首歌曲每每都会在他们国家运动员拿到金牌的时候响起。
可是他们万万是没想到，一个访问表演而已。
他们竟然还玩起了万人大合唱的国歌。
这简直是真有点不把他们放在眼里了。
这个时候在小鬼子的网络之上突然不知道是谁发布了一个视频。
就是袁毅当初第一次在小鬼子音乐节上唱《大刀向鬼子们头上砍去》的原视频。
“八嘎，这个家伙不是被我们限制入境了吗？”
“为什么他还会出现在我们的国土之上，海关这帮吃屎的家伙是怎么管理的？”
“你们傻吗？难道不应该骂自慰队吗？他们可是从海上过来的！”
“对啊，这次的访问团乘坐的是船只！”
“楼上的你们是不是傻？他们是外交访问团，咱们没有权力去查他们的人员！”
“再说了，你觉得现在让他们查他们敢吗？”
“他们现在难道不怕华国直接调转枪头过来打咱们？”
“到时候你们能挡住华国的先进武器吗？”
“近海现在还游曳着两个航母战斗群，你觉得当官的敢拒绝？”
“八个雅鹿，真他娘的虾仁猪心！”
“这次觉得上次一个人表演太孤单？直接叫来了一个表演团队再次表演？”
“我说我听着这个名字这么熟悉，原来是这个家伙。”
“不过话说回来了，这首歌听着很有气势不错！”
“楼上的你死妈了？你是小鬼子人吗？”
袁毅根本就不知道这个时候在小鬼子的网络上吵翻了天。
确实，如今的小鬼子在歪曲历史，歪曲他们军国主义侵略别人的事实。
不过这也阻挡不了现在的人们对于一些他们自认为喜欢的东西的喜欢。
就好像咱们自己国家一样。
那么多的家仇国恨之下，依然有那么多的崇洋媚外的人。
甚至有的人都开始亲自为小鬼子洗白了。
你说说这是不是可笑？
袁毅记得他刷到过一个视频，上边一个在校大学生直接把清朝入关和小鬼子侵华混为一谈。
甚至他都不知道东条小鸡是谁。
而且那么多的专家，教授公开为小鬼子说话。
简直是让袁毅大开眼界啊！
想想又是多么的悲哀，这不是一个人的悲哀，是一个民族的悲哀。
袁毅不允许这样的事情在这个世界发生。
他要让所有人都记得小鬼子当初的犯下的不可饶恕的罪孽。
音乐声响起。
袁毅带着身后的一众歌舞团的合唱团成员开始了表演。
这首歌他们早就已经熟练无比，家仇国恨之下，谁不想名垂青史？
能在小鬼子的舞台之上表演这首歌曲。
简直做梦都会让人笑醒的，这是荣幸。
“大刀向鬼子们的头上砍去。”
“全国武装的弟兄们。”
“抗战的一天来到了。”
“抗战的一天来到了。”
“前面有东北的义勇军。”
“后面有全国的老百姓。”
“咱们华国军队敢前进。”
“看准那敌人。”
“把他消灭。”
“把他消灭。”
“冲啊。”
“大刀向鬼子们的头上砍去。”
“杀。”
整个会馆之中都是响彻的那高昂激动带着杀意的歌声。
一个“杀”字。
一个个表演的歌手声音之中充满了对小鬼子的憎恶。
神情严肃仿佛眼神能化成利剑一般把眼前的小鬼子给劈成两半。
后台之中，李刚和程伟两人互相对视了一眼。
然后分开眼神，互相摇摇头。
“哎！”
“我就知道这个小子会来这套！”
“但是我实在是没有想到这个小子这么能搞事情！”
“直接唱国歌后竟然无缝衔接一般的接上了这首《大刀进行曲》！”
“你说这个家伙，他是真不怕小鬼子啊！”
李刚说着神情有些无奈。
他们知道袁毅有种，可是没有想到有种到这个地步。
昨天刚给人家厕所烧了，今天不仅唱《好日子》进行嘲讽。
还直接再次捅他们的心窝子唱《大刀进行曲》！！
这也就是咱妈现在各方面实力都起来了。
压的小鬼子不敢动，不然依着小鬼子的尿性。
现在袁毅都直接被他们给带走了！！
听着这首《大刀进行曲》现场的观众仿佛是三伏天给直接扔进了冰柜里。
心情那叫一个舒爽，不是一个好字可以解释的清楚的。
简直真的是：心飞扬，透心凉。
一股股舒爽的感觉直击天灵盖，然后一个哆嗦。
好嘛！整个人都不由自主的哆嗦了一下大喊一声：“真他娘的爽啊！”
“简直爽翻了天了！！”
无数国内的网友们这个时候也在直播间前，电视机前纷纷打了一个冷颤。
心中的愉悦程度是几何上升。
直接一个仰角大起伏直线九十度升跃。
“好好好，好活。”
“真是好活啊！这种大合唱确实比单人来的更有气势！”
“我现在觉得我强的可怕，来个小鬼子让我砍下给各位助助兴！”
“我感觉我现在可以手撕小鬼子！”
“妈妈呀，我压制不住我体内的洪荒之力了啊！”
“这简直是酸爽到家了，我现在就想找个小鬼子练练手！”
“我们学校有留学生小鬼子，我现在就去劈了他们去！！”
“我们这边有小鬼子的公司，我现在就去砸了他们公司！！！”
一众网友们纷纷热血沸腾直冲脑门，然后就准备想亲身试验一下大刀劈小鬼子是一个什么酸爽的感觉。
不过现在是法治社会，他们的的行动还没有实施就直接胎死腹中。
没办法，咱们的叔叔太厉害了！！！

第137章 游行，抗议，冲击岗哨！
小鬼子的网民之中，他们这个时候也完全都了解清楚了。
刚刚在会馆演出的就是之前他们禁止入境的那个袁毅。
这个时间点，不过是晚上八九点的时间，对于小鬼子来说。
这也是夜生活的开始的时间，无数不满东京电视台播放这场直播的小鬼子民众们。
纷纷的从家里边走了出来，他们汇集在各个道路的主路之间开始举着条幅游行抗议。
一些极端的小鬼子，甚至直接拿着武器去到了巨蛋会馆的外边。
他们准备等待袁毅出来的时刻就直接上去物理消灭这个侮辱他们的华国人。
这次小鬼子的民众并没有选择报警，上次报警了P用没有。
他们这次决定自己动手丰衣足食！
对于这种情况，小鬼子得警察，自慰队等一切安保人员都好似没有看见。
就随着他们在巨蛋会馆之外开始聚集。
另外一些人在马路之上进行抗议，去东京电视台进行抗议。
【华国表演团队，滚回你们自己得国度，我们小鬼子不需要你们的演出！】
【滚回去，你们这群华国猪！】
【你们不配在这里表演，我们不欢迎你们！】
【滚回你们自己的国家！！】
这个时候在巨蛋会馆之外聚集的人越来越多。
从开始的几个人到几十人最后几百人数千人汇集在会馆之外。
他们手持抗议游行的条幅，上边谢谢“华国人，滚出小鬼子”的字样。
随着后边的人群越来越多，他们渐渐的开始暴躁，激动了起来。
你推我，我推你，然后开始向着前方的海军特战队设置的哨卡冲击了起来。
这次会馆演出的安保任务全部都由咱妈的海特战队的成员接管。
在场馆的大门口自然也有荷枪实弹的士兵站岗把守。
看着越来越近的小鬼子的游行抗议的人员。
站岗的小队队长立刻站出来大声的制止。
可是已经被冲昏头脑的这些小鬼子的普通民众怎么可能听从他们的话。
“报告，我是门岗。”
“现在当地民众正准备冲击我岗哨。”
负责这是访问团安保任务海军特战队的队长苏华。
苏华接到消息之后立刻找到了这次访问团的团长李刚和副团长程伟。
“李团长，外边出了一点情况。”
李刚和程伟两人正在后台和袁毅说话。
袁毅和一众人员表演完毕之后早就下台了。
后边还有他的两首合唱歌曲，还需要等一会时间。
三个人自然都认识苏华。
“苏大队，怎么了？”
李刚一脸疑惑的看向了苏华。
“李团长，小鬼子的民众不知道为什么突然汇集在了大门口。”
“现在他们正准备闯咱们的岗哨呢！”
听到苏华的汇报之后，李刚和程伟两人不约而同的直接转头看向了袁毅。
袁毅眨巴着无辜的眼神。
“不是，你俩几个意思？”
“又不是我让他们来的，你们看我干什么啊！”
袁毅对上两个人的眼神之中顿时不满意了。
李刚和程伟两人听到袁毅的话之后，顿时不自然的把头转了过来。
他们两个刚刚听到这个消息的时候第一反应就是袁毅暴露了火烧厕所的事情。
可是后来想了想，他们都不知道小鬼子肯定也不知道了。
“不会是刚刚袁毅他们的几首歌曲的表演让他们破防了吧？”程伟摸着下巴想着说道。
要知道昨天一场大火把他们的厕所烧了之后，可是有无数的人嚎啕大哭的。
小鬼子对这个厕所的感情可是非同一般。
袁毅今天则是直接贴脸开大直接嘲讽，一点都不带着惯他们的。
后边更是直接把他们的尸骨从坟里挖出来鞭尸一般。
七把冲锋号，外加一首《大刀进行曲》！
那字字诛心的杀气，仿佛真的要把小鬼子给人头分家一般。
这指定是激起来了小鬼子的逆反心理。
要说这些其他的外国之中，最大的特色之一就是游行抗议静坐。
反正我不满意我游行，我高兴了我还游行。
怎么说都是他们有理，而且当局还不得不使用暴力手段。
“怎么了？怎么了？怎么了？”
林围奇这个时候突然也走了过来询问道。
袁毅耸耸肩看着林围奇：“小鬼子来抗议来了！”
“抗议？抗议什么？”林围奇一脸的懵逼。
“当然是咱们的表演了！！”
“关他们鸟事啊！”林围奇听完之后直接骂道。
“一群吃饱了没事干的小矮子，就他们屁事多！”
“等着，看我怎么搞他们！”
林围奇说完之后就拿起来了电话。
袁毅直接拉住了林围奇。
“走走走，跟我走！”
说着两个人就向着场馆外边走了过去。
李刚和程伟两人对视了一眼，生怕袁毅受什么伤连忙也跟了出去。
苏华不明所以，也跟着走了出去。
被派过来保护袁毅的零一，零二两个人自然也跟着走了出去。
身后的歌舞团众人没有上场表演的人不明所以。
但是他们都是一个团的，遇到事情自然不可能只让团长和政委去扛啊！
然后后边的众人也都跟着跑了出去。
他们心底一点害怕都没有，他们可是知道的。
跟随着他们的这一队海军特战队员可是全部荷枪实弹的。
出事情了自然有他们率先顶上去。
众人出来了之后，果然看见外边乌泱泱的一大片的小鬼子。
他们正高喊着口号，向着通道的岗哨之处冲击。
这个时候则是有一队海军特战队员在门口组成了人墙阻挡。
“艹！”
林围奇看见之后顿时骂了一声。
骂完之后就向着人群之中冲了过去，这个时候怎么也不能让这群小鬼子冲进来啊。
李刚和程伟两人眉头皱在了一起。
“去，鸣枪示警。”
李刚转头看向了苏华。
苏华点点头表示明白，直接从腰间拔出了自己的手枪。
“砰，砰，砰。”
走到人群前边直接对着天空连开了三枪。
可惜的是，这三枪仿佛是打开了眼前这些小鬼子的开关一样。
他们先是一愣，然后不知道是谁在人群中大喊！
“别怕，他们不敢在咱们国家射杀咱们的民众，给我冲！”

第138章 临时任务，加特林烟火炸场！
随着这一声大喊。
这群小鬼子好像被打了鸡血一般直接再次冲了起来。
比刚刚更加的猛烈，他们还不停的喊着什么“滚出我们的土地！”这样的口号。
袁毅看着眼前的这群小鬼子，眼神之中的杀气渐渐出现。
他一直坚定的认为，只有死掉的小鬼子才是好的小鬼子。
果然如此，别说什么小鬼子现在洗心革面重新做人了。
看看现在这样的场景，看看这群小鬼子的民众。
他们其中大多数都是一些二十多岁的年纪，其中十七八的学生也不少。
这样的一群小鬼子，怎么可能是好的小鬼子呢！
袁毅看着眼前的海军特战队员身后的步枪。
眼神一亮，刚上前一步。
直接被李刚给拉住了。
袁毅回头看向了李刚。
李刚摇摇头：“这是在别的国家，你还准备枪击人家的公民？”
袁毅抬头看向了李刚。
“他们也算人？就是一群畜生！”
“难道打一群畜生还要背负责任？”
听到袁毅的话之后李刚嘴角抽抽！
话是这么说没毛病，可是上边不会允许这样的事情。
“叮，临时支线任务发布。”
“驱赶眼前的游行队伍，完成任务后获得奖励：战斗机初级驾驶技能！”
袁毅眼神一亮。
这又触发了临时支线任务，还有战斗机驾驶技能。
虽然是初级的，可是也很强了好不好。
要知道现在培训一个飞行员，没有数百万都下不来。
现在直接奖励给他了，他还有什么不满意的呢！
不过眼前的这个人群还怎么驱散？
枪是肯定不能用了。
突然袁毅的眼神一亮。
直接向着场馆内跑了过去。
李刚不知道袁毅想到了什么，也没管他。
只要他不冲动什么都好说。
林围奇看着袁毅的背影以为他想到了什么好办法。
直接也跟着他跑了过去。
“老弟，老弟，老弟。”
“你干嘛去？”
林围奇在身后不断的大喊道。
袁毅理会他都没有理会。
一路小跑着来到了后台，左右看了一下没人。
直接从系统之中把之前抽到的一批加特林烟花给扔到了几个箱子中。
刚刚放好，林围奇也冲了进来。
看着袁毅打开的几个大箱子出神。
林围奇走近一看。
“我靠，好东西啊！”
“你出门还带这东西干嘛？”林围奇拿起一个加特林烟火后看了一下上边的汉字无语的问道。
“你管我，你就说用不用吧！！”
“用！！”
说着两个人就抬着一个大箱子往外走去。
这个时候七个葫芦娃的另外五位也走了过来。
看着两人抬着的大箱子一脸纳闷！
“你们两个抬的什么？”
袁毅和林围奇对视了一眼。
“好东西！”
林围奇直接拿出来一根加特林烟火。
“看看这是什么？”
“卧槽，卧槽，卧槽，卧槽，卧槽！”
“好东西啊！”
五人眼前一亮。
刚刚他们自然也在通道看到了袁毅想拿枪但是被制止的画面。
现在这些烟火不正来的是时候。
“你们谁搞来的？”
袁毅“嘿嘿”的笑了笑！
众人瞬间就明白了。
“还有没有？”
袁毅往后指了指一旁的几个大箱子。
几个人瞬间就把剩余的两个箱子抬了出来。
这种箱子是他们放物品的箱子高一米五宽一米长两米。
整整三大箱子的加特林烟火。
向着通道走去的袁毅突然停了下来。
另外六人看向了袁毅。
“咋了老弟？”林围奇直接问道。
“咱们不去通道，去楼顶！”
这个巨蛋场馆自然有他向上的地方。
幸好林围奇是管布置会场的，直接找到了几个工作人员带着他们去到了楼顶。
站在出场口的通道上边，望着下方黑压压的人群。
袁毅的嘴角一翘：“来吧，感受一下来自我们华国的武器！”
说着直接双手手持加特林烟火，让林围奇直接帮他点火。
直接对准了楼下的人群。
“突突突，突突突，突突突。”
“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰。”
两个加特林装填的烟花不断的从管内向外喷射。
直接喷射到人群之中发出了爆炸。
这种烟花爆炸在人群之中顿时吓了人一大跳。
五颜六色的烟花，不断的从楼顶向下射击。
林围奇等人看着袁毅双手拿着加特林帅气的样子顿时心中痒痒的不行。
每个人也学着袁毅的样子，手持两发加特林烟花。
让一旁的工作人员帮忙给点火成功后，直接对着楼下汇集的小鬼子们射了过去。
“突突突，突突突，突突突。”
“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰。”
不断的烟花从高而下射击在人群之中爆炸。
顿时下方的场地之中就出现了五颜六色的光芒。
这个时候在通道内的李刚和程伟两人看着不断的有火光四射。
一脸的茫然神色。
“这是什么？”
两人对视了一眼不明所以。
“咳咳，两位团长好像是烟花！”
一旁的苏华咳嗽了一声后说道。
他记得去年的时候陪着自己儿子玩过这种东西。
“烟花？”
“嗯，好像是加特林。”
苏华给两人比划解释了一番。
李刚和程伟两人直接转身立刻向着后方跑了过去。
苏华和零一，零二两人自然也跟了上去。
顺着通道两到了楼顶之后。
果然，他们两个看见了在通道边缘之处的十来个人。
每一个人手中都拿着两个管状的东西，那个管状的前端还不断的喷射着烟火。
李刚和程伟还有苏华等几个人走近后看到了他们身后三个大箱子。
“？？？”
“这不是咱们装东西的箱子吗？谁带了三箱子烟火？”
李刚和程伟两人对视了一眼。
他们从京城出发一路直接去了军港，这些物品自然没有过安检。
也没有人来检查这些东西。
袁毅看着身边突然出来的李刚和程伟吓了一跳。
不过随后笑嘻嘻的说道。
“团长，政委？要不要来试试？”
“好玩的类。”
袁毅看出了两人眼神之中的意动。
不由分的直接把手中的两个加特林烟花塞到了他们手中。
直接拉着他们站在了围栏前对准了下边的小鬼子就射了起来。
“苏大队，一起啊！”

第139章 可惜了，烟花竟然没打完！！
“好。”苏华直接从箱子中拿起了两个加特林。
一旁负责点火的两位工作人员直接点火。
苏华走到了栏杆前，看着下方不断乱跑的小鬼子。
嘴角挂上了邪恶的微笑。
“我让你们冲击岗哨，冲击我们的士兵。”
“我不能用枪，难道我还不能用烟花？”
“小鬼子，看我大加特林攻击！”
后方的零一和零二两人眼神之中也充满了意动的神色。
袁毅自然看见了，直接从箱子中拿出了四个加特林直接扔了过去。
“接着。”
两人直接接住了扔过来的四根加特林。
“点火。”
袁毅手持两根加特林让人帮他点火。
零一和零二看见后也走了过来。
工作人员连忙帮忙。
袁毅直接站在了边缘的台阶之上。
直接对准下方的小鬼子。
“我让你们给我抗议，我让你们给我辱骂。”
“来来来，看看你们有多牛逼！”
“不是抗议吗，不是游行吗，不是冲击我们的阵地吗。”
“看我不射死你们！！！”
一旁的零一和零二两人也直接学着袁毅的样子站在了边缘的位置。
手中的加特林直接对准了下方的小鬼子。
常年扑克脸的零一和零二这个时候脸上竟然也挂上了孩子般的笑容！
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”
“来来来，别分散啊！”
“对对对，都给我聚集在一起！！”
袁毅手持两个加特林对着下方的人群不断的射击还不断的发出了“哈哈哈”的大笑声。
这个时候下方的小鬼子被同时二十多管加特林烟火射击。
虽然没有造成多大的实质性的伤害。
可是蹦在脸上也是很疼的，而且其中有不少的倒霉蛋衣服都被烧着了。
李刚和程伟两人脸上的笑容从拿起加特林烟火的时候就没有停止过。
他们的父辈都上过战场打过小鬼子。
他们这也算是另类的打小鬼子了吧！
林围奇手中拿着加特林不断的射击下方乱跑的小鬼子。
还对着袁毅说道：“哎，有点可惜。”
“这要是被拍摄下来传回到国内的话，那哥们也是上过战场打过小鬼子了！！”
袁毅嘿嘿一笑。
指着一旁的工作人员说道。
“你回头看看那是什么！”
林围奇一回头，然后就看见了一个摄像大哥正抱着摄像机在跟录。
不仅仅是跟录他们，连下方四散逃跑的小鬼子的狼狈样子也都同时录制了下来。
国内，央妈电视台六公主频道之中。
突然从场馆内的演出变成了临时通道的场景。
无数的观众都充满了疑惑。
这是什么情况？刚刚不是还在看表演？
“抱歉，大家现在看到的是我们在小鬼子进行访问演出表演的会馆门口。”
“小鬼子因为不满我们去到他们的国家进行表演，尤其是袁毅唱的几首歌曲让他们破防竟然组织起来了抗议游行的队伍。”
“他们甚至手持武器准备冲击我们士兵驻守的通道。”
“他们这种骨子里就带着恶的民族，是不耻的。”
这个时候画片中能看到，在通道的入口之中。
一队队的士兵们正手拉手组成了人墙来阻拦这些小鬼子的冲击。
现在场馆内不仅仅是他们国内的学子还有普通的民众。
如果让这群手持武器的小鬼子冲进去的话，那么他们势必会受到伤害！
直播间的观众和电视机前的观众这个时候心中的愤怒一直在上升。
果然，不能给这个恶心的民族一点好脸色。
给他们三分颜色就要开染坊了。
“突突突，突突突，突突突。”
“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰。”
五颜六色的光芒突然在外边聚集的人群之中炸开。
【卧槽，这是什么？】
【不是，这是谁放烟花呢？】
【我看着怎么那么像加特林的射击？】
【这是带着加特林征服小鬼子去了？】
【不是，摄像大哥你别在这里了啊！赶紧去找找源头啊！】
【对啊摄像大哥，赶紧去我给你加鸡腿！】
这个时候无数的烟花射击向了人群。
摄像大哥看着李刚和程伟等几个人的背影也赶紧跟随了上去。
然后就直接把袁毅等人的行为给直播了出去！！！
而六公主频道在一开始收到现场起冲突的消息之后，他们的总监就直接下达了命令停止转播场内直接转播场外。
正是这一个命令，让国内的民众欣赏到了烟花炸小鬼子的盛宴。
【好，好，好！这个好！】
【那个大聪明出门还带着烟花啊！】
【我看见上边的汉字了，绝对咱们国产的！】
【这个东西也能过安检？】
【这个东西普通人过不了安检，可是这群人他不是普通人啊！】
【看看军衔，两个少将，一个中校，一个少校！他们能是普通人吗！！】
【哈哈哈，咱们的加特林烟火终于是办了一件正事！】
【妈妈呀，快来看烟火盛宴啊！】
····················
现场之中，三个大箱子中最少上百枚加特林烟花。
小鬼子这个时候哪里还有心思游行，冲击会馆啊。
生怕自己跑的慢了就会被从天而降的烟花给炸了。
每个小鬼子都恨自己的爹妈给少生了两条腿。
小鬼子的会场的通道之前正好是一条笔直的路。
他们想到抵达会馆必须穿越这条路。
这就成为了上边袁毅等人最好的射击地方。
小鬼子们在前边跑，他们就在楼上拿着加特林追。
一路一直射，直接打的小鬼子们游行的队伍跑出了这条通道看不见。
小鬼子的人群之中不时的传出来惨叫的声音。
【八嘎，这群华国人真不当人！】
【是啊，我以为他们不敢开枪呢！】
【他们是没有开枪啊，可是他们拿烟花炸我们啊！】
【不行，必须报警！他们竟然敢在咱们国内行凶伤人！！】
【对对对，不能放过他们！】
【这群不当人子的家伙，你们去报警吧！我回去处理伤口！】
【你们去吧，我回去换衣服去！】
【啊，你们都不去啊？那我也不去了！】
就这样，本来闹的最凶的一伙人，直接被加特林烟火给打出了后遗症。
悄咪咪的向家里跑去了！
而在东京电视台静坐的那群人，这个时候还在安静的抗议着！！！
不过这就不关袁毅等人的事情了。
“可惜了，没有射完啊！”袁毅转头看了还剩下三分之一的烟火说道！
“是啊，跑的太快了！”
李刚咂咂嘴也是一脸的可惜！！！

第140章 明天就走？那我连夜炸塔去！
国内之中的网络上这个时候彻底沸腾了起来。
这些年来，他们面对小鬼子总有一种你明明知道他的厕所就在那里。
那个镇魂塔也就在那里，但是你不能有什么动作。
面对他们的无耻的行为，你还不能做出什么出格的事情。
要知道当年做为战败国的小鬼子，我们可是有驻军的权力的。
只不过当初因为其他的原因，放弃了驻军和经济赔偿。
要是当初驻军成功的话，现在的小鬼子还可能这么嚣张吗？
各种在国内对当年的侵华战争进行洗白，强行的改编历史。
这种行为，无疑让很多的国人对小鬼子的愤怒不断的提升。
昨天压在他们心中的那个厕所，被不明人士直接又是烧又是炸的直接搞成了废墟。
昨天的狂欢还没有结束，今天就又看见了无比解气的一幕。
他们的国内制造的烟花“加特林”竟然在小鬼子的土地之上立功了！
之前通过电视机，直播间看见小鬼子无数民族游行包围巨蛋场馆的时候。
国内的民众是为了访问表演团和那些特战队的士兵们捏一把汗的。
要知道这是在别人的国土之上，虽然对方是冲击他们的把手的岗哨。
可是如果你射杀一群普通的平民的话，那么肯定会在国际上引起一些不好的言论。
这么些年打造的爱好和平的帽子就会被有心人弄成攻歼咱妈的言论。
说什么都是装的，看他们在别人国土之上射杀平民。
这不是身为一个超级大国应该做的事情。
小鬼子，艾美莉卡还有其他的国家会尽可能的夸大这么事情来抹黑咱妈的形象。
以达成让世界上其他的国家对咱妈进行一个孤立的场面。
这也不是咱妈所希望的。
但是这个时候突然灵机一动，枪炮直接换成了烟花。
这个举动就非常的有灵性了。
我这个是烟花，又不是杀伤性武器。
我只是不小心没有掌握好烟花的方向而已。
什么？你说对你们民众造成了伤害？
那不好意思，我只是因为今天是一个《好日子》我太激动了！
这完全是意外不是，也没死人啊！（可惜中）！
【哈哈哈，这一波简直是在大气层啊！】
【谁？谁？谁？谁的部将竟然带着咱们的加特林出国了？】
【我也好想去巨蛋上边放加特林啊！】
【我敢说这个肯定是袁毅想出来的，也就他能想到在小鬼子那边搞事情！】
【这个可能是真的，他自己都敢在小鬼子土地上唱《大刀向鬼子们头上砍去》！更别说这次有组织了！】
【这次咱们亲自派遣航母运输，没想到导弹没有打过去，加特林烟花先攻击上了小鬼子本土！】
【我估计今年过年这个加特林的烟花厂老板要发了！】
【我估计现在网络上就有不少的人开始预定这个烟花了！】
【不说了，我先去预定一百根，家里小孩子多！】
【我也去了！先定五百个放着玩！】
【走走走，同去！同去说什么也要陪几个加特林！】
湘省，浏市之中飞鹰烟花制造公司中。
老总林伟看着网络上的新闻，脸色也是一阵惊喜。
他也从来没有想到过有一天自己公司生产的这个烟花竟然还能跑到小鬼子的土地上耀武扬威。
从网络之上听到各位网友的对话之后，林伟直接拿起了手机。
找到了负责生产和销售的两位管理人员。
“老张，今年的产量加大。”
“对，加特林现在都开始上架，生产线给我搞到最大的程度。”
“大家三班倒，到时候多给大家发工资，奖金。”
挂断了和负责生产的经理电话，又立刻联系到了负责销售的经理。
“林董。”
“什么？加特林降价？降低三分之二的价格。”
“咱们只收一个成本价。”
“为什么？”
“国内收成本价，国外给我涨上去。”
林伟直接对着销售的经理说道。
“对了，你是今天没看电视和直播吧？”
“等你回去了去看看今天在小鬼子那边进行的访问表演就知道了！”
“好。”
挂断了电话之后林伟笑了。
这一波他不赚国内的钱，他相信看到这个视频的国外人应该会大量购买的。
“什么？”
“你说仿造？”
“拜托，这个世界的可是有知识产权的。”
“这个加特林的烟花早就被他注册了，除了他们授权的之外，全世界其他公司谁造谁倒霉！”
···················
巨蛋场馆之上。
袁毅，李刚，程伟，林围奇，苏华等人看着下方空空荡荡的道路。
刚刚还人满为患呢，现在已经安安静静了。
“你小子，你带这么多的烟花干什么？”
李刚低头看着还剩下三分之一的烟花装在箱子中无语的看向了袁毅。
“以备不时之需啊！”
“这不就用上了吗？”
“反正也不用过安检，我就偷偷藏了一批！”
袁毅总不能说他是从系统空间拿出来的吧！！
摄像大哥已经返回了场馆之内，这个时候说话自然没有什么顾忌了。
李刚和程伟两人听到袁毅的话之后，更加确定昨天火烧小鬼子的厕所就是他干的。
烟花都能想透过这个露头运进来。
那他找人在本地弄一批燃烧剂也不难啊！
不过暂时他们确实也不知道袁毅用什么办法一个人就直接把十万平米的厕所给全部烧成灰烬的。
这也是他们没有办法百分百的确定袁毅就是那个人的原因之一。
袁毅看了一下手表，这个时候已经是晚上十点了。
“团长，咱们明天走？还是休息一天在走？”
袁毅脑袋里边可是还有一个主线任务呢。
如果明天走的话，他就要在今天晚上完成这个任务了。
从东京跑到宫崎县那边也需要不短的时间，他要早做准备的。
“明天下午登船，到时候航母的登陆船会来接咱们的！”
众人回到了后台之中，李刚指着三分之一的烟花。
“这些东西咋个办？”
“带着呗，万一还能用到呢！！”
“哎哟，哎哟，哎哟！”
袁毅这个时候捂着自己的肚子叫喊了起来！

第141章 炸塔，收塔基一气呵成！
众人看着捂着肚子额头上不停掉落汗珠的袁毅。
“怎么了？怎么了？”
李刚直接扶着袁毅问道。
“我肚子疼！！”
“肚子疼？”
“你吃什么了？”
李刚和程伟还有林围奇给袁毅扶着坐到了椅子上后问道。
袁毅想了一下后说道。
“没吃什么啊，就今天起来煮了一个面。”
“然后放了点虾！！”
听到袁毅的话之后李刚脸色一白。
“你不会是食物中毒吧？”
“小鬼子这边的海鲜不能吃，你是不是傻？”
“赶紧给我送医院去！”
李刚说完转头看向了程伟。
“政委，这里你盯着。”
“我现在马上带着这小子上医院。”
程伟看着袁毅脸上不停的涌现出豆大的汗珠。
也知道不是计较这些的时候。
“行，你赶紧去！”
“这里有我！”
李刚给了零一和零二两人一个眼色。
“团长，那我今天的表演？”
“还表演什么表演，让别人上！”
零一和零二两人直接找了一辆车，然后带着袁毅和李刚就去了最近的医院。
到医院一检查，什么事也检查不出来。
可是袁毅身上已经被汗水打湿了。
“庸医。”李刚愤怒的喊道。
“李团长，咱们航母上有军医。”
零一对着李刚说道。
“没事，我感觉没那么疼了！”
“估计休息一会就好！”
“要不咱回酒店？”
听着袁毅的话，李刚不同意。
不过看着袁毅脸色没有刚刚那么苍白了，汗也不出了后。
不确定的说道：“真没事了？”
袁毅虚弱的点点头表示自己真没事，回去休息就好了。
众人又带着袁毅回到了酒店。
看着袁毅睡着之后李刚才走出了房间。
“你们守在这里吧，万一他半夜在难受了你们也好搭个手！”
李刚又开车返回去了巨蛋场馆。
袁毅等着了半个多小时，确定外边没有了动静后。
小心翼翼的起身，给床上塞了一个假人后迅速的打开窗户跳了出去。
翻出酒店之后，直接从系统中拿出了那辆超级跑车。
“地图，导航。”
袁毅直接对着系统狗蛋儿说道。
“好的，导航已经开启。”
系统狗蛋儿直接在袁毅的脑海之中当起了实时汇报的导航小精灵。
“不是。”
袁毅刚刚发送汽车，突然想起来了。
“这里距离镇魂塔多远？”
“主人，大概一千三百公里左右。”
“什么？”
袁毅直接熄火刹车。
“一千三百公里你让我开跑车过去？”
“我开到明天了。”
袁毅一个大无语，迈凯伦最高时速被设定为350公里/小时，若无电子限速，该车的极速可以突破380公里/小时，甚至有数据显示最高可以达到391公里/小时。
就算自己开到了四百公里，哪里有那么多的路况给他用。
来回也要六七个小时啊！
“给我想想法。”
袁毅觉得李刚他们演唱完了之后肯定还会来看看他。
虽然他做了伪装，可就怕他近距离过来啊！
所以还是能有多快就有多快好了。
“emmm！”
“战斗机速度快，你开不？”
“我可以租给你一架战斗机！”
“？？？”
“啥？租给我一架战斗机？”
“昂！你现在的积分也不够买啊！”
之前的时候袁毅清空了积分，今天晚上的表演大合唱再加上他带头放加特林烟花直播回国后。
他的积分又猛猛的大涨了一番。
可是现在竟然连一架战斗机都买不起。
“好好好，那你先租给我！”
“保证隐身的性能，不能被小鬼子发现！”
“放心，我出品的东西保证最高精尖的物品。”
说着一架黑色的战斗机突然就出现在了空旷的田野之中。
袁毅看着这架鸭式布局的机翼，眼神之中闪过一丝疑惑。
“你跟我说说，你是不是来自未来的系统啊？”
“这款战斗机怎么看怎么像一脉相承的二零姬来的啊！”
“你看看这鸭式布局加边条翼加主机翼加全动尾翼的布局。”
“········”
袁毅的话换来了一阵沉默。
“你走不走？教科书在上边。”
“以你刚刚获得的飞机驾驶技能，开起来是没有问题的。”
袁毅说着直接跳上了飞机，驾驶舱自动打开。
“不是，这里没有跑道啊！”
系统狗蛋儿偷偷的翻了一个白眼。
“现代战斗机谁要跑道，都是垂直起飞！”
“你按这里！”
说着狗蛋儿从袁毅的脑袋之中飞了出来指着一个按钮说道。
袁毅按照狗蛋儿的指点，直接发动了战斗机。
点火成功后感觉到战斗机开始缓缓的上升。
“你按这里让发动机恢复正常。”
“然后加速前进就行了。”
在狗蛋的指挥和脑海中的初级战斗机驾驶技能的帮助之下，袁毅顺利的让战斗机起飞。
“不错，小鬼子的雷达竟然发现不了！”
“无知！”狗蛋儿再次翻了一个白眼后小声BB了一句。
“十二点方向，全速。”
穿着系统给予的飞行服，袁毅只感觉一股推杯的动力直接加速后整个人都被死死的按在了座椅上。
幸好穿着飞行服，不然他这种新手上来就这么猛。
可能就被压力给挤爆了！
不过不得不说战斗机的速度就是猛。
二十多分钟的时间，直接就杀到了一千多公里以外的距离。
代价就是刚刚获得的人气值再次被清空了。
“下边就是镇魂塔。”
系统给袁毅报了下位置后，战斗机缓缓的降落。
这个时间已经是晚上十一点了快。
也是除了保安这里并没有人。
袁毅看着眼前的这个整整三十多米的镇魂塔。
还有上边抒写的“八纮一宇塔”的几个大字眼神之中闪过一丝厌恶的神色。
罪恶之塔，在小鬼子的口中却变成了和平之塔。
他们公然篡改历史，竟然把他们从别国掠夺回来的基石说成了友好相送。
就没有见过这么无耻的民族。
拿出之前炸厕所剩下的炸药。
袁毅算好位置后开始在塔身之上安装。
“轰，轰，轰。”
一阵爆炸声之后，这座臭名昭著的镇魂塔变成了两截。
袁毅快速的直接把下方的塔基给装进了系统之中。
然后返回了战斗机在小鬼子没有反应过来之前就离开了这里！

第142章 我们不接受检查！滚！
袁毅返回酒店的时候，前前后后都没有超过一个半小时。
返回自己的房间之后，去表演的人都没有回来。
安心的脱掉衣服后美美的躺进了被窝里开始睡觉。
袁毅刚刚睡着没一会，去表演的众人回来了。
李刚和程伟两人来到了袁毅的房间外，看着坐在椅子上守在屋外的零一。
“没事吧？”
零一摇摇头。
李刚轻轻的打开了房门，看见袁毅安静的躺在床上休息后轻轻的关闭上了房门。
在李刚开门的瞬间，袁毅就清醒了过来。
看李刚并没有进来的意思，他则是转头又睡了过去。
·················
小鬼子的首相府坻。
首相山勾小龟听着下边的人汇报脸色涨红了起来。
“八嘎，你们都是废物吗？”
“厕所被烧你们查不出一点头绪来，现在八纮一宇塔也被人炸掉了。”
“你让我怎么跟天皇交代？怎么跟民众交代？”
这个时候小鬼子的天皇的权利主要包括任命内阁总理大臣，批准法律、政令及条约，召集国会，批准国务大臣的任免，出席礼仪性的外交事务活动和国家仪典等。
虽然不像以前那样有生杀大权了，可是天皇是他们这个民族的象征。
宫崎是"万世一系"的天皇家族的出生地，这个八纮一宇塔塔身只用宫崎石头建筑以标志天皇至高无上的地位。
先不说没有办法给民众交代，天皇那里更是过不了关的。
“给我查！”
“我不管你们用什么办法，一定要把凶手给我找出来！”
“我就不信那么大的一个塔基，能消失的无影无踪一点踪迹都没有！”
“查不到的话，你们准备剖腹自尽以谢天皇吧！”
这个时候气的山勾小龟直接把剖腹都给干出来了。
足以可见他这个时候有多生气！
“大人，访问表演的华人预计在明天就离开！”
“您说这两件事情跟他们有关系吗？”
“毕竟他们过来之后才发生了这两件事情。”
“之前的厕所被烧咱们目前没有证件，可是八纮一宇塔被拆走的塔基肯定要被他们运走啊！”
“您想想，下边最多的就是从华国运输来的那些石头。”
听着手下的话山勾小龟脸上也闪过了思索的神色。
阴晴不定的脸色变化了不知道多少次。
“大人，咱们要不要派人在他们走的时候搜索一下？”
听到这里，山勾小龟脸上闪过了一丝意动的神色。
确实，不管是厕所还是这个八纮一宇塔都是在访问表演团来了之后发生意外的。
如果说这两个地方的意外跟他们没关系，狗都不信别说他们小鬼子狗都不如了。
他们和华国之间的仇恨用血海之仇来形容都有点轻。
华国人对他们国内的不满也不是现在就有的，厕所和这个八纮一宇塔也一直是他们抵制的东西。
现在他们的访问表演团一到，突然这两个地方不是大火就是被偷塔基。
山勾小龟变换了一阵，好似突然泄气的气球一般嘎了下去。
“他们的福省号航母，京成号航母可都在咱们海外呢！”
“咱们要是搜查他们的访问表演团，激起了怎么办？”
“还有他们对婆罗国的火气可还没有消失呢！”
现在华国更是拿出了真本事，在演习场上痛揍婆罗国呢！
一旁的官员们听到山勾小犬的话之后笑了笑。
“大人，现在可是有好机会啊！”
“自慰队的村田莽夫得罪了麦卡夫将军，已经向我们提起了不满。”
“要求我们换掉这个自慰队的最高长官。”
“他本来就不是咱们党派的人却掌握着目前国内的最高武力。”
“您只要下命令让他去搜查华国人，到时候直接把一切罪名都推到他的身上。”
“这样不仅可以安抚华国人，还可以顺利更换掉这个自慰队最高长官换上咱们自己人！”
听到手下的话之后，山勾小龟脸上的神色变的高兴了起来。
“好，就这么办！”
“但是这个命令我不能亲自下。”
“直接让人传话，到时候来个死无对证，死不承认！”
时间很快，第二天的太阳照常升起。
酒店之中的访问表演团的人员早上起来之后就开始收拾。
“团长，东西都装的差不多了。”
“咱们什么时候走？”
袁毅帮着一起把他们这次携带的东西都装好车之后来到李刚面前询问道。
李刚抬手看了一下手表上的时间。
“嗯，差不多可以走了。”
“正好咱们到港口，登陆舰也该来了！”
车队浩浩荡荡的向着小鬼子的佐贺港口而去。
这里是距离东京最近的港口。
也是小鬼子和艾美莉卡等驻军的军港之一。
车队抵达军港的码头门口直接被小鬼子的自慰队给拦截了下来。
袁毅，李刚，程伟三人坐在头车之中看着眼前的情况眉头直接皱了起来。
“他们这是什么意思？”
袁毅看着李刚询问道。
李刚摇摇头表示他也不知道。
不过李刚打开窗户对着后边摆摆手立刻就有一名工作人员下车后跑了过去。
几分钟之后这名工作人员回来了。
“团长，他们的意思是昨天晚上他们宫县那边发生了一起恶劣性质的案件。”
“他们国内的八纮一宇塔被人炸了，塔基被人偷走了。”
“现在他们需要检查一下咱们的车队有没有携带这些塔基的石块。”
李刚程伟两人听到工作人员的话之后脸色沉了起来。
“狂妄。”
“我们的车队是他们想查就能查的吗？”
“别说不是我们干的，哪怕就是我们干的那又怎么了？”
“给他一个胆子，看看他敢不敢搜！”
后边维护车队安全的苏华已经让特战队的队员全部下车了。
直接和小鬼子的自慰队成员对峙上了。
村田莽夫从后方走了过来。
“抱歉。”
“我们也是遵守上边的命令。”
“我无意和贵国产生矛盾，我们只需要打开车厢看一眼就行！”
“当然，我们远远的看一眼就行！！”
村田莽夫卑微的对着李刚乞求着说道。
李刚思考了一下后说道。
“滚，我们不接受检查。”

第143章 你小子，动作太快，下回等等我！
“滚。”
看着眼前的村田莽夫。
李刚眼神不善的对他说道。
“我们的队伍也是你说检查就检查的？”
李刚的话传到村田莽夫的耳中后。
村田莽夫的脸色肉眼可见的阴沉了起来。
好，艾美莉卡这样对我，我忍了！
谁让他们是我爹！
现在你们华国人还这么对我？
难道你们也是我爹不成？
村田莽夫本来弯腰鞠躬的身体这一刻直接抬头挺胸了起来。
一群黄皮猴子上百年前被我们践踏的存在。
现在竟然公然敢来挑战我的威严。
这可不是在你们国内！
“八嘎！”村田莽夫脸色涨红直接高声喝道。
刚刚喊完这声“八嘎。”
突然面前的车辆之中有一道黑影以迅雷不及掩耳之势冲了出来。
“啪”的一声。
清脆而响亮！
现场之中的人包括自慰队以及访问表演团的人都惊呆了。
村田莽夫直接如同一只破布娃娃一般直接被这一巴掌打的飞了起来。
飞了两米多的距离之后直接落地。
“噗”的一声吐出了几颗牙齿。
然后一脸错愕外加疼痛和不可思议的神色看着原地站着的那道身影。
这个时候村田莽夫的脸色非常的精彩，好似学过变脸一般。
“嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎。（八嘎的意思）”
不顾嘴巴上和脸庞的疼痛，在自慰队的成员帮忙下站了起来！
不断的对着站在原地的袁毅挥舞双手。
身后的自慰队成员直接拿着枪械就顶了上来。
对的，你没有看错。
刚刚从车辆之中飞出来的那道不明身影就是袁毅。
袁毅本来一直在看戏，听着李刚那强硬的声音不断的对着李刚竖立大拇指。
本来看着眼前的这个家伙乖巧的鞠躬问的时候还没当一回事。
谁知道这个家伙在听到李刚说“滚”字后竟然突然变脸了。
还想咬人，这袁毅他能惯着他吗。
在听到那两个“八嘎”字后。
袁毅的身体就好像突然被什么控制了一样，忍不住的直接打开车门蹿了出去。
袁毅也没有想到自己的一巴掌的威力竟然这么大。
直接把人打的飞起来了不说，还直接干掉了对方好几颗牙齿！
这会袁毅正懵逼的看自己的巴掌呢！
身后的苏大队看见小鬼子的自慰队冲上来的时候一挥手。
直接带着身后的海军特战队的成员也顶了上来。
正好，他对小鬼子也不满很久了。
这个时候如果小鬼子敢开枪。
他一定带着海军特战队的成员进行反击，并且会高声大喊：“向我开炮，为了祖国献身的时机到了！”
然后就会带着特战队的这一个大队的成员全体向着小鬼子发动起自杀式攻击。
只要他今天死在这里了，那咱妈直接就可以向着小鬼子出兵了。
外海的两艘航母战斗群，下一刻就有了名义顺利向着小鬼子进攻。
咱妈国内的各种导弹直接会以最快的速度直接袭击小鬼子的各处军事要塞。
全国正好这个时候还在进行“一级战备”。
瞬间就可以完成对小鬼子的出兵。
苏大队和他手下的海军特战队的成员这个时候脸上甚至带上了异常兴奋的微笑神色。
“我为汉使，来向我开炮！！”
对面的小鬼子自慰队的成员看见他们面前的这群人非但没有害怕的神色。
每个人脸上更是带着笑容， 一瞬间他们看不懂了。
被海军特战队员的气势碾压，自慰队的小鬼子反而是不断的在后退。
“嘎嘎，嘎嘎，呼机，呼机啊！（八嘎，出击）”村田不断在后边大喊可惜的是嘴巴漏风队员并没有听清楚什么意思。
眼看着双方的军队直接就要开火了。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”远方一声声军舰汽笛的声传来。
一道身影也从小鬼子的军营中跑了出来。
一边跑一边大喊。
“住手，住手，住手。”
跑进了之后直接一巴掌一个把身边的自慰队成员给扇开。
走到了访问表演团的车队之前直接制止了自慰队成员的动作。
脸上带着笑意对着李刚说道。
“我是自慰队陆上幕僚长,长藤一熊。”
“奉首相大人命令，直接免检过关。”
然后转身看向了身边的自慰队成员。
“统合幕僚长村田莽夫，蓄意破坏两国关系。”
“现在奉首相命令，就地羁押！”
说完之后他身后带领的几个自慰队成员不管三七二十一还是二十三直接把村田莽夫给绑了起来。
村田莽夫还要进行反抗，哪里知道他们自己人下手更狠。
只见一名跟随长藤一熊的士兵直接一枪托再次砸上了村田莽夫的嘴上。
瞬间，村田莽夫嘴巴里剩下的牙齿再次遭受重创，又吐出来了几颗。
并且这会可能受伤破重昏厥了过去。
长藤一熊脸色冰冷的看着这一幕直接挥挥手。
然后身后的士兵就直接拖着村田莽夫走了。
转身对上了李刚，脸色再次变换成笑脸。
“各位请。”
说着直接示意自慰队的成员让开道路，让访问表演团的车队通过。
袁毅看着眼前的这一幕耸耸肩，直接踩在了车辆外表的踏板之上。
车辆直接向着港口的方向再次动了起来。
苏大队和他身后的海军特战队的成员这个时候一脸的惋惜的神色。
如果刚刚对方的陆上幕僚长没有出来，那么他们就有可能直接立功了。
不过也好，谁的命也都是命。
他可以死，但是他不能带着自己手下的兄弟去死。
更不能拿访问表演团几百人的生命去冒险。
“跟上！”苏大队对着身后特战队的成员喊道。
“踏踏踏，踏踏踏，踏踏踏。”
特战队的成员踏着整齐的步伐更随着车队的步伐前进。
头车之上的李刚和程伟两人看着袁毅一脸无语。
“冲动，太冲动了！”
李刚嘴里念叨着这两句话。
“团长，看着爽不！”
袁毅听着李刚念叨着“冲动吗，太冲动了”这两句话后反问道。
“蛤！”李刚一脸懵逼的看着挂在车辆外边的袁毅。
突然反应过来了之后撇撇嘴。
“那是你爽！”
“不是我爽！”
“你说说你小子动作那么快干什么！”
“好歹也让我下去活动下筋骨啊！”

第144章 棒子军舰的挑衅，抓捕渔民！
众人来到登陆舰之上后，登陆舰缓缓的离开了港口。
看着跟随着的两艘小鬼子的自慰队的军舰袁毅撇撇嘴。
“他们这是监视咱们？”
李刚站在登陆舰上同样看了过去。
他们刚刚从车辆上搬东西的时候一旁的自慰队的成员全程代劳。
李刚怎么会不知道他们打的什么主意。
不过他这里确实没有他们想找的东西，再加上都是表演的乐器道具等物品。
有人帮忙代劳当苦力，自然不用他们自己人了。
“你小子，说是不是你干的？”
李刚这个时候非常的怀疑眼前的袁毅。
身体素质强壮的能一巴掌甩飞一个一百多斤的男人两米多远。
现在看着身体一点事都没有，跟昨天晚上判若两人。
再说了，平常也没见这个小子吃东西能吃坏肚子啊？
身体素质嘎嘎好的人，就昨天晚上出事情了。
好，他出事情可以理解，但是小鬼子的那个什么破塔昨天就突然被炸掉了。
世界上哪里有那么多的巧合的事情。
说那件事情跟袁毅没有关系，打死李刚都不相信。
“？？？”
“团长，你说的什么意思？”
“我怎么听不明白啊！”
袁毅一脸无辜的神情看着李刚。
“什么是我干的？我干什么了？”
看着袁毅装傻李刚一脸无奈。
有种无处下手的感觉。
从东京到宫县最少一千多公里，这个小子就算会飞也不可能一个多小时就弄一个来回啊。
他送袁毅回酒店，在到他带领着队员回来前前后后不超过三个小时。
并且他房间外边一直有零一在啊。
零一可是顶级的特情人员，不可能袁毅消失都不知道吧?
难道真的不是他？
李刚想着狐疑的目光还是不停的在他的身上打量着。
众人再次回到了航母之上。
下一次要访问的对象是在小鬼子上边的棒棒。
从小鬼子的外海之中转回到东海海域之中，然后在向棒子那边走。
航母之上，苏大队正在绘声绘色的跟着众人说着他们在小鬼子遇到的趣事。
“老苏，这么说你也对着小鬼子放烟花了？”
飞行甲板之上，没有飞行任务的飞行员和各种甲板工作的人员都围聚在特战队的身边。
苏华听到询问之后脸上带着笑容。
“当然，打了足足四只加特林烟花，要不是小鬼子跑的快！”
“我还能多打两只！”说着一脸遗憾的摇摇头。
其他的军官听到之后脑海之中畅想起来。
居高临下，又是密集人群，手持加特林烟花。
还是有血海深仇的小鬼子，想想那感觉就酸爽的起飞啊！！！
“哎！这么好的事情怎么就让你这个家伙给遇到了！”
“就是啊！我们也想玩烟花啊！！”
“下次这种机会都不知道什么时候有了！！”
“我还听说你们直接跟小鬼子的自慰队扛上了？差点就开枪了？”
苏华听到这里眼神之中闪过可惜的神色。
“小鬼子反应太快了，不然哥们我就成汉使了！！！”
“你们也就可以建功立业了！”
听着苏华的话，众人都翻了个白眼。
好嘛，好处都让你吃了，哥几个只能干瞪眼。
你这汉使一死，好家伙。
估计都不用我们逼近咱妈就直接导弹洗地了，咱家的邱小姐可是寂寞了很久一直在等待机会呢。
艾美莉卡给了他们两颗，咱妈必定要给他二十颗尝尝咸淡了！
福省号航母的驾驶室之中。
航母的正副舰长加上政委，航空部主任，各个部门的主管。
这个时候都围聚在一起听着李刚和程伟两人的演讲。
“这么说小鬼子的厕所和那个镇魂塔真的没了？”
福省号的航母舰长对着李刚询问道。
“没了，你们是没看见啊！”
“那熊熊大火燃烧的渲染红了半边天，你们在大海上没看见吗？”
“我们从酒店看都以为太阳升起来了呢！”
“还想着，小鬼子的太阳怎么在凌晨三四点的时候就那么火红了！”
目前航母战斗群都处于战备状态，航母之上的军人手机一切都已经上缴了。
目前并不能随意的接触到外界的消息，所以他们并不知道这短短的三天的时间发生了这么多的事情。
“好啊，真好！”
“确实，咱们国人这块的心病终于消失了！！”
“让他们整天给我去祭拜，还踏马的宣传什么和平赠予。”
“老子想赠与他一个“邱小姐”让他们尝尝味道！！”
··················
就在众人在航母之上听着这个消息陷入狂欢的时候。
在距离他们大概七八十海里之外。
一艘咱们自己国家的渔船正在公海之上进行渔业捕捞。
这个时候一艘悬挂着棒子国的旗帜的船正在以极快的速度向着渔船而来。
“前方的渔船8862号，立刻停船接受检查思密达。”
一边快速接近渔船，并且还用着喇叭大声的喊道。
8862号渔船，正是鲁省之中的渔民。
船长周海川看着远处快速而来的棒子国的军舰脸色上并没有什么慌乱的表情。
“不用管他，咱们又没有闯入他们的海域之中。”
现在的渔船之上各种先进的科技装备都装了，GPS定位并没有抵达他们的地盘。
他们在这里进行捕捞棒子国并没有权力对他们进行检查。
8862号渔船理会都不理会前方的棒子的军舰。
这让棒子国的军舰上的长官恼怒了起来。
他们这个国家向来是分不清楚大小王的，在海域之上进行这种挑衅的事情也不是一次两次了。
甚至还抓过咱们国家的渔民。
“给我靠上去思密达。”
舰长直接下达了命令，军舰明显加快了速度向着渔船靠了过去。
渔船正下网进行捕捞作业，这个时候的船速并不快。
很快，棒子国的军舰就离的是越来越近。
直接行进到了渔船的航线之上对渔船8862号进行逼停。
看着眼前的渔船停止了前进，棒子国军舰上的舰长脸上扬起了微笑。
“去，派几个士兵去给我搜查一番！”
“敢在我们的海洋之中进行捕捞，给我把他们抓起来！”

第145章 我在等俺妈，你们在等什么？
渔船8862号的船长周海川看着停在他们航线之上的军舰。
脸上顿时变的不好看了起来。
之前的时候他就一直听别的渔船讲在这片海域要注意小鬼子和棒子。
他是是刚刚从部队下退役的，接手这艘渔船还没有半年多的时间。
之前的时候也没有什么事情，没有想到遇到棒子的第一次竟然直接被他们截停。
还要上船来对他们搜查，他一个海军退役的军人怎么可能受这种鸟气。
“拖网给我回收，然后加速向着前边给我撞过去！！”
众人听到周海川的话之后也没有说什么，几名人员直接向着渔船后方跑了过去。
直接使用电缆把拖拽的渔网收回，周海川则是亲自跑到了驾驶舱之中。
加油直接向着棒子的军舰撞了过去。
棒子国说是军舰，吨位也小的可怜。
就比他们这艘渔船看着大了三分之一而已。
对于之前在海军舰艇上服役来说的周海川，并不惧怕眼前的这艘棒子国的军舰。
棒子国的军舰看到眼前的这艘渔船竟然有种的向他们发起了冲锋。
顿时就被吓了一跳！
“阿西吧，给我加速。”
“我倒要看看他们这条破渔船能不能撞过我们的军舰！”
舰长下达了命令，手下自然要执行。
双方直接开始了互相加速向着对方发起了进攻。
之前的时候棒子军舰离着远，对渔船的估算出现了失误。
等双方眼看着距离越来越近，他们才发现。
之前看到的那艘小渔船的吨位竟然不比他们少多少。
这要是两艘船撞在了一起，他们不一定比对方有多少优势！
看着对方并没有降低速度的样子，舰长朴昌顿时下达了命令。
“左满舵。”
棒子国的军舰直接在海上划了一个半月形的大湾。
直接让开航线之后，渔船8862号贴着他们的船身而过。
“狗杂种，你躲什么！”
“来，跟老子玩对对碰啊！”
周海川看着对方的军舰竟然被自己吓的直接进行了大机动的转弯后。
心中的怒气直接对着他们宣泄了出去。
棒子军舰的舰长朴昌这个时候恼羞成怒。
他竟然被一艘渔船给吓住了。
“给我追上去。”朴昌再次下达了追击的命令。
双方你追我赶的在海上展开了一场追逐的戏份。
渔船哪怕在先进，也比不上军舰。
他们不知道的是，渔船8862号的前进方向，正好跟咱妈的福省号航母战斗群是一个方位。
等于他们来了一个对向，一个向着这边来，一个向着那边去。
就这样追逐了几十分钟之后，渔船8862不知道因为什么原因突然抛锚了。
渔船的航速越来越慢，然后停留在了海面之上不动弹了。
身后的棒子国的舰长朴昌看着停在前边航线上的渔船一动不动眼神之中闪过了一丝欣喜的神色。
“哈哈哈，我让你们跑。”
“你们一艘破渔船，怎么跟我大棒子的军舰相比？”
“给我靠过去，然后登船！”
“敢反抗的话直接给我抓起来！”
一队棒子的海军士兵等两艘船靠近后，直接向着渔船而去。
这个时候渔船8862号之上。
众人看着船长周海川。
“老周，现在怎么办？”
“对方来者不善啊！”
周海川不断的扭动着按钮，想再次启动渔船可惜都失败了。
看着马上就要登船的棒子海军。
好汉不吃眼前亏，他们都没有携带武器。
对方是全副武装。
“等会别反抗，都给我拿出来手机。”
“把他们的行为都给我录下来！”
“到时候这就是证据。”
“他们还以为是以前吗？可是肆无忌惮的攻击抓捕咱们？”
叮嘱好众人之后，周海川直接拿起了对讲机。
“我是渔船8862号，在东经***北纬***遭遇棒子国海军。”
周海川又不是傻子，他在被棒子海军第一次追赶的时候就直接上报了海警。
这个时候再次呼叫了起来。
几分钟之后，棒子国的海军直接登陆上了渔船。
手持枪械，直接让他们老实。
周海川等人并没有靠近这些棒子海军，只是不断的拿着手机进行拍摄。
离的他们远远的，生怕他们突然发疯对他们动手。
“船长，你看那是什么！”
就在这个时候一名船员无意的看向了前方海域之中。
就看见一艘艘庞大的舰艇出现在海平面之上。
距离有点远，看着不太清楚。
周海川听到后顿时眺望了过去。
“卧槽！”
周海川可是海军退役的士兵，怎么可能不认识咱妈的军舰呢。
“咱妈派人来了？海警这么快？”
周海川以为远处来的是海警。
“放心了，只要坚持到他们到来，这帮棒子肯定被吓的屁滚尿流！”
“来兄弟们，都给我上前拍摄。”
“对，给我怼他们脸上！”
“我倒要看看在咱妈的大吨位海警船面前，他们这小破军舰敢不敢动手。”
这个时候棒子的军舰因为是背对着并没有发现在他们后方出现的舰队。
舰长朴昌在甲板上看着一群渔民从原来的躲的远远的到直接上前对着他们检查的海军士兵近距离拍摄。
脑袋闪过了一丝问号！
“他们这是在干什么！”
···············
福省号航母战斗群中。
前进在最前方的万吨大驱的雷达上这个早就已经探测到了前方出现的两只船只。
在进行了汇报后，航母战斗群加速向着事发地冲了过去。
万吨大驱“鲤城号”一马当先。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
就在靠近的时候，“鲤城号”万吨大驱直接拉响了汽笛之声。
一瞬间，整个福省号航母战斗群的其余军舰也随之一同拉响了汽笛之声。
顿时整个海面之上不断的响起汽笛鸣响。
棒子军舰的舰长朴昌被此起彼伏的汽笛声吓了一跳。
“舰长，发现航母战斗群！”这个时候棒子的军舰士兵才对着朴昌汇报。
而在鲁8862号渔船之上。
周海川看着眼前越来越近的舰艇，眼神之中闪过了兴奋的神色。
“航母。”
“是咱妈的航母战斗群！”
周海川看着距离他只有半米的棒子国海军士兵。
直接拿着手机怼到了对方的脸上。
“我在等俺妈，你在等什么？”
(ps：新的一个月开始了，小作者跪求各位义父义母，大爷大妈，叔叔婶婶，小哥哥小姐姐们点点催更，加加书架，免费的礼物砸死我！跪求了！有加更的没有？百元榜加更！！！）

第146章 来来来，朝着我脸上打！
周海川看着远传的巨大舰艇的身影。
心中无限的豪情升了起来，直接走到了几个棒棒军人面前。
拿着手机直接怼在了他们的脸上。
“阿西吧，你找死呢！”
几个棒棒军人看着周海川的行为顿时就怒了起来。
“你踏马的也不看看现在什么情况，你一个渔船，我全副武装。”
“踏马的竟然敢直接怼到我的脸上？”
“谁给你的勇气？阿西吧！！！！”
几个棒棒军人当即就准备用枪托让周海川等人清醒一下。
好让他们认清楚现在的形势。
他们棒子军人这个时候才是武力强大的一方。
这个时候你们就应该给我抱头蹲下，给我痛哭流涕！
现在竟然还敢拿着手机给我怼脸上拍摄，你们是疯了？还是我疯了？
不给你们一点厉害看看，你们就分不清楚大小王！！！
被近景怼脸拍摄的这名棒子国的军人，直接举起手中的步枪就朝着周海川砸了下去。
不过他的动作很慢，他想从周海川的脸上看到恐惧的神色，求饶的话语好满足他那变态一般的兴趣。
要知道棒子军人的传统就是以大欺小。
每个刚刚服役的军人都要承受前辈们的教训。
他也不例外，这就养成了他有这种变态的嗜好。
喜欢看别人对着他求饶，恐惧，甚至下跪。
可惜，他并没有从自己面前的这个男人脸上看到任何的恐惧神色。
甚至他在对方的脸上看到了嘲讽！！！
周海川这个时候甚至上前了一步。
“来啊！来啊！来啊！”
“朝爷爷脸上打，不打你都是我孙子！”
周海川直接贴脸开大。
棒子军人举起枪托没砸下来。
他亲自把自己的脸给送了上去。
这个时候自己妈在马上就要来了，他不受点伤到时候怎么收拾这群棒子？
只要他今天受伤了，咱妈到了就先收拾他们一顿再说。
外交问题？不好意思！
现在是我们国民的人身安全遭受到威胁，作为人民的军队。
我们有权力保护人民的安全。
棒子军人看着周海川竟然还敢对他进行挑衅。
心中的怒火更加盛了，整个人脸都扭曲了。
“敌人非但不害怕，还敢对我挑衅？”
“我不干你我干谁？”
说着就再次高高举起枪托准备砸下去。
这次的动作很快，眨眼之下。
棒子军人举起的枪托就狠狠的朝着周海川的脸上砸了下去。
“周哥。”
“老周。”
“海川。”
周海川身后的渔民这个时候直接担心的大喊道。
棒子军人看见身后几个人脸上的担心神色，脸上的表情更加的狰狞了。
“哈哈哈，原来你们会害怕的。”
“老虎不发威，你当我是病猫啊！”
“我手里拿的又不是烧火棍子，这是枪啊！”
“你们见没见过？这是真枪！装着实弹呢！！”
“你们就该像一群爬虫一样跪在我面前摇尾乞怜才对！！！”
就在这个时候，说时迟那时快！
棒子军人的枪托砸下来的时候，海平面的远处突然传来了一声汽笛之声。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
区别于普通的货轮或者游轮。
独属于军舰的汽笛之声响彻在这片海域之中。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
连续不断的汽笛之声传来。
棒子海军又不是傻子，自然能从汽笛之声上分辨出来这是船只。
最重要的是此起彼伏的汽笛之声直接让他本来狠狠砸下去的枪托给硬生生的停在了距离周海川脸上。
大概距离也就剩下了两三厘米的样子。
如果他狠心一下的话，这个时候周海川应该已经被他直接用枪托给砸在了地上。
可惜的是他这个时候停了下来。
直接转头看向了身后，他身边的同伴自然也跟他一样转头望了过去。
一艘艘军舰这个时候正乘风破浪前进，转眼之间距离他们的距离就已经缩小。
一艘艘高大威武的舰艇身影出现在他们的视网膜之上。
“军舰。”
“航母。”
“航母战斗群！”
“妈妈咪呀！”
这个时候这一个小队的棒子军人脸庞从开始的迷茫到震惊只有几秒的时间。
震惊过后就是恐惧。
他们刚刚做了什么？
当着他们国家的海军航母编队，仗着军舰和武器的优势欺负他们国家的人？
现在的他们可不是以前了。
以前华国的国力弱，军舰的吨位也小。
他们能凭借着跟美爹的关系，强力压制他们。
以前他们可以肆无忌惮的在海上欺负他们，可是现在不说他们的海军。
海警的吨位都踏马的排到世界前十了！！
暗地里可以继续欺负，但是明面上他们还是不敢的。
这被人当场抓住的后果不是他们能承受的。
几个棒子国的军人这个时候已经开始颤抖了起来。
周海川看着眼前的几个棒子军人腿都开始打哆嗦了后，直接靠近他们。
“哟，刚刚不是挺牛逼的吗？”
“来来来，继续砸我啊！”
说着直接再次把脸给伸到了棒子军人面前。
棒子国的军人看着身后的巨型战舰和航母。
脸上从刚刚的扭曲变成了讨好的笑容。
轻轻的给周海川的衣服抚平了。
“哥，哥，哥，咱别这样！”
“刚刚是开玩笑呢！！”
“我怎么想打您呢！！”
说着一脸谄媚的笑容。
“切！”周海川翻了一个白眼。
一把就推开了眼前的棒子军人。
转身对着身后渔船上的渔民说道：“把国旗给我拿过来。”
身后的一个黑黑的小胖子出溜一下就蹿了出去。
三两下就从渔船中拿出了一面新的红旗。
周海川把红旗绑好后手持着直接攀爬到了渔船的顶部对着即将到来的航母战斗群挥舞了起来。
一个航母战斗群通常包括1-3艘航空母舰、1-2艘导弹巡洋舰、2-3艘导弹驱逐舰、1艘护卫舰、1-2艘攻击潜艇和1-3艘补给舰。
目前福省号航母战斗群有一艘万吨大驱，两艘导弹巡洋舰，两艘护卫舰，三艘补给舰以及藏在水下不知道的几艘潜艇组成。
浩浩荡荡的航母战斗群直接驶入过来。
棒子国的军舰在他们面前如同小孩玩具一般！

第147章 加特林再次立功，居高临下炸棒子！
袁毅本来正在和林围奇两人在船舱中打屁聊天。
突然一声声的汽笛之声吓了他一跳。
连忙从船舱之中向着外边跑了过去。
跑到甲板之后就看见李刚，程伟，苏华等人也都在。
“什么情况？”
袁毅走过去询问道。
苏华是作战人员他了解的清楚。
“刚刚前边的”鲤城号”万吨大驱发现棒子国的军舰在欺负咱们国家的渔船。”
“什么？”
“棒子国胆子这么大？”
“这种事情以前他们干就算了，现在咱们海警大型舰船都配上了他们还敢？”
众人惊疑不定的询问道。
苏华叹了一口气说道：“没办法，渔民捕捞不在近海。”
“而且棒子们只欺负落单的渔船，海警就是赶过来也需要时间啊！”
听到这里众人都明白了，不就是我明面上唯唯诺诺。
但是我暗地里就对你们落单的船只重拳出击。
“真踏马的是一个卑劣的民族！！”
“怪不得叫大寒冥族！”
“都不是一群人的玩意！！！”
这个时候万吨大驱已经抵近了对方。
他们航母的速度也开始降低了下来。
袁毅他们已经可以清楚的看到了在距离他们不远处的地方那一艘小军舰。
对的，可以用小小的一只来形容。
袁毅看着对方的船只和航母的高度，眼神一亮。
直接向着船舱之中跑了过去。
“你干什么去！”林围奇在后边喊了一声。
“搬烟花。”
“上次没放完！”
听到袁毅的话之后林围奇，苏华，李刚，程伟几个人眼神都是一亮。
直接同样追着袁毅跑了过去。
看着眼前的这种事态的发展，肯定也不会对他们怎么样。
毕竟对方只是巡逻搜查，这里距离他们的海域也近。
双方都是扯皮的问题，他们航母战斗群来了对方肯定也不会怎么样了。
可是这口恶气要出吧？
不能动用枪炮的情况下，那这款“加特林”烟花可不就成了最好的武器了。
我这是在放烟花，又没有对你们进行攻击。
什么？你说对着你们放？
哦，我们的士兵准头不行。
回去我批评他们好好练习一下，别等着下次用枪的时候还打不准。
袁毅他们的动作很快，直接把之前剩余的烟花给拖到了甲板之上。
袁毅甚至又贴心的怕不够，稍微的往里边添加了一些。
甲板上的一众军官士兵还有飞行员这个时候看着他们几个人搬出来了两个大箱子。
都是一脸好奇的看着他们。
航母战斗群并没有立刻停下。
他们每艘舰艇之间都有着相当大的距离。
也不知道是不是故意的，他们的航母就直接停靠在了棒子国的军舰一旁。
这样一对比下来，一艘是十万余吨级别的核动力航母。
另外一艘则是棒子国的不到三千吨的小型军舰。
没有对比就没有伤害，一艘三千吨的军舰在航母的面前就仿佛是一个小孩子的玩具一般。
驾驶航母技术的士兵这技术真的没的说。
福省号航母就正正好的停靠在了棒子国的军舰旁边。
棒子国的军舰之中朴昌看着跟他们擦肩而过的福省号航母。
整个人都不受控制的颤抖了起来，脸色苍白。
冷汗跟流水一般直接从脸上滴落在甲板之上。
“舰长，他们停下来了。”
“会不会是找我们麻烦来了？”
朴昌看着他一抬头就看见的航母边缘甲板，哆嗦的张了张嘴。
本来他的意思是准备让操舵员直接开船跑。
可是他突然发现，这个时候他想转向都做不到。
前有渔船，后有驱逐舰，两边一个航母一个护卫舰。
最重要的是除了前边的渔船，剩下的那个吨位都不是他们比的。
简直就像是被一群两米多高的壮汉围住的一个小姑娘一般只能任人摆布。
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
“砰，砰，砰，砰，砰，砰。”
朴昌直接感觉周围好像有什么溅射到了自己的脸上。
很烫，又很疼！
“艹！”
“他们竟然向我们开火！”
“他们太不讲武德了！”
“我不就是正常巡逻吗！”
这个时候朴昌直接差点就委屈的哭了。
他当上这个舰长容易嘛！
好不容易自己单独出海遇到一艘渔船，准备耍耍自己舰长的威风。
谁知道这艘渔船转眼就呼叫来一个航母战斗群啊！
他这个倒霉的属性为什么就一直没有变。
“舰长，咱们要反击吗？”
一个士兵走到了朴昌的身边小声的对他问道。
“？？？”
朴昌用不可思议的眼神转头看向了该名士兵！
“不是，你脑袋瓦特了啊！”
“你想死你别拉着我行不行，我才刚刚当上舰长。”
“人生的美好才刚刚开始。”
“就是把舰艇上的所有导弹发射出去，你都干不沉眼前的这个大家伙。”
“他们一炮咱们就爽歪歪的下大海去喂鱼了！！！”
朴昌一脸悲愤的指着身后的这名士兵。
“给我把他拿下！！”
身后的几名士兵连忙走了上来。
直接把这名参谋给捆绑了起来。
朴昌看着不断的在他舰艇之上发出的爆裂的声音。
这个时候是白天，烟花的爆炸并不是很明显。
朴昌反应过来之后也发现了并不是枪械和火炮的爆炸。
抬头看向了航母的边缘。
然后就看见在航母的边缘之处有不少的人员手中正拿着一个管状的东西对准了他们的舰艇。
而那个会发出火光和爆炸的东西正好就是来自于他们手上的东西。
看着在舰艇周围爆炸并不能引起损坏。
朴昌从心的直接躲进了舱室之内。
棒子军舰上的成员一看舰长都跑了，他们自然也不会傻傻的在甲板之上挨炸。
航母之上，袁毅，李刚，程伟，苏华，林围奇等人熟练的直接从箱子中拿出了加特林。
直接点燃后就对准了下方棒子国的军舰之上的士兵。
“加特林”不断的释放着他们的威力。
让棒子国军舰的士兵不断的躲藏。
可是居高临下这样的方法，他们除非全部躲进舱室内。
不然跑到哪里都会被炸。
可是他们的舰长还没有走，他们自然也不敢走。
正好成了航母之上几个人的活靶子。
航母甲板之上的飞行员和其他的军官一看都直接有样学样的从箱子中拿出了加特林。
就连福省号的正副舰长和政委也没有忍住。

第148章 渔船上的棒子海军被重点关照！
袁毅炸着炸着，看着棒子们都往舱室跑了起来。
顿时感觉有点无趣。
“你们就不能勇敢一点？”
“又炸不死人，你们让我多炸一会儿会死啊！！”
袁毅不满的对着下方的棒子们喊道。
周围的人听到袁毅的话之后都用一脸诡异的表情看着袁毅。
袁毅被他们看的有点不自在转头就问道。
“不是，你们玩你们的，你们看我干嘛啊！！”
李刚率先反应了过来。
“咳咳”了两声后说道。
“艹，都怪这群棒子。”
“就不能多坚持一会儿，还没有小鬼子坚持的时间长！”
程伟也是一脸欲求不满的状态。
“确实，我这一个都还没有放完呢！他们就都跑了！！”
“不是，他们怎么能这样呢！”
“跑什么跑啊！让我多炸会啊！”林围奇手中的加特林这个时候还不断的发射着。
只不过已经只能打在棒子的军舰上了！
其他的人员看着跑进船舱的棒子海军也都是一脸的可惜状态。
袁毅正准备再次把剩下的加特林收回来，等着下次在废物利用一下。
突然转头看向了他们不远处的渔船之上。
那里还有一队棒子的海军士兵呢！
袁毅眼神一亮直接掉头就向着甲板前边跑了过去。
手中还拿着刚刚取出来的两个加特林。
跑到了渔船的上方之后，袁毅直接大喊。
“进船舱。”
“进船舱去！”
渔船上的渔民听到之后连忙向着船舱跑了过去。
刚刚他们在航母甲板上边对着下方的棒子军舰用烟花轰炸也是看见了的。
再加上袁毅的提醒他们自然不傻。
一群人跑进船舱之后直接把大门一堵。
然后隔着玻璃向着外边观察了起来。
袁毅看着下方的渔民都躲藏了起来后，脸上闪过一道兴奋的神色。
直接再次化身加特林战士，手持六管火龙炮向着渔船之上的棒子海军发起了进攻。
“嗖嗖嗖，砰砰砰。”
“嗖嗖嗖，砰砰砰。”
“嗖嗖嗖，砰砰砰。”
加特林不断的发射着火焰弹向着下方渔船之上的棒子海军而去。
直接在他们小队之中爆炸开来。
炸的棒子海军是鸡飞狗跳，可惜的是无处藏身。
加特林”烟花点燃后烟花的喷射射程接近40米。
当烟花飞溅到可燃物时物体瞬间就会被引燃，火光明显。
实验人员还发现，在手持燃放过程中，会有大量烟花残渣溅落，有溅入眼睛的风险、
此外，烟花燃放后，点火口温度仍然在240摄氏度以上，有烫伤风险。
如果直接对着人炸的话，不说衣服直接打在人身上进行爆炸的会话会出现无数的灼烧黑点，有灼伤皮肤的效果。
但是总体来说并不会形成什么致命的伤害。
而且这个时候属于冬天，大海之上棒子国的海军又都有防护服。
除了对他们进行一番惊吓之外，也就是在他们的海军服装之上烧几个大窟窿了。
运气不好的直接落在脖子上也不过就是稍微的烧伤一下。
问题不大，所以袁毅才这么肆无忌惮的对着棒子的海军进行射击。
后方的一群人员本来还在可惜不过瘾呢！
突然看见袁毅抱着两个加特林就向前跑。
不明所以的他们也同样跟了上去。
等他们靠近了后就看见袁毅对着渔船之上的七八名棒子的海军射击。
棒子的海军则是在渔船之上东躲西藏。
可惜的是角度不好，而且渔船并没有什么可以躲避的地方。
这群人自然也都知道这些人登上渔船是干什么的。
他们之前也都收到了消息。
这个时刻自然不会手软发什么圣母心。
每一个人手中都拿着加特林烟花，然后对准了渔船之上的八名棒子海军射击了过去。
“砰砰砰。”
不断的爆炸声在渔船之上响起，一股股的烟雾出现在渔船之上。
渔船的驾驶舱之中周海平看着航母甲板上不断射击下来的烟花。
眼神之中一阵欣喜的神色。
“老赵，回去多买点这种烟花。”
“下次在遇到这种情况了，咱们直接放烟花对付他们！”
听到周海川的话的老赵也连忙点头。
“周哥，咱们用烟花对方用高压水枪怎么办？”
听到这里周海平顿时愣住了。
对啊，他怎么把这个事情给忘记了。
现在别看袁毅他们玩的欢快，这也是他们的航母战斗群给与棒子们的压力太大。
他们一点都不敢进行反抗。
如果是渔船或者同样吨位的海警船遇到。
他们如果射击烟花的话，对方一个高压水枪扫射过来。
什么烟花不烟花，二脚踢不二脚踢的统统都会熄火。
“算了，看来咱们用这个不合适！”
“不过买点备上吧，万一遇到他们国家的渔船这倒是能当宝贝用！”
渔船上的八名棒子国的海军士兵这个时候真的是想死的心都有了。
明明他们过来是以大欺小的，没有欺负成功就算了。
被渔民嘲笑也都算了，可是他们怎么还能被人一顿狂轰乱炸呢！
现在又不是战争时期，咱们要讲道理好不好。
虽然不是枪炮，可是烟火也是火药啊！
这玩意稍微落在皮肤之上都是一个红泡泡。
他们虽然全副武装，更戴着头盔和防护罩。
可是也不能阻挡偶尔落到脖子里的火芯子啊！
“队长，这样不是办法啊思密达！”
被称为队长的男人就是刚开始准备拿着枪托砸周海川的那个海军士兵。
他是被袁毅关照最多的，两个加特林就瞄准了他开始发射。
“阿西吧，我去哪里知道怎么办？”
“舰长他们都躲避了，这群华国人又不给我们开舱门！”
“现在只能祈祷他们带的这些东西不多了！”
说着还把自己的身躯尽量的往渔船驾驶舱的位置隐藏了一下。
这里算是一个格挡，能藏的住他的身躯。
不过渔船有点低，航母太高了。
这样居高临下的话还是可以轻易的射击到他们！
“阿西吧，我受不了了啊！”
一名棒子海军的士兵由于没有地方躲。
被航母甲板上的数人直接关照，现在满身的军装都被炸烂了。
另外还有地方冒着火星子。
心理崩溃的他直接一转身就向着渔船外边跳了下去！！！

第149章 狗蛋儿疯了？特殊的任务！
棒子海军的班长看着掉落大海的士兵。
眼神一亮直接以迅雷不及掩耳之势就冲了出去。
“噗通”一声后也同样落入了水中。
海军那就没有不会水的，不会水你怎么当海军。
身后的另外几个人看着班长的操作后直接也有样学样直接一同跳入了大海之中。
“？？？”
“我靠，你们怎么可以这样？”
“这么冷酷，这么无情，这么无理取闹！”
“谁让你们跳海的，会水了不起啊！”
“踏马的，你们跳海了我打谁啊！！”
袁毅看着这几个棒子海军的士兵这么无情的就直接跳入了大海之中后恼火的喊道。
这个时候渔船8862号的船长周海川也从驾驶舱之中走了出来。
来到船舷边后看向了大海之中。
然后对着停留在航母甲板上边的众人挥挥手然后又指了指他的船舷边缘。
本来周海川是准备开动渔船的，可是突然想起来他们的渔船发动机好像出现问题了。
这个时候手中的加特林已经熄火，众人看不见那几个海军士兵也都直接停手了。
“报告，渔船的发动机出现问题了。”
舰长李俊看了看下方的渔船摆摆手：“让咱们的维修班过去看看！”
“是。”
这边直接放下了救生艇载着维修班的人员直接向着渔船而去。
“舰长，那个棒子的海军舰艇怎么说？”
一旁的福省号政委对着航母舰长李俊说道。
李俊舰长看着停靠在那里的那艘舰艇动也不动的样子眉头皱了一下。
“去，去派人给我登陆上去。”
“控制他们，然后跟着我们一起去棒子。”
“我倒是想要问问他们想干什么！”
听到舰长的话之后副舰长立刻走到了一旁对着苏华摆摆手。
苏华立刻带领着他的特战队成员向着棒子国的军舰而去。
袁毅在一旁用肩膀碰了一下李刚。
“团长，咱们舰长这么猛？”
“直接就选择跟棒子硬刚了啊！”
李刚撇撇嘴看了一眼挂着两杠四星的福省号舰长李俊。
“这个家伙是个疯子，以前他是万吨大驱的舰长！”
“一艘万吨大驱敢追着艾美莉卡的航母编队硬碰硬，你说他指挥了航母编队后敢不敢碰棒子？”
“地盘小的还没有咱们一个省份大，都不用别的军区出兵，光这一个航母编队就够他们受的了。”
听着李刚的话袁毅惊为天人。
这个消息他知道，万吨大驱逐舰也不光是这个世界有过单刀赴会的消息。
只是他没有想到的是李俊竟然是主动去找艾美莉卡碰瓷去了。
一个艘万吨驱逐舰直接撵着一个艾美莉卡航母编队在太平洋跑，那场面想想都刺激。
当然，也也是有着咱妈在背后给他做后盾。
那个时候咱妈虽然没有现在这么多的航母，可是也有了两艘常规和一艘核动力航母的。
当时的后盾就是十万余吨的福省号核动力航母。
要知道咱妈的一项标准就是十万余吨，余下多少不知道，不清楚，就不告诉你！
反正能告诉你的就是十万余吨，余多少你自己想去。
艾美莉卡如今的核动力航母服役的时间已经几十年了，每年总有那么几艘不是在大修，就是在大修的陆上。
能行动的也不过那么几艘，碰上咱妈现代化刚刚完成建造的福省号核动力航母，他们自然不敢拼。
袁毅也没有想到他看到的一个斯斯文文的大校竟然也干过这么疯狂的事情。
不过这些事情也不是他该关心的，他就是一个文艺兵而已！
对，没错！
他就是一个会点古武，有点特种作战技能，会开个战斗机，会来个敌后斩首战术的平平无奇文艺兵。
袁毅当即也不再关心他们会对棒子军舰怎么样了。
回到了放着加特林烟花的地方。
袁毅看着箱子里还剩下的最后一点的加特林叹了一口气。
“哎，没想到两个地方都没有把这些东西放完！”
“他们真是太不经打了！多坚持一会咱们就放完了！”
这次动手的也不过是袁毅，李刚，程伟，苏华，林围奇再加上航母上的一众军官。
两杠三星以上的，正副舰长，飞行部主任，政委等几个人而已。
“行了，抬回去吧！”
“说不定去到棒子那边还能用的到呢！”
“这个国家的人民可是很会阿西吧的！”
袁毅回到了自己的舱室之中。
躺在床上后陷入了脑海内。
“狗蛋儿，这次怎么这么安静？”
“上次的任务完成后你还没有给我颁发下次的主线任务呢！”
上次在小鬼子那里直接烧了厕所，炸了镇魂塔后。
系统跟死机了一般的安静。
按理来说他这次去棒子，系统怎么也该颁发一个主线任务来着。
“滚，忙着呢！”
狗蛋儿只有声音传了出来，那个小精灵一般的形象并没有出来。
“？？？”
“不是，你是不是分不清大小王了！”
袁毅被狗蛋骂了一句“滚”后觉得有点好笑。
这是三天不打上房揭瓦啊！
“来来来！”
“你给我出来！”
“我正在计算当年志愿军战士遗骸位置，你要是打扰我找不到了。”
“这个责任你就担着吧！”
听到狗蛋再次说出来一句话之后。
袁毅直接怂了。
他从自己的意识海之中退了出来，双眼看着舱室顶部。
这个世界跟之前的世界一样，抗美援朝的战役有很多的志愿军战士的遗骸还没有找到。
目前，据丹市抗美援朝纪念馆的统计数据记载，志愿军在抗美援朝出国作战中总共牺牲了197653人，这里包括阵亡，也包括受伤救治无效死亡。
另外，热兵器战场上，尸骸的完整性本来就难以保证，加之战事结束已过去数十年，所以挖掘工作的难度和复杂度，可想而知。
所以，大多数阵亡的志愿军烈士尸骸，是根本不可能再被找到了，已化作朝鲜半岛山河的一部分。
实际上，归还烈士遗骸的工作，早在半岛停战谈判后期就开始了。
只不过因为各种各样的原因，很多志愿军的遗骸并没有找到。

第150章 主线任务：带英雄回家！
之后咱们跟棒子并没有建立外交。
所以遗骸的归还工作一直陷入停摆之中。
直到朴惠当选总统后访问咱们国家主动提出来有志愿军的遗骸还在他们国家。
这才成功的启动了志愿军遗骸归家的任务。
从那个时候到现在已经有十批志愿军遗骸顺利的回到了祖国。
可是在棒子的土地之上依然还有无数的志愿军长眠于地下。
袁毅自然也是知道这个事情的。
所以在听到狗蛋儿说他在计算当年战争期间志愿军战死的阵地寻找遗骸的时候。
袁毅果断的怂了，这是一件非常神圣的任务。
可能这个时候就有人要说了。
那么为什么在朝的志愿军的遗骸不回归呢！
因为当年两国是并肩作战的盟友，很多志愿军官兵与朝人民军、支前民众都有着深厚感情，为朝人民的解放事业、为咱妈北境的安全稳定、为维护两国的血盟关系，志愿军官兵是甘愿牺牲一切的。
所以，与战死在棒子不同，战死并埋在朝的三千里江山，对于志愿军烈士而言，也是一种壮丽的归宿。
伟人也曾经说过，他说自己的儿子就是一名普通战士，遗体应该埋在他牺牲的地方。
基于以上原因，志愿军从1953年起，就组建了在朝的烈士陵园修建委员会，目前朝鲜现存8个大型烈士陵园、62处墓地、以及243个无名烈士合葬墓。
只不过其中很多的都是没有姓名的和合葬墓。
当年，无论是我们自己还是朝人，都没办法区分鉴别阵亡烈士，也不可能为每位烈士单独埋葬并立碑。
所以，陵园里有很多合葬墓，几十人、几百人、几千人的都有，最大的合葬墓，里面甚至有8000多位烈士。
如今，山河无恙，国泰民安，国家十分重视烈士工作，因此才有了团组去国外祭奠、接英雄遗骸回家的一系列活动，我们也每年都向朝相关单位拨款，让他们更好地维护修缮陵园。
这里大家可能就比较疑惑了。
咱们和棒子的关系不是一直挺不友好的。
为什么他们会挖掘出来咱们志愿军战士的遗骸。
说到这里就不得不提一下他们的美爹了。
艾美莉卡下边有一个部门叫做“战俘与失踪者办公室”，专门满世界跑、负责挖掘和收集在历史上阵亡的士兵遗骸。
所以，艾美莉卡这么多年一直在敦促棒子，说他们的士兵还有多少多少具阵亡者的遗骸，依然留在棒子半岛上，抓紧给挖出来。
棒子迫于美爹压力，无奈只能四处挖，在搜寻挖掘过程中，经过鉴定，也不断发现我们志愿军遗骸，所以就帮我们保存着，然后归还了。
如今这个活动已经举办了十次，证明有十批志愿军战士的遗骸被接回了祖国。
但是还是有很多的志愿军长眠于地下。
他们是英雄，英雄不该默默无闻。
“叮，主线任务发布。”
“请宿主在以下坐标进行现场发掘，带英雄回家。”
“任务完成之后奖励：战斗机驾驶高级技能，坦克高级驾驶技能，直升机驾驶高级技能。”
袁毅听着系统发布的任务和奖励。
“不是，我都有了战斗机驾驶初级技能了，我自己升级就完事了。”
“你又给我奖励高级技能干嘛？”
袁毅不明所以。
“叮，军事技能属于特殊技能，你现在抽取的技能升级卡是音乐上的。”
“···········”
袁毅整个一个大无语。
你这还分这么清楚？升级卡不就是升级卡？
你还分特殊技能和普通技能。
搞的也太麻烦了吧！！！
不过袁毅也没有反驳。
这次可是一下子就奖励了三个高级技能。
要知道这种特殊的技能本来就不好抽取。
一般都是完成系统的主线任务才给予的。
他到现在抽奖抽了那么多次了，像这种特殊技能也没有抽到几个，大多数还都是碎片。
袁毅看着系统给自己的报出来的坐标信息。
脑袋一愣。
“都在三八线？”
脑海之中有地图参考，袁毅一下子就知道这些遗骸埋藏的位置。
“是的。”狗蛋儿无情的说道。
“不是，三八线那可是禁区。”
“不管是棒子还是朝那边可都是有部队在驻守的。”
“我这么明晃晃的过去进行挖掘，他们不拿枪打死我才怪！”
袁毅刚刚看了一下地图，上边最近的离三八线的位置只有一千米。
这自己要是过去了不就是老鼠舔猫鼻子 ——自己找死呢！
袁毅对于系统不把自己的生命放在第一位有点不满。
“········”
“你是不是这两天把脑子给玩坏了？”
“你就不能让上边帮忙出面？”
“你就非的自己去？”
“平常看着挺聪明的，怎么一到事情上脑海就傻了？”
小精灵狗蛋儿不断的对着袁毅吐槽。
“(；′⌒`)！”
“○´･д･)ﾉ”
袁毅难过加震惊的表情。
对啊，他现在不是一个人也不是一个娱乐圈的歌手啊！
他现在是有咱妈做背景的总政歌舞团的文艺兵，而且还是一个拿着总政正式军籍参谋的文艺兵。
想通这些之后袁毅立刻就不发愁了。
“想什么呢！”
就在这个时候林围奇走进了舱室拍了下袁毅的胳膊。
反应过来的袁毅摇摇头：“没想什么！！”
转头对着林围奇问道：“你家老爷子是不是参加过抗美援朝？”
听到袁毅的话之后林围奇脸上露出了自豪的表情，一脸得意的说道。
“你怎么知道我家老爷子参加过抗美援朝？还拿过特等功勋章？”
“更是当初万岁军113师下的团长？”
“当年跟着113师江师长搞过奔袭战？”
袁毅听着林围奇不断的自言自语直接翻了一个白眼。
好家伙，虽然说你家老爷子是功勋彪悍。
可是你这样在这里不断的表演就有点过了吧。
“打住。”
袁毅直接对着林围奇说道。
“？？？”
“咋了？”
袁毅想了想说道：“现在咱们国内是不是还有在棒子这边进行发掘志愿军战士遗骸的队伍？”
林围奇摇摇头：“这个我不知道。”
“不过我可以给你问问！”
“去问吧！”袁毅直接对着他说道。
“好！”
这个海域距离棒子已经没有多远了。
棒子国内已经接收到了他们的一艘军舰被俘获的消息。
国内青瓦台之中各个高官已经吵作一团！

第151章 访问表演取消，“冬雷”演习计划！
棒子总统坐在首位之上看着下方的众多的官员。
“现在具体是什么情况？”
“我想你们有必要向我汇报一下！”
众人的目光都看向了海军司令朴成日。
“朴司令，听说被俘虏的是你的儿子朴昌吧？”
听到这里穿着棒子国海军制服的男人脸色黑了起来。
他也没有想到刚刚升职的朴昌竟然会被华国给俘虏了。
而且还是在有争议的海域之中。
朴成日整理了一下衣服看向了总统。
“总统先生，我们的舰艇在正常的海域之中进行巡逻的任务。”
“是他们的舰艇强行闯入我们的海域之中。”
“并且公然对我们的海军进行挑衅。”
“更是依靠他们强大的武力直接夺取我国舰艇，这是对我们海军的侮辱。”
“我建议我们立刻停止对他们的访问。”
“并且立刻派遣军舰对他们进行拦截！”
听到海军司令的话之后，在场的众人面上的表情也都变的微妙了起来。
这些年他们棒子一直都是跟随着美爹的脚步来进行对华国的限制。
不过如今现在的华国简直就是一飞冲天。
他们棒子反而是对他们的需求越来越多。
以前的时候他们还可以通过输出文化，抢占文化以及各种行业来对他们进行限制。
可是自从他们崛起之后，限韩令，限娱令直接把他们的娱乐文化产业在华的输出给腰斩。
另外这些年他们跟随美爹对华实施的高端芯片半导体的限制。
如今华已经摆脱了他们，反而在低端的芯片市场之中对他们实施了反倾销。
已经逐步的垄断了他们国内的低端芯片的市场。
旅游行业如今也受到了特别大的影响。
限制等于说他们依靠华国的要更多。
坐在首位上的总统李幸宰低头双手交叉放在下巴上。
“你们的意见呢？”
“是要出动军队思密达吗？”
“有没有考虑过这两年来的国内的经济形势？”
“限制我们出兵对抗他们，先不说能不能打赢的问题。”
“只要我们进行了反抗，那么我们国内的民众要承受什么样子的危机你们想过没有？”
众人听着李幸宰的话都陷入了沉思。
“总统先生思密达。”
“我们海军司令已经和艾美莉卡进行了今天的冬季海上联合演习的计划。”
“如今艾美莉卡的两艘航母打击群已经在向着我们相关海域进军。”
“这个时候华国不可能跟我们交恶。”
海军司令朴成日自信的说道。
他们从五十年代的时候就是艾美莉卡的乖儿子，这些年国内的艾美莉卡驻军在他们国内可以说是横行霸道。
在他们国家犯下了不少的恶行，可是他们管都不敢管的。
众人听到了海军司令的话之后，脸色顿时又变了。
之前他们听到华国的一艘航母战斗群在相关海域之中后。
脑海之中想的是如何安抚华国方面的情绪，不让这件事情恶化掉。
可是如今突然听到海军司令和艾美莉卡有冬季联合大演习的计划。
他们自然就不惧怕华国的一艘航母战斗群了。
要知道他们这些年每年都会在太平洋举行相关的演习计划。
这一行动一般都是联合好多个国家的多艘战舰来一起进行行动。
“朴司令，这次的演习计划都是有哪些国家？”
棒子的国防安全部部长金日兵站出来询问道。
“艾美莉卡，小鬼子，猴子，大象，等十余个国家一起行动。”
听到这里后李幸宰的眼神一阵变动。
“既然这样的话，那么这次的演习非常的重要。”
“华国的访问表演团就算了吧！”
李幸宰转头看向了一边的外交大使。
“你去通知他们，今年的访问表演团暂时取消！”
“另外立刻照会他们的外交部门，让他们的海军释放我们的舰艇和海军士兵。”
“就这样！”
说完之后李幸宰站起来走出了办公室之中。
·······················
华国外交部。
“什么？你们说刚刚棒子发来照会，让我们取消这次的访问表演？”
“为什么？”
“行，我知道了！”
外交部长立刻把这个消息上报了。
这个时候小红楼之中的会议室内。
还是之前的规格，一众将军分别列席会议。
“消息你们也都知道了。”
“咱们的福省号在棒子海域俘虏了他们一艘三千吨的军舰。”
“原因是他们利用军舰的优势欺负我国渔民，并且强势登陆渔船进行检查。”
“另外，艾美莉卡这边发出了冬季太平洋联合海军演习的计划。”
“如今他们的两艘航母打击群已经抵达了关岛基地。”
“并且休整过后就会继续向小鬼子那边的基地进军。”
“他们会合其他的国家后会在小鬼子以及棒子相关海域进行演习。”
“目的嘛，大家也都知道！”
“就是为了咱们。”
众人听到这里之后立刻脸上都带上了愤怒。
“这群狗娘养的玩意，尤其是这个棒子。”
“之前他们欺负咱们的渔民，现在还欺负。”
“我的建议是福省号直接停留在相关海域，直接把棒子国的军舰给我拦下来。”
“不让他们给我出门。”
“联合演习，就他们购买的他们美爹的那几艘破舰艇？也好意思？”
“我同意老张的话，还想给咱们威慑。”
“做他的春秋大梦去吧。”
“立刻把除了在印度洋海域的航母都给我调遣回来，就布置在他们相关的海域中。”
“想出门，问过咱们了吗？”
现在的海军可不是以前大猫小猫两三只了。
如今除了艾美莉卡的航母比他们多之外，其余的驱逐舰，护卫舰，潜艇等等各种新型的舰艇他们并不比其他国家差。
这些年海军跟下饺子一样的直接往三大舰队之中扔了不少先进的东西。
众人商讨了一阵后，也决定给艾美莉卡的演习增加点难度。
“命令。”
这两个字一出来，在场的各个将军全部都站了起来。
最新演习计划，由海军三大舰队联合组成。”
“各个海军基地，支队舰艇除执行相关任务之外的舰艇全部参与这次的演习计划。”
“演习名称：“冬雷。”
（免费的礼物点一点，催更点一点！！谢谢各位衣食父母！）

第152章 啥？我变成海军了？
“？？？”
“什么？”
袁毅一脸疑惑的从舱室内的床上站了起来。
看着门口的李刚和程伟两人。
“等会咱们直接上另外一艘补给舰，这艘补给舰会去连城靠岸！”
“咱们的访问表演行程到此结束！”
再次听到李刚的话之后袁毅一脸的懵逼。
“不是，这什么情况？”
“怎么就突然改变了行程啦？”
李刚叹了一口气直接坐了下来。
“上边下命令了，福省号直接参加接下来的冬季练兵演习。”
“艾美莉卡又不老实了，直接派遣了两个航母战斗群和多国进行联合军事演习的任务。”
“就在咱们的海域之外！”
“现在他们是在集结的当中，咱们的海军也要进行应对。”
“上边直接抽调了福省号参加这次的演习。”
“咱们这群非作战人员就不要在这里给人家添麻烦了！！”
听到李刚的解释之后，袁毅也明白了什么意思了。
不就是艾美莉卡又来秀肌肉了，但是呢咱妈决定也秀一秀自己的肌肉。
好让艾美莉卡和周边的一些国家认清现实，以往的时代已经一去不复返了。
现在的华国，不是说你派两艘航母过来就可以吓住的。
往前倒退小十年的事件，艾美莉卡派遣两艘航母战斗群接近，咱妈需要靠着三大舰队所有的家底才能抵抗。
但是现在呢，咱们有着自己的航母编队，完全可以跟他们一对一。
在自己家门口还可以二对一，三对一。
完全都不需要在看他们的脸色行事。
李刚说完之后站起来就走了。
他还需要去通知别的同事，一会还要安排人员转运的工作。
等李刚走了之后袁毅直接躺在了床上。
本来他还计划着怎么去把志愿军的遗骸给带回国。
现在他都去不了棒子了，主线任务还怎么完成？
还有海军的作战任务个人实在是出不了多少力。
他就算是留在航母之上也没有他个人发挥的才能啊！
算了，还是回国之后想想办法去棒子吧！
袁毅这般打算的，也开始收拾起来了。
他们本来也没有多少东西，直接把自己的东西收拾一下就跟随着访问表演团的人准备去补给舰。
“叮，主线任务二。”
“留在航母之上，加入蛟龙突击队。”
“任务完成奖励：舰艇驾驶技能大全。”
“？？？”
袁毅直接翻了一个白眼。
“不是吧小老弟，人家都走了！”
“就剩下我一个文艺兵留在航母上，你咋想的啊！”
还有就是我一个文艺兵，你让我加入什么蛟龙突击队啊！
这不是玩呢？
袁毅还在吐槽呢！
福省号航母的舰长李俊走了进来。
“舰长好。”
袁毅站起来向着李俊问好。
李俊笑着点点头直接拿出了一份文件打开大声喊道。
“命令。”
听到这两个字袁毅下意识的直接把自己的身躯站立的笔直。
“命令，总政参谋干事袁毅暂时加入我福省号航母编队，暂为参谋职位。”
李俊说完之后看向了袁毅。
“你就不用收拾东西了。”
“你以后就跟着我！”
“是，舰长。”
袁毅虽然不知道为什么会有这样的命令。
但是上边既然下命令了，他现在又是现役军人。
那么军人自然当以服从命令为天职。
袁毅直接又把自己的东西给放在了原来的位置上。
李俊直接对着身后摆摆手，一名年轻的战士直接拿着一个包裹放在了袁毅的身边。
“这里是你在航母上的军装，等会换了吧！”
“是，舰长。”
袁毅立正敬礼。
等李俊走了之后袁毅打开包裹，就看见了海军常服，作战服，训练服等等一系列的衣服。
袁毅直接把作战服给换上了。
常服和训练服不是这个时候穿的。
肩章自然而然的挂上了两毛一的少校。
“老弟，你东西收拾好了没？”
“马上就要去补给舰回家了！”
林围奇从外边走进舱室后头也没有抬就对着袁毅说道。
等走近了之后发现前边竟然是一个海军的服装。
“不好意思，我走错舱室了。”
航母之上的空间大，不熟悉的人走错也正常。
林围奇以为他刚刚没有看清楚舱室所以走错了。
可是等到他退出去后才反应了过来，不是这个就是他们两个住的舱室啊。
门口之上都有标识的，他看了门口一眼确认后返回。
重新进来后就看见袁毅穿着海军作战服一脸笑盈盈的看着他。
“不是，老弟你这什么情况？”
林围奇这个时候脸色很是精彩。
好家伙，你之前是总政歌舞团的文艺兵，现在怎么转眼就变成海军的人了。
“我不跟你们走了。”
“我被要求留在航母之上。”
林围奇听到袁毅的话之后震惊的张大了嘴巴。
足足可以放下两个鸡蛋的程度。
“不是老弟，你什么时候投奔海军了？”
林围奇是真的惊讶的。
他家是可是有不少正儿八经的军人，还是将军。
可是也没有听说谁上午穿陆军的服装，下午就能穿海军的啊！
怎么？难道大家不是一个系统的？
听到林围奇的话之后袁毅耸耸肩。
“我不知道啊，我接到命令让我留下。”
“然后李俊舰长就直接扔给我一包衣服让我换上！！！”
在袁毅和林围奇两个人聊天的时候。
航母指挥舱之中，李刚，程伟两人一脸惊讶的看着眼前的李俊。
“不是，你怎么把我的兵给扣下了？”
李刚听到李俊说的袁毅不用跟他们走的时候震惊了。
“上边下的命令。”
“我也不清楚啊！”
“要不你跟我透露一点，这个袁毅是什么背景？”
“为什么上边亲自给我下一道命令。”
“让我把他给留下来？”
李俊也是摸不清楚情况，他接到上边的这个命令的时候脑袋比李刚更懵逼。
正好袁毅的直接领导李刚在他就直接问了。
听到李俊的话之后李刚和程伟对视了一眼。
背景？
袁毅他有个P的背景。
要说背景那就是他自己的实战能力。
李刚想起来自己之前获得的那些消息之后也不禁摇摇头。
“特种作战能力超级强悍的兵王，一个人可以直接化妆渗透进敌人的指挥部。”
“轻易的就完成了炸毁敌人指挥部的任务。”
“不过这让他暂时加入海军干什么？”李刚想不通。
不过对着李俊的询问李刚摇摇头：“想知道自己问上边去！”

第153章 履职新职务：航母参谋！
航母的甲板之上，众人聚集在一起。
访问表演团队的成员也没有想到他们这次的任务会这么快的就结束。
之前的每一年的访问表演都会持续好几个月的时间。
甚至有时候整年都是处于在国外出差的时间。
这次倒是很好出来只在小鬼子那里转了一圈。
然后欣赏了一次大晚上凌晨两三点的火烧云。
本来下一站是棒子，可是突然就接到命令说棒子那边发了外交会面。
停止了这次的访问表演的任务。
可是他们也从来没有想到有一天自己会从航母之上被直接用吊舱给安排到另外一艘舰艇之上。
对的，你没有看错。
他们从航母之上乘坐吊舱来到了补给舰之上。
他们目前在东海的海域之中正向着棒子国前进。
接收到命令之后，他们福省号需要补充好物资后立刻转入备战状态，直接把棒子的海军给压缩到不能走出他们的海域之中。
所以这个时候两艘补给舰正在给福省号航母战斗群的全部舰艇补充物资和运输相关的人员回国。
好在这次的补给并不是在航行之中进行补给。
要知道舰艇和舰艇之间对接进行物资和人员的转送也是存在着相当高的风险的。
尤其是在前进之中的舰艇之间的补给，是有一定的难度存在的。
袁毅带着林围奇走到甲板之上后。
访问表演团的众人看着袁毅一身海军作战服眼神都闪过了一丝惊讶的神色。
跟袁毅相熟的一些总政歌舞团的人直接围了过来。
“老弟，你这什么情况？”
“怎么突然穿上海军的作战服了？”
袁毅还没有说话呢！
李刚直接面无表情的走了过来。
“怎么那么多话？赶紧的那么多人都等着呢！”
听到李刚的话之后，众人也不敢说什么。
赶紧去排队通过吊舱滑落到补给舰之上。
这边就剩下了袁毅李刚程伟三个人。
李刚白了一眼袁毅。
“你说你小子现在都能让上边亲自给你下命令了！！”
这话语中的浓浓的酸味可是把袁毅给酸的不行。
“团长，我还糊涂着呢！”
“您说我一个文艺兵，什么都不会留下我干嘛啊！！”
听着袁毅的话，李刚和程伟两人心中不由的同时想骂娘。
让你干啥，让你去干艾美莉卡的舰艇去！！！
李刚摆摆手：“行了，你就别跟我得了便宜还卖乖了！！”
“你小子心中指不定这会多得意多爽快呢！”
“我要不知道你小心，我都不配当你团长！！”
袁毅丝毫没有被说中心理的尴尬。
“嘿嘿，要不说您是团长呢！”
“你是这个！”说着袁毅笑嘻嘻的竖立起大拇哥。
“滚滚滚。”李刚不耐烦的说道。
“你小子，这海上不比地面。”
“你小子别给我强出头，让你当个参谋你就多听多学，少说话。”
“知道不知道？”
李刚一脸严肃的对着袁毅叮嘱道。
他虽然不清楚袁毅为什么会特战技能，能在敌后进行化妆渗透完成斩首。
这些可以通过学习来说，证明他学习能力强。
可是舰艇，战斗机，这种属于高科技的玩意。
你没有经过系统的培训你根本就玩不转，这也不是一个人就能玩转的东西。
李刚猜测让他留下的最大原因就是加入蛟龙突击队。
毕竟现如今在特种战之中，没有人敢说比袁毅一定强。
不过他还是没有想明白上级是什么意思，不过上级既然下命令了。
他也不能不遵守，所以李刚才会对着袁毅叮嘱。
“是团长。”
这个时候袁毅也不嬉皮笑脸了。
直接立正后对着李刚和程伟两人敬了一个礼。
程伟没有说什么，只是临走的时候拍了拍袁毅的肩膀。
“好好干，别给咱们总政丢人！”
袁毅看着众人一一被转运到补给舰上后，隔着大海给他们挥手告别。
补给舰离开队伍向着国内行驶了过去。
他们这次的任务不光光是运送这些人员，他们还需要去补充物资来保障航母战斗群的作战能力的任务。
“袁参谋，舰长找你。”
这个时候原来的航母之上的一名上尉直接走到了袁毅的面前敬礼说道。
“好，我知道了。”
袁毅回礼后表示马上就去。
再次看了一眼已经消失的补给舰，袁毅整理了一下服装向着指挥舱之中小跑了过去。
“报告。”
袁毅站在指挥舱外大声的喊道。
“进来。”
“是。”
袁毅走了进去。
“舰长，副舰长，政委好。”袁毅看着三人立刻敬礼说道。
李俊看着袁毅摆摆手：“进来吧。”
“是。”
这个时候指挥舱之中一众航母上的官员都在。
航母作战打击群和航母战斗群是不一样的。
航母打击群通常由一艘航空母舰为核心，辅以多艘巡洋舰、驱逐舰、潜艇和补给舰等，主要任务是执行远洋打击任务，包括空中打击、反潜作战和海上拦截等。
而航母战斗群则更侧重于舰队防空和反舰作战，其编队构成可能更为紧凑，重点在于保护航母免受敌方攻击。
航母打击群的构成更为灵活，可以根据任务需求调整编队规模和组成。
例如，艾美莉卡海军的CSG通常包括一艘核动力航母、多艘导弹巡洋舰和驱逐舰、一到两艘攻击型核潜艇，以及一艘或多艘补给舰。
这种编队能够快速响应各种紧急情况，执行多样化的作战任务。
相比之下，航母战斗群则更注重防御能力，尤其是在冷战时期，其主要任务是保护航母免受敌方海军的威胁。
目前，福省号航母属于作战打击群。
因为他是由一艘航母和多艘巡洋舰，驱逐舰，护卫舰以及潜艇和补给舰组成。
属于华国第一艘核动力航母打击群，整个作战打击群的能力在六艘航母之中也属于最强的。
这次他们的任务就是以福省号作战航母打击群配合在小鬼子外海的京城号航母来一起封锁整个东海的各个海域。
让艾美莉卡和其他国家的联合军队放弃在我十二海里外进行演习的目的。

第154章 封锁棒子的出海口，回家安静的待着！
袁毅安安静静的站在一众军官的身后听着舰长李俊讲话。
“这次的演习任务代号“冬雷”。”
“除在印度洋执行任务的辽省号航母之外。”
“鲁省号，福省号，豫省号，京城号，魔都号五个航母打击群和相关战舰均参与这次的演习任务。”
袁毅听到这里后倒吸了一口凉气。
目前咱妈一共就六艘航母，竟然拿出来五艘直接封锁相关的海域来阻挡艾美莉卡的演习。
这手笔可以说是相当的大了。
自从咱妈建立起来六艘航母之后，最多也不过是组成两艘航母编队打击群出现在其他的海域之中。
没有想到这次竟然会直接以五艘航母编队来力压艾美莉卡的两艘航母。
指挥舱内的众多军官听到李俊的话之后同样的倒吸一口凉气。
他们之前从下海到训练等等和其他的几艘航母都一同执行过训练任务。
可是要说进行演习那也只跟别的一艘航母进行过，这五艘航母一同进行演习也是大姑娘上花轿头一次。
“舰长，这次的五艘航母一块进行演习，咱们扮演的是一个什么角色？”
“对啊舰长，我们是红方还是蓝方？”
“面对的是哪艘航母？”
李俊看着众人的目光笑了笑。
“我们这次的任务不是红方也不是蓝方！”
听到李俊的话之后众人都露出不解的神色。
他们通常的演习，要不是红蓝对抗，要不就是实弹射击演练，再然后就是基础的反潜反导等训练演习。
“舰长，难道我们这次是准备反潜吗？”
李俊还是笑眯眯的样子。
袁毅撇撇嘴，他是最讨厌这种眯眯眼的人了。
说话说一般，能把人给急死。
还有就是谜语人，你就说一点，其余的全靠猜。
这种人袁毅见了高低都想给他们两个大比兜尝尝！！！
不过这个时候他可不敢乱说话，只能藏在人群后边翻白眼。
李俊见胃口调的差不多了，也就不再卖关子了。
“这次我们福省号航母打击群的任务就是封锁东海相关海域，划定演习区域。”
“直接把棒子们的前进路线都给堵死！”
李俊是说完了，可是下边的军官还是一脸的莫名其妙。
划分演习区域他们懂，可是为什么要堵死棒子的出路他们就不知道为什么了。
毕竟目前艾美莉卡和其他国家的演习还没有正式公布。
在咱妈这边也只有最高的JW才知道。
对了，李俊肯定是知道的。
袁毅这般想着的时候就听到了李俊的解释。
“艾美莉卡，小鬼子，棒子，猴子，大象等等其他国家一起组成了冬季海军演习的活动。”
“艾美莉卡的狼子野心咱们都知道。”
“拉上这么多咱们周边的国家进行演习，想表达什么意思也都清楚。”
“本来咱们是准备访问棒子的，可是你们也都看到了。”
“他们公然还在公海之上对我们的渔船进行欺辱，这次并且还直接照会了我们的外交。”
“道歉不说，还直接禁止咱们在相关海域进行活动。”
“这不是老寿星上吊，想死呢！”
“就这么一个弹丸小地方，天气预报都是直接按国家预报的。”
“还没有咱们一个省份大，整天P事不少。”
“他们觉得抱上他们美爹的大腿就无忧了？”
“大错特错，这次就让他们知道知道，在亚洲这一亩三分地之上。”
“咱妈说不让你出海域，那你只能给我老实的在家待着。”
“让你多走一海里都是我们海军的错误。”
“好了，这次我们和京城号航母一起联手封锁东海。”
众人听到李俊的话之后有的陷入了兴奋之中，有的眉头紧皱陷入了思考。
袁毅也是第一次听到上边的计划。
他脑海之中直接照射出来了他们当前的位置。
目前他们福省号所在的位置距离棒子大概有一百海里左右，京城号则还在小鬼子的外海游曳。
可是海域之中可是相当的大的，光凭借他们两艘航母打击群就想封锁海域有点难度。
不仅仅是袁毅这样想的，其他的军官自然也都发出了不同的声音。
“报告。”
一名上校直接喊了出来。
“讲。”
李俊看向了这名上校。
“是他们航母打击群中万吨驱逐舰的舰长，周成非。”
“是，舰长。”
“我们的任务是封锁棒子的通道。”
“我们能封锁东海，可是封锁不了小鬼子的樱花海。”
“如果棒子从另外一侧绕道的话，那么咱们的封锁任务不是同样的失败了吗？”
听到周成非的话之后，其他的几艘驱逐舰，护卫舰的舰长也赞同的点点头。
是啊，他们又不是只有东海一个海域为出口。
棒子这边如果想要出海的话，他们要不通过黄海之后抵达太平洋，再不然通过小鬼子的樱花海。
除了这两个之外，他们还可以通过东海琉球等海域和巴士海峡。
李俊脸上的笑容不减。
如果这些情报他们都不了解不掌握的话，那么舰长这个职务就该考虑换人了。
“你们说的我都知道。”
“如今在黄海内部有我们的连城，岛城支队的舰艇，在东海，南岛等地方自然也会有其他的舰队驻守。”
“这次参与演习的舰队和舰艇超乎你们的想象。”
“我们的任务就是把守住东海外海这一范围。”
“绝对不能让他们的任何舰艇从我们这里通过和小鬼子的舰艇进行会合。”
就在福省号进行战略动员的时候。
国内直接由JW发布了海军在相关海域之中进行实弹演习的通告，避免误伤，请相关船只驶离该海域不要进入。“
并且直接在相关的网站之上发布了相关海域的坐标位置和划分海域的区域。
想要在公海之上进行实弹演习，必须遵守国际法，提前发布安全通告，选择合适的演习区域，避免对环境造成破坏，尊重其他国家的主权和权益。
除了这些之外，其他的一律无所谓。
艾美莉卡为什么会一直拉着其他国家在咱妈门口进行演习。
除了秀肌肉之外，也是有着其他深层目的的。
就是为了能把咱们的海军给封锁在岛链的范围，不让咱们海军远行！！！

第155章 艾美莉卡急了，他急了！
华国的公告一经发布。
艾美莉卡和他的联合演习的舰队的其他国家都懵逼了。
不是，我们不是要在东海边缘区域进行演习吗？
为什么我们的公告还没有发布，他们倒是率先发布了公告？
这个时候刚刚抵达冲绳岛基地的艾美莉卡的航母编队和太平洋基地司令部的司令傻眼了。
“Why？”
司令部的基地之中基地司令波菲特看着手中的公告一脸的懵逼。
看着眼前的副手：“你们之前没有发布相关公告吗？”
副手杰菲尼特看了一眼基地司令波菲特说道。
“将军，您之前说等航母编队到了之后在发布演习和划分区域的公告。”
“我们也没有想到今年的华国会这样。”
“往年的时候他们顶多是会派遣一艘航母编队在远处盯着我们！”
听到手下的话之后波菲特一拍自己的脑门。
是了，之前的时候他跟各个国家进行了演习通告，要求他们在十天之内抵达相关的海域。
因为要等两艘航母编队，所以没有及时的发布相关的演习区域。
这直接让华国给提前钻了空子。
“没事，现在去发布通告。”
“我们就在华国的演习区域边缘划分。”
“他们不是想玩吗，那就直接来好了！”
“这次我们汇集了十几个国家的联合海军编队，难道还怕他们华国一个吗？”
“去，就按照我刚刚说的去发布通告。”
“另外去通知各个国家的海军部队。”
“我希望他们在一周之内立刻赶赴相关海域进行演练！”
“是，将军。”
副手敬礼之后立刻去办理这件事情了。
当天，艾美莉卡海军司令部发布相关演习消息。
这次他们汇集了大小十几个国家在东海边缘区域小鬼子和棒子那边进行演习任务。
不过现在这个区域已经提前被咱妈发布的公告所占据。
他们现在既要避开航运航道，又要贴近咱妈的领海范围那就只能在咱妈划定的演习区域之外在重新设置一个演习区域了。
这个消息由艾美莉卡发布出去之后。
再次直接震惊了世界。
世界上多个国家看着华国和艾美莉卡两个国家好像这个时候就像是在顶牛。
你这样干，我也要这样干。
你去哪里，我也非去哪里。
反正不管怎么说，咱俩就是对上了。
这种事情以前也不是没有，可是以前是他方唱罢我登台，大家一轮一轮来。
艾美莉卡联合其他国家在太平洋进行演习之后。
华国就会在接下来直接拉着大毛一起再来一遍演习。
之前华国没有建造出六艘航母打击群的时候，他们和大毛的关系还可以。
大帝经常来访问，尤其是在面对艾美莉卡的问题之上。
不过他的日子也不好过！，咱妈也没有找他们。
以前的时候一艘航母没有形成战斗力的时候都敢单挑他们一个航母打击群。
没道理现在六艘航母了，反而还要一直拉着别人来进行联合演习。
顿时整个世界之上都收到了华国和艾美莉卡在东海边缘和太平洋地区进行演习的消息。
一方是刚刚这些年完成海军武力装备更新换代升级的新一代扛把子。
另外一方则是直接通知霸占了太平洋警察头衔的老滚刀肉。
外加上老滚刀肉下边的一群街溜子。
双方一触即发，大战在即。
让整个世界都乌云密布了起来，都知道两个大国之间的不对付。
可是这种级别的之隔一海里之远的演习，他们还真没有见过。
各个没有参战的国家，都在观望着十天之后的演习情况。
是新王登基，还是老王八守住自己的龟壳子。
到底是华国这条巨龙涅槃重生重新屹立于世界，还是艾美莉卡靠着他那老龟壳子稳住他太平洋老王八警察的身份。
一切的一切都在各个国家之中发出了强烈的议论之声。
参加这次演习的棒子，小鬼子，猴子，大象，阿三，约翰牛，高卢鸡等其他十几个国家之中。
他们的网友是最为热烈的。
棒子：
【什么亚洲大国，上下五千年的历史！他们是巧取豪夺，那些都是我们大寒冥族的！】
【就是，老子是我们的，端午节是我们的，长城也是我们大寒冥族的人建立的！】
【他们哪里会打仗啊！亚洲最厉害的将军是我们大寒冥族的李舜臣！】
【哼，你看他们来我们国家进行访问表演，我们说不让他们就回去了！】
【自此跟随着我们美爹，肯定能把他们给比下去！】
阿三：
【哼，我们虽然现在陆军战场失败了，可是我们的海军可是世界第三强！】
【我们陆军战场也是因为出现了叛徒，并不是他们厉害！】
【真的刀对刀，枪对枪的话他们不行！】
【给他们机会他们也不中用啊！你看他们在边境盘旋了多久！】
【我们都没放置兵力了他们也不敢进攻，他们害怕我们反抗！害怕打不过我们！】
小鬼子：
【我就知道他们是扫把星，当初就不应该让他们来访问表演！】
【他们一来，我们的厕所被烧了，镇魂塔被炸了！怀疑就是他们做的！】
【还东方大国，爱和平！我呸！他们就是强盗，纵火犯！公然烧我们厕所炸我们的塔！】
【这种国家不配为五常之一，我强烈要求取消他们五常位置换我们小鬼子来！】
其他的国家在各个网络平台之中也纷纷发表着自己的看法。
华国境内，刚刚知道咱妈发布了演习的消息之后众人也都没有当一回事。
这些年之中哪一年不来几次海军大练兵啊！
他们一点都不奇怪了。
哪一年不练兵，不演习了他们倒是奇怪了。
只不过随后艾美莉卡公布了他们也要在相关海域进行联合演习的时候。
这才激起了华国网友的好奇之心。
【什么情况？咱妈这是提前获得消息然后抢占有利地形了？】
【我看像，没听咱妈说这次除了在外执行任务的辽省号航母外，其余的全部都提前调回来了？】
【啧啧啧，这艾美莉卡挺猖狂的现在！忘记当年咱们万吨大驱直接追着他们一个舰队跑了！】
【这次不知道又有什么好看的戏码诞生，希望他们这次坚强一些！】

第156章 封锁航线，棒子军舰被堵了！
棒子海军作战部之中。
朴成日看着眼前的消息一脸的愤怒。
“什么？”
“他们竟然还不愿意放我们的人回来？”
棒子国海军直属国防部，由海军本部、作战司令部、陆战队司令部、军需司令部、教育司令部、填海基地司令部、3支舰队组成。
总兵力近60，000人(含陆战队25,000人)，编有3个舰队司令部。
朴成日则是棒子海军参谋总长，并且兼任作战司令部的司令目前四星上将军衔。
要知道棒子的海军最高的指挥官就是海军参谋总长。
也就是说整个棒子海军都在朴成日的指挥之下。
这次跟艾美莉卡的合作也是由他和对方接洽。
“去，再次跟我联系他们的舰队最高长官。”
“我要亲自跟他通话。”
“是，将军。”
手下这边立刻去联系福省号航母的指挥官李俊去了。
朴成日这边刚刚说完之后桌子上的电话响了起来。
“报告将军。”
“我们被华国的海军给堵住了航线。”
“他们直接把我们东海外海范围内直接全部划归成了他们的演习作战区域。”
“如果我们想要通过的话必须绕道小鬼子的樱花海域之中。”
棒子从接到艾美莉卡的集合消息之后朴成日直接派遣了他们手下的两艘两栖攻击舰以及防空导弹驱逐舰五艘，导弹护卫舰13艘，常规潜艇5艘前往集合地点了。
可是他却没有想到他等到的消息是这样的。
“阿西吧，他们想干什么？”
“为什么正常的航行也要被阻拦？”
“他们以为那是他们的海域了吗？”
“等我消息！”说完之后朴成日直接挂断了电话。
拿起自己的外衣就直接走出了司令部。
坐上自己的汽车之后说道：“去国防部。”
“是，将军。”
同时间，小鬼子的海域之中。
小鬼子这边就相对来说比较麻烦一点了。
小鬼子本土目前有五大军港，所在的位置都不一样。
目前京城号航母可以阻拦的也就是佐世保和长崎两个港口的小鬼子海军。
其他的几个基地之中的海军因为海域的原因并不能被阻拦。
京城号已经直接堵住了长崎和佐世保两个港口开出来的军队。
小鬼子目前也跟棒子一样，直接由自慰队的幕僚长汇报到了首相府坻之中。
棒子国防部之中。
朴成日对着部长说道。
“他们太过分了，不仅现在还扣押着我们的清州舰。”
“另外这次我们和艾美莉卡的联合演习，他们竟然直接堵住了我们的航道。”
“不让我们的舰艇通过相关海域。”
朴成日直接对着国防部长说道。
听着朴成日的话国防部长眉头皱了一下。
直接走到了办公桌的面前拿起了电话。
“叫外交大使来一趟。”
说完之后挂断了电话回到了沙发上看向了朴成日。
“清州舰什么情况？”
“部长，清州舰之前在东海外海域之中进行巡逻任务。”
“您也知道咱们和华国之间因为东海的问题一直有纠纷。”
“他们的渔民常年会来到我们的海域进行捕鱼。”
“这次也是因为逮到了他们的一艘渔船我们进行突击检查的时候碰上了他们的航母编队。”
“直接把我们的清州舰给缴械了。”
“舰长朴昌以及数百名官兵都被俘虏。”
听完了朴成日的话之后部长眉头皱了一下。
“朴昌？那不是你的儿子吗？”
“咳咳，是的部长。”
“他刚刚升任了清州舰的舰长职务。”
部长别有深意的看了一眼朴成日。
“好了，我知道了。”
“等会外交大使来了之后我会关照他，让他跟华国外交方面尽快完成沟通。”
部长宋成和刚刚说完之后办公室的门被敲响了。
“咚咚咚。”
“进来。”
“宋部长，您找我？”
棒子外交大使走了进来后询问道。
“来来来，坐下说！”
来人坐下之后宋成和直接把事情给他说了一遍。
“宋部长的意思是让华国归还我们的舰艇以及让开道路。”
“是这样的吧？”
“我现在回去立刻跟他们的外交部发照会的要求。”
“会尽快解决这件事情！”
·····················
华国外交部之中。
部长张合坐在自己的办公室之中悠闲的喝着特级龙井。
这一段时间他的日子简直不要太悠闲了。
三们的外交大使过来之后，直接一句：“打仗的，打赢我们再说外交。”
艾美莉卡，以及其他的国家的外交一看张合的样子算求，我不跟你谈了。
我等你什么时候安静下来之后再说。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
张合办公桌的电话响了起来。
正在品尝龙井的张合眉头皱了一下。
不过还是拿起了电话。
“部长，棒子和小鬼子他们都发来了外交照会，他们的外交人员已经来到了部里。”
“他们要求我们立刻给予他们舰艇航行自由。”
听到手下的汇报之后张合的嘴角微微上翘。
“告诉他们，这些是海军的决定。”
“我们决定不了他们的思想，所有不好意思让他们自己想办法去吧！”
张合说完之后直接挂断了电话。
“切，平常跟我装大尾巴狼，现在知道外交照会了。”
“之前拒绝我们的时候怎么不说！”
“跟我们抢资源，抢地盘的时候怎么不说？”
“我现在是按照国际法来进行的演习区域划分，这段时间这个区域就是由我来主宰！”
得到部长的回话之后，外交部的工作人员直接看着眼前的棒子和小鬼子的外交人员。
“抱歉，目前我们的海军正在进行演习作战任务。”
“根据相关的公约和国际法，我们的舰队没有任何的问题。”
“有其他的问题你们可以等到演习结束之后在过来进行反馈。”
“好了，我们要下班了！”
外交部的工作人员说完之后也不再理会棒子和小鬼子的外交人员。
直接转身就离开了。
棒子和小鬼子外交人员面面相觑。
互相看了一眼对方。
都从对方的眼中看到了不可思议的一幕。
“？？？”
“什么情况？”
“他们怎么敢的？”

第157章 袁毅：航母学会了，我想驾驶战斗机！
不等两国的外交人员有所动作。
外交部的员工就开始陆陆续续的向着外边走了出来。
“喂，你们什么情况？”
“我强烈抗议！”
棒子的外交人员站在大厅之中这些走过的外交部的工作人员大喊道。
可惜的是这个时候下班时间，哪里会有人理会他们？
一瞬间的工作，外交部的工作人员就走了一个差不多。
没有走的也就是值班的人员。
可惜的是这些值班人员现在脑子里只有干饭，一下楼就奔着食堂而去。
哪里有功夫搭理他们这些外国的外交人员啊！！！
棒子和小鬼子的外交人员这一刻深切的体验到了什么叫坐“无人问津”这一个词语。
“阿西吧。”
“八嘎。”
两个国家的外交人员互相看了对方一眼。
同时拿出了手机开始给国内汇报这一情况。
当棒子和小鬼子本土收到这个消息的时候，他们的脑子也大了一圈。
“？？？”
“为什么？”
“他们以前不是挺好说话的？”
“为什么现在这么蛮横无理？”
“动不动就结束战争再说，打赢我再说。”
“我要是能打赢你，我还能让你这么对我？”
“我要是敢动手，我还至于给自己找一个爹？”
“虽然我也不想认这个爹，可是这不是形势比人强！”
“被人强压着磕头跪下认的！！”
他们美爹现在都没有办法吓退华国，更不用说他们了。
无奈，他们只好各回各家。
··················
东海外海之中。
福省号航母驾驶舱之中。
袁毅站在掌舵的位置上不断的听从着各种的指令。
“怎么样？航母好开不？”
李俊站在袁毅的身后笑着问道。
“挺好玩的。”
袁毅拨动着操作杆。
听着袁毅的话李俊的嘴角抽了抽。
也就只有眼前的这个家伙会觉得这个操纵杆好玩了。
这些天袁毅一直跟随在李俊的身后兢兢业业的当着一个参谋。
李俊向上级申请的袁毅的资料通过了，他也完全看到了袁毅的完整的资料。
袁毅，男，汉族，年龄二十三岁。
性格：年轻气盛，爱国，冲动中又带着冷静，谋定而动。
技能：精通形意拳，特种作战，枪械精通，化妆，渗透，驾驶，掌握多门外语，熟练使用各种乐器，会谱曲，会写歌词，学习能力超强有过目不忘之能。（其他未知）。
战绩：一人带着一个营的士兵冲击对方一个团，打的对方丢盔弃甲。带领三个营长挪动八百斤的界碑向外推动两公里，三，一个人渗透敌人两大指挥部，无人发现，暗杀敌方一个少将，两个准将，炸毁敌人一个指挥中心，炸毁各种车辆，导弹，坦克，无数。
当李俊看到这些资料的时候着实被吓了一跳。
再加上他看到袁毅获得那一枚勋章的时候。
要知道自从55年之后特等功就被取消了，更别说特别称号的获得者了。
没有滔天的功劳这个想都不要想。
想想情报上的一个人竟然直接化妆渗透敌人的大后方的中心指挥部。
直接炸掉之后而且完好无损的走出来，目前能做到这件事情的人整个世界上都不可能有。
在知道了袁毅的情报之后，加上上边特意把他给留在了航母之上。
李俊就有点明白了上级的意思。
你特种作战都这么厉害了，还有着过目不忘的能力。
那就不能浪费这样的天赋，陆军最厉害的就是特种作战了，你都顶级兵王了。
陆军就别混了，直接给你丢到海军去锻炼一下吧。
上边其实也是想看看袁毅这个学习能力到底有多强悍。
李俊知道了上级的意思之后就开始明里暗里的给袁毅讲解一些海军作战的知识。
更是亲自带着他手把手的教他如何驾驶航母和各种军舰的知识。
并且直接把他手中对咱妈海军的一些舰艇的资料交给了袁毅。
并且嘱咐他看书，会抽查的。
这几天之中，袁毅简直是过的叫一个生不如死。
简直是他觉醒记忆之后过的最为痛苦的几天。
每天早上六点准时起床，然后开始早操。
完事之后开始跟着李俊进行学习，学习之后还要进行实操。
并且还要随时面对李俊以及舰艇上的其他军官的抽查考核，他简直头都要大了。
两辈子加起来他也没有如此的努力啊！
之前当练习生为了出道确实努力过一段时间，可是也没有像现在被安排的妥妥当当。
一点空闲，休息的时间都没有！
就连上卫生间都是需要小跑的。
不过这种填鸭式的教育，确实很有效。
凭借着他过目不忘的能力，如今已经可以做到自己驾驶航母了。
这也是他不是凭借系统奖励而学会的技能。
李俊看着袁毅熟练的操作着航母，接受着各种指令。
那种熟练度完全看不出来他几天之前还是个一窍不通的航母小白。
“想不想去甲板上学习一下？”
李俊看着袁毅诱惑的说道。
“指挥战斗机起降吗？”
袁毅想着甲板上的工作转头问道。
“嗯，有没有兴趣？”
袁毅脑海之中想了想甲板上的七彩人晃了晃脑袋。
“算了吧，我这人比较懒！”
“不想跑来跑去的！”
听到这个答案之后李俊简直无语了。
“不过。”
听到袁毅的这个不过李俊眼神发亮。
“不过什么？”
袁毅转头看着李俊：“我对战斗机挺感兴趣的，不知道能不能学？”
他是有着基础战斗机的驾驶技能的，这次也只不过是想过一个明路而已。
后边他如果完成任务之后，还会奖励他高级战斗机驾驶技能。
这些东西如果想要用的话，他肯定需要一个来历的。
这次他在航母之上的这段时间不就是一个很好的学习机会吗？
凭借着他的过目不忘和强悍的学习能力，别人几年的时间他几天就差不多了。
到时候他要是干出什么出格的事情，比如直接驾驶战斗机啊这种的事情也不会那么惊诧了。
李俊翻了一个大大的白眼。
战斗机，这个玩意可不是一般的人可以学的。
他虽然知道袁毅的过目不忘和强悍的学习能力，可是战斗机那可是几十亿的玩意。
他也不敢随意的承诺啊。
“你今天先自己学习，我去给你找一些战斗机的书籍。”
“你先学习一下。”
说完直接跑去请示上级了，这个决定他做不了！

第158章 被气疯的飞行大队长！
“咱们先从最基础的开始给你讲解。”
这个时候在福省号航母的机舱之中，袁毅站在最新型的舰载机之前。
他的面前则是一位年纪在三十多岁的中校军官，穿着一身的飞行服。
“刘队，我觉得我基础知识已经掌握的差不多了。”
“你觉得我现在能不能进行单独起飞？”
听到袁毅的话之后，舰载机飞行员刘敏华中队一脸的错愕神色。
“不是，咱们才学了没几天啊！”
“基础知识，飞行要领你就都掌握了？”
“这个可不是玩具，一架战斗机都是好几亿RMB呢！”
“这个都可都是纳税人的钱，咱们可不能糟践啊！”
不怪刘敏华这样说。
要知道如今在国内，飞行学院经过几十年的发展早就形成了一套非常系统化的教学模式。
从高中应届毕业生开始，需经过四年本科学历教育，再加上约两年的军事训练和战术训练，总体需要约6年时间才能单独执行任务。
当然，其中不乏一些天才的学员，他们的学期时间可以缩短。
可是你见过哪个学员只是抱着资料看了两三天，然后又跟着学两三天就要求直接单独飞行的？
就算他知道袁毅有着过目不忘的天赋，可是战斗机驾驶这个玩意也不是光靠过目不忘就可以的。
刘敏华一脸牙疼的表情看着袁毅：“要不咱们今天就到这？”
“你想飞回头我给你做个申请！！”
“只要上边同意了，我这里没有问题！！”
袁毅听着刘敏华的话想了想也点点头表示同意了。
他现在基本上也对眼前的这架舰载机无比了解，各种资料数据都在脑海之中。
他有着初级驾驶技能，可是别人不知道啊。
在这里继续跟着他们看下去也没有别的意思了，想要提升技能只有到空中去磨练。
“行，谢谢刘队这几天的教导！”
袁毅从战斗机的驾驶舱之中跳了出来后对着刘敏华敬礼道。
刘敏华看着袁毅离开机舱后直接跑到了指挥舱之中。
“舰长，我这活你找别人干吧！我干不了！”
刘敏华面无表情的看着李俊。
“？？？”
李俊转头看着站在他面前一副低气压的刘敏华。
他们从接受到命令在这片海域之中已经航行了七八天的时间了。
棒子们的舰艇在跟他们对峙了四五天之后直接撤退了。
李俊知道，他们这里不让通过。
棒子们必然是准备穿越樱花海绕道而去的。
这也是没有办法的事情，他们可以在这里拦截。
可是做不到在樱花海之中也进行拦截啊。
没办法，大海之中的面积实在是太过于广阔，他们的舰艇编队又不是无限的。
咱妈就算有三大舰队数百艘舰艇，也不能全部都调遣到这里。
不过想要从樱花海域绕道而行，他们的日程必定是增加的。
艾美莉卡定的是十天的时间，现在已经就剩下一两天了。
估计棒子的海军编队要迟到了。
“什么情况？”
“怎么就教不了了？”
“你可是咱们福省号上的舰载机大队长。”
“另外你可是蝉联三届金头盔大奖的。”
“一个初学者你就教不了了？”
听到李俊的话之后刘敏华额头上的青筋快速的跳动了几下。
脸上的表情也开始逐渐狰狞了起来。
“舰长，您说这话就不对了！”
“他袁毅什么数您不知道啊？”
“我可是知道他是在您这驾驶舱学无可学了之后您给他仍这个飞行大队的。”
“他一个飞行小白学习了几天的理论知识就跟我要求独立驾驶战斗机升空！”
“这个要求您敢答应吗？”
“反正我是不敢，一架战斗机几个亿。”
“出了事故了我赔两辈子我也赔不起！”
“还有，这到底是个什么玩意？”
“你听听谁家好人学习几天就要直接单独驾驶战斗机的？”
刘敏华气的浑身颤抖！！！
李俊看着刘敏华的样子想到了之前自己刚刚听袁毅说要求去学习驾驶战斗机后。
自己直接打报告之后收到的回答。
当初袁毅跟李俊说他想学习战斗机，李俊做不了主直接上报了这个消息。
消息最后转到了JW之中。
这个消息也是让上边诧异了一下。
只不过只是诧异了一下后，命令就直接传达到了李俊的手上。
意思反正就是，他想学，你就找人教！有什么后果JW担了。
李俊看到这个消息的时候直接愣住了。
他都搞不明白一个跨兵种的陆军特种兵，你让他学习驾驶航母驾驶军舰我理解。
可是战斗机这个玩意是个人就能学会的吗？
哪怕这个人有过目不忘的技能。
不过他也只能自己质疑了一下，然后就直接把袁毅丢给了他们航母上的舰载机大队长刘敏华。
可是李俊也没有想到，这不过才几天的工夫。
好家伙，又把刘敏华给惹毛了！
“他理论学习的怎么样了？”李俊没办法只好询问道。
说到这个刘敏华脸上也露出了佩服的表情。
“舰长，说到这里我不得不服气！”
“我给了他好几本的基础理论知识，几天这个家伙就都看完了。”
“我提问，百分百的回答正确率。”
“战斗机的各种数据不管我怎么提问，一点出错都不会。”
“学习能力没得说，从飞行学院建设起来也没有人能比得过他这个学习天赋！”
“可是这个家伙几天就跟我要求上战斗机单独飞行！”
“这种风气不能开啊！”
说到这里刘敏华又开始诉苦了起来。
刘敏华也不是光担心战斗机了，他害怕袁毅出问题啊。
这个可是在JW那边挂了名号的人，万一出一点事情他也担待不起啊！
“我的建议是他可以等这次演习之后去航空学校深造，跳过学习阶段直接接触高教机。”
“主要咱们的福省号上舰载机都是单座的。”
“我想教他也不行啊。”
如果这个时候福省号上有双座的舰载机，刘敏华都敢直接带着袁毅上天。
可是他们这艘福省号航母之上全部都是单座舰载机，并没有装配双座的。

第159章 飞行员等于黄金人！
“这个好办啊！”
李俊听到刘敏华的话后，脸上终于露出了微笑的神色。
“不就是一个双座的舰载机嘛，我现在给你调一架过来！”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
刘敏华三脸懵逼。
他简直不敢相信自己的耳朵。
不是，你要不要听听你在说什么胡话啊，我的大舰长！
我刚刚就是跟你客气一下，说一下他的学习情况。
谁TM的真跟你说要载着他去天上飞了！！！
刘敏华这会抓狂的简直想要跳海。
“舰长，您听明白我的话了吗？”刘敏华看着李俊。
“听明白了啊！”李俊一脸正色的点点头表示听懂了。
然后两人大眼瞪小眼。
“不是你刚刚说他的理论知识通关了，可以进行飞行教学了？”
“只不过害怕出问题，不敢让他单飞。”
“你想跟我申请一架双座舰载机，然后带领他去学习。”
“我现在就跟上边打报告，让他们调派一架双座的舰载机过来。”
“放心，命令肯定能通过！”
刘敏华一脸目瞪口呆的看着舰长李俊。
不是，他刚刚表达的是这个意思吗？
他是想说袁毅还需要学习更多的飞行知识，然后从教练机一步步的学上来。
怎么就突然变成了我要开双座舰载机带着他学习飞行了？
三脸懵逼状态的刘敏华还没有反应过来，李俊就直接向着基地打了一个报告要了一架双座的舰载机来福省号航母。
舰载机的发展已经有了十年多的时间，从第一艘航母辽省号，再到现在的最新型的核动力航母的下水。
舰载机的发展也从最开始的第一款单座双反舰载机完成了双座双发的研究。
要知道，将一款单座战机改为双座，绝不仅仅是增加一个座位那么简单。
这对战机的重量、航程等方面都有很大的影响。
增加一个弹射座椅以及一个飞行员会增加战机空重。
为不影响这增加的重量影响战机的飞行能力，需要在动力性能以及弓背机身等方面同步提升。
而改为双座双飞行员，却对舰载机的战斗力有着很大的提升，可发挥出一加一大于二的力量。
单人驾驶战机的精力有限，致使咱们的舰载机的滞空性能不足。
而双人驾驶的舰载战机，也可以有效的发挥最大的作战力量，有利于确保长航时后的作战效率，同时减少长时间飞行飞行员精力下降引起的着舰事故风险。
刘敏华听着李俊挂断通讯后才反应了过来。
“舰长，我不是这个意思！”
“我不是说我要带着他飞，我是让他回去在系统的培训一下。”
“要知道他的天赋可是独一无二的，将来必定是一名非常优秀的空战之王！”
李俊叹了一口气后拍了拍刘敏华的肩膀。
“敏华，你知道他是临时调入咱们航母上的吧？”
刘敏华机械的点点头说道：“知道。”
“你知道上边给的命令是什么吗？”
刘敏华摇摇头表示不知道。
李俊这个时候脸上的表情也是相当的无奈。
“一切要求尽量满足。”
“懂这几个字的含义吗？”
说起来李俊也是非常的无奈，不是说他非要这样。
是上边的命令，上边说了只要袁毅有要求他们必须尽量满足。
他们满足不了的直接打报告，上边直接批。
这么些年了李俊就没有听过这么荒唐的命令。
一个总政歌舞团的文艺兵，隐藏之下的身份确是一个战斗力爆表的单兵之王。
一个可以自由出入敌人指挥部的恐怖家伙。
那是不是说，只要给他无限的资源培养，这个家伙就可以无限的进行成长？
他之前也不明白，可是经过这些天的接触他有点明白了。
袁毅现在就好像是一个海绵一样，他在疯狂的吸收着各种各样的知识。
那么当有一天这个家伙集齐了海陆空等战斗技能之后，那么他能爆发出来的能力有多强大？
现代战争打的不像是以前的大兵团作战。
局部战争之中，在大家科技，装备，人员等都大致相同的时候。
那么这样一个人物就可以在关键的时刻左右战争胜利的天平。
“行了，咱们这次的演习任务轻松，到时候你就负责教会这个家伙飞行就行了。”
“相信上边的眼光，不会乱来的！”
刘敏华都不知道自己是怎么回去的。
“刘队，怎么样啊？”
“听说那个家伙学习的能力是相当强悍啊！”
“对啊刘队，上边怎么想的一个初学者就直接塞进咱们队里了？”
“刘队。”
“刘队。”
航母之上的舰载机飞行员都围绕在了刘敏华的身边。
要说航母之上最为牛叉的兵种。
那无疑就是眼前的这群飞行员。
没办法，整艘航母都是在为他们进行工作的。
而且作为现在的高科技兵种，他们也有牛叉的本事。
要知道飞行员绝对是空军最宝贵的资源。
所有战斗机飞行员都是“黄金人”，国家在他们身上花的钱，可以用“黄金等身”来形容。
在上世纪八十年代我国培养一名飞行员大约需要287万元。
而培养一名合格的轰炸机飞行员则需要465万元。
这两者与黄金换算下来，差不多等同于57公斤和93公斤黄金。
就这还是上世纪八十年代的成本，那时候物价水平什么都还比较低，而且那时候的战斗机操作复杂程度要远远比现在先进的五代机要低的多。
如果是培养一名合格甚至优秀的二零姬飞行员，实际要花的钱是普通人无法想象的。
艾美莉卡那边，培养一名优秀的五代机飞行员的价格大约在一千一百万美金左右。
刘敏华听着身边驾驶员的话脸上并没有多少的表情。
“你们都没有事情做了吗？”
“今天的训练完成了？”
“还是说你们觉得自己天下无敌了？”
“我看你们还不如一个刚刚学习飞行的家伙！！！”
平常的时候刘敏华觉得他带着的这一群舰载机飞行员的能力并不弱。
队内的成员都是各个飞行基地的佼佼者，可是跟袁毅一对比。
他们简直就是一群弱鸡！！！

第160章 双发双座舰载机，准备升空！
看着眼前这群二十多岁的年轻人。
刘敏华一脸的心累。
平常看着这群人挺顺眼的，今天怎么看怎么不顺眼。
想想回头自己还要亲自带着袁毅飞行，脸上的表情就更不爽了。
“所有人集合。”
刘敏华大声的喊道。
顿时，舰载机上的飞行员开始在甲板之上列队了起来。
袁毅刚刚从舱室内走出来打算放放风。
“袁毅。”
“到。”
突然就听到有人喊自己。
然后就看见刘敏华一脸不善的看着自己。
“？？？”
袁毅不明所以但是还是走了过去。
“入列。”
“是。”
然后袁毅就开始跟着舰载机飞行大队的飞行员在甲板上跑步了起来。
刘敏华小跑着来到了袁毅的身边。
“今天晚上准备一下，明天我带你飞！”
说完之后就加速离开了。
“？？?”
袁毅听完刘敏华的话之后更是疑惑了。
带着他飞？
袁毅看了一眼在航母甲板之上停靠的舰载机。
咋带着他飞？
难道你坐在驾驶舱，给我绑在驾驶舱顶部啊！
就在刘敏华带领着飞行员搞体能的时候。
京城号航母之上。
“舰桥，舰桥，飞鲨一号做好准备。”
“舰桥收到，飞鲨一号可以起飞。”
就看见在京城号航母甲板之上，一架双座双发的舰载机正在弹射轨道之上等待。
京城号甲板上的甲板组工作人员直接做了一个起飞的姿势后。
双座双发的舰载机猛的如同利剑一般直接弹射了出去。
顺利起飞的飞鲨一号直接向着距离他们半径四百多海里外的福省号飞了过去。
舰载机的速度很快，四百多海里的距离不过也是一会儿的事情。
就在刘敏华带着袁毅等一干飞行员搞了一个半个小时的体能之后。
他们突然听到了天空之中的一阵轰鸣之声。
众多的战斗机飞行员看着在航母上空绕飞下降高度的舰载机互相看了一眼。
“不对吧，咱们今天没有训练任务啊？”
“会不会是巡逻的？”
“你傻啊！咱们的飞行员都在这里呢！”
“那这是其他的航母的舰载机？”
“京城号离着咱们不远！”
“不对，你看他是准备降落的！”
这个时候在空中的那架双发双座的舰载机正在跟航母之上的舰桥塔台通讯。
“舰桥，舰桥，我是飞鲨一号。”
“舰桥收到。”
“飞鲨一号，着陆跑道已经清空，可以降落。”
“现在甲板东南风，风速**，请注意。”
“飞鲨一号收到，飞鲨一号收到，现在请求着舰。”
“同意。”
就看见巨大的舰载机围着福省号再次绕飞一圈后慢慢的对准了跑道开始降落了起来。
一阵轰鸣的声音后，阻拦索精准的拦住了舰载机。
一众舰载机的飞行员直接跑了过去，看着眼前的这架双发双座的舰载机。
“我还没有驾驶过这架舰载机呢，这是准备给咱们福省号换装吗？”
“我听说这种双发双座的舰载机性能比咱们现在驾驶的要高很多！”
“不光是性能好，作战半径也可以增大不少。”
“对，保证油量的前提下，两名飞行驾驶员肯定比一名强！！”
刘敏华听着众人的话撇撇嘴，作为三连冠金头盔的获得者。
国内的各种机型他都驾驶过，当然了二零姬不算，他还没有驾驶过。
双发双座的舰载机他自然也驾驶过，当初刚刚研制出来的时候他也是第一批上机的人员。
“行了，都像什么样子！”
“你们没见过吗？还是说你们之前没有学习过？”
刘敏华来到从双发双座舰载机下来的飞行员前边立正敬礼说道。
“我是福省号航母舰载机飞行大队大队长刘敏华。”
“大队长好，我是京城号航母舰载机飞行员，王山林。”
“这次奉命来转交双座舰载机一架。”
“请接收。”
刘敏华让人直接安排了王山林去休息，在让甲板组的人直接把这架双发双座的战斗机给拉到了机舱之中。
众人不明白为什么会有一架双发双座的舰载机来他们这里。
纷纷都对着刘敏华询问了起来。
“行了，没你们的事情！！”
刘敏华挥挥手赶走了他们。
并且单独把袁毅给留了下来，随后拿起一本书籍扔给了袁毅。
“这是这架双发双座的舰载机资料，你记一下。”
“你不是想上天吗？从明天开始我带你飞！！”
说着也不管袁毅直接走出了机库之中。
这个时候袁毅才明白了为什么会飞来一架双发双座的舰载机。
这是怕他自己开舰载机给玩完啊！
自家人知道自家的事情，他有着初级的战斗机驾驶技能。
跟刚刚完成训练入队的空军飞行员的级别在一个档次上。
不乱来或者突发险情下根本不会出问题。
不过他们也不知道，想明白这些后袁毅也没觉得什么不对。
他主要也是想让自己的战斗机驾驶技能过一个明路。
对了，突然想到了之前的主线任务。
好像是让他加入“蛟龙”突击队来着。
说着直接打开了脑海之中的系统面板。
在任务面板之中，两个主线任务挂在那里。
第一个就是收集志愿军遗骸的主线任务，现在是灰色的代表没有完成。
第二个就是之前发布的临时主线任务，让他加入蛟龙突击队。
第一个带志愿军遗骸回家的任务奖励战斗机高级驾驶技能，直升机高级驾驶技能，坦克高级驾驶技能。
第二个任务加入蛟龙则是奖励舰艇技能大全。
“狗子，我要是自己学习到了战斗机的高级驾驶技术后，那么这个奖励怎么办？”
“主人，如果您自学的话那么完成任务后经过评估达成。”
“您可以把这个当成经验直接注入当年技能之前，就是对战斗机的驾驶理解更为透彻。”
“另外您也可以随机一个高级技能，注意随机有不可测性。”
袁毅摇摇头，如果这样说的话还不如直接注入当年技能来着。
万一随机到一个高级通下水道就完了！！！
关闭了系统面板之后，袁毅抱着刘敏华给的资料回到了自己的舱室内开始学习了起来。

第161章 众人的震惊，刚学几天就上飞机？疯了吧？
辽省号航母之上是有着高教舰载机的。
主要辽省号航母还兼具着训练航母这一个名头。
目前咱妈国内的航母之上的人员都是经过辽省号训练后分配到各个舰艇之上的。
而福省号航母作为现役随时转入战斗形态的航母，并没有搭载教练机，毕竟航母之上的每一寸空间都非常的紧张。
能多搭载一架舰载机，都会多安排一架。
“资料都记住了吗？”
这个时候在机库之中大队长刘敏华对着袁毅询问道。
“报告大队长，都记住了。”
刘敏华点点头，他知道袁毅不会说谎。
之前已经测试过这方面的能力了，说记住那就是真的记住了。
“今天跟我上天去，到时候我负责起飞。”
“上去之后我交操作杆权限，你到时候试试。”
“是，大队长。”
两人说好了之后，战斗机开始缓缓的上升向着甲板升起。
在甲板上等待的人群这个时候已经知道了为什么昨天会突然来了这么一架双发双座的战斗机。
当时在场的所有人员知道袁毅要被带上飞机执行飞行任务的时候。
所有的飞行驾驶员，地面执勤人员都惊呆了。
飞行驾驶员又不是儿戏，他们完全理解不了一个学习时长不过几天的人，怎么会直接带上天进行教学呢？
更加搞不懂上边为什么会同意这样的事情。
袁毅他们又不是不知道，一个总政出来的文艺兵而已。
他们在一起已经差不多半个多月的时间了，该知道的也都知道了。
当兵入伍不过半年多的时间，还是特招的。
之前也没有听说过有飞行方面的训练，哪怕天赋再高。
怎么可能直接让上边就同意了这些要求。
对了，他们还听说了前几天的时候袁毅一直在航母的驾驶舱之中学习如何驾驶航母。
看着迎面穿着飞行服过来的刘敏华和袁毅。
不管是飞行员还是地勤甲板组工作人员的眼神之中都充满了质疑的神色和不理解的目光。
不过军人以服从命令为天职，这个时候他们可以质疑但是必须执行命令。
“确定你可以？”
临上机的时候刘敏华再次向袁毅确认的问道。
“放心大队长，保证可以。”
刘敏华看着袁毅目光坚定点点头没有说什么。
“上机。”
“是，大队长。”
袁毅率先爬上了舰载机的驾驶舱的前座之中。
双座舰载机的教练通常坐在后边。
在双座战斗机中，前座通常是驾驶员的位置，而后座则根据不同的机型和任务有不同的配置。
在一些战斗机中，如现在装备的重型双座舰载机，后座是雷达操作员的位置。
而在教学组织中，后座通常是教练的位置，前座是学员的位置。
刘敏华刚刚带上头盔准备登陆飞机，直接被一群舰载机飞行员给拉到了一旁。
“大队长，这什么情况？”
“您还真带着他上天啊！他才学习了几天基础知识啊？”
“那些飞机上的资料他记住了吗 ？”
“是啊大队长，到底什么什么情况？”
“飞机不重要，可是您为什么也要陪着他冒险啊！”
现在华国虽然已经经过了飞机比人贵重的阶段，可是一架战斗机也需要几个亿的RMB。
而且刘敏华目前可是他们海军舰载机之中的王牌，不然怎么会以三十三岁的年纪中校军衔就担任了大队长的职务。
别的航母上的大队长可都是上校担任的。
刘敏华抬头看了一眼已经坐在舰载机上的袁毅，脸上闪过了一丝莫名的神色。
基础资料这些根本就难不到上边的袁毅，现在他也想看看有着过目不忘的天才之名的他到底名副其实不。
反正双座的舰载机他在后边把关，有什么不对他可以及时的接过来操作权限也不会出什么大问题。
“行了，我心中有数。”
说完之后刘敏华带上头盔顺着梯子进入了驾驶舱的后座之中。
“我飞上去，后边给你操作机会，明白吗？”
“明白，大队长。”
两人快速的做了一个交流之后刘敏华对着甲板组的工作人员比了一个大拇指的手势。
舰载机开始滑行到弹射器之上。
弹射器是航空母舰上推动舰载机增大起飞速度、缩短滑跑距离的装置，全称舰载机起飞弹射器。
弹射器一般由动力系统、往复车、导向滑轨等构成。
弹射起飞时，驾驶员操纵飞机松开刹车，使往复车拉着挂在飞机上的拖索，沿导向滑轨做加速运动，经过50～95米的滑跑距离，达到升空速度起飞。
当飞机升离甲板时，拖索与往复车和飞机脱钩，落在飞行甲板前端的回收角网兜内。
然后由复位系统将往复车拖归原位，准备再次弹射。
双座双发的舰载机被开始行动的时候，坐在驾驶舱之中的刘敏华对着袁毅说道。
“不用紧张，一会上天之后就按照之前教你的来飞就可以了。”
这个时候刘敏华怕缓解着袁毅的心情，害怕袁毅一会紧张到上天了脑海中的什么资料技术都给忘记了。
“放心大队长，我不紧张！”
袁毅确实不紧张，因为他已经有了一次飞行的经验。
飞的还是比当前世界之上没有出现过的战斗机，他也弄不清楚哪款战斗机可以划分到几代之中。
“好。”
这边舰载机发射已经做好了准备。
“飞猫，准备工作已经完成。”
两人的通讯器之中响起了甲板组工作人员的话语。
“舰桥，飞猫准备完毕随时可以起飞。”
“舰桥收到，可以起飞。”
这边汇报之后，甲板组的工作人员也开始按照他们的既定工作开始干活。
刘敏华启动舰载机，舰载机发动机喷射而出的尾焰打在后方的导流板之上。
航母导流板是指航母弹射器后方张起的挡板，用来使燃气流向上偏转，不会喷向后面的甲板。
在弹射前，舰载机的喷气发动机已经全速运转，此时它向后喷射出高温高速燃气流，对它后面的飞机和人员危害甚大。
一般来讲，每个弹射器后面有一组共3块燃气导流板。
当单发飞机起降时张开正中一块，当双发飞机起降时三块都张开。
为了降低燃气流的灼热温度，燃气导流板后面都装有供冷却水循环流动的格状水管。
另外导流板还有这样的作用:增大战斗机的推力。
因为战斗机喷出的强大的燃气流后，它们会"撞"到导流板上，而那些燃气流有一部分向上喷走，有一部分则向着战斗机喷出燃气流的地方倒回去(因为战斗机喷出的燃气流是具有强大的力量的，但是接触到导流板后燃气流的力量还未能完全消失，所以无疑会给战斗机带来额外的推力)。
“飞龙，加大输出功率，我们准备起飞了。”
刘敏华在后方通过通讯对着袁毅说道。
袁毅的代号目前叫做：“飞龙”。
“收到。”
每次舰载机的起飞都要跟航母之间进行完美的配合，毕竟航母就是为了舰载机进行工作的。
驾驶航母的工作人员会随时调整航母的前进姿态来配合舰载机飞行员完成起飞。
当甲板组的绿灯亮了之后，工作人员给出了起飞的手势之后。
双座双发的重型舰载机如同猎豹一般直接蹿了出去。
这个时候袁毅明显的感受到了舰载机高速行进的过程之后带给他的强大的推背感。
舰载机如同巨龙一般呼啸着冲出了航母的甲板之上，然后猛的抬升拉杆直接以仰角的高度开始爬升。

第162章 刘敏华的震惊，天才中的天才！
袁毅坐在前排观察着舰载机的起飞过程。
这跟垂直起飞不在一个频道之上，两者完全不一样。
舰载机已经爬升到了高空三千米的位置。
“感觉怎么样？刺激不刺激？”
“要知道舰载机的每一次起飞可都是伴随着惊心动魄。”
“现在有了弹射器还好，以前滑跃式起飞的时候那可是生死难料的。
“谁也不知道下一秒会不会沉入大海之中。”
听到刘敏华的话之后袁毅想了想说道：“还行，比过山车刺激一点！”
“？？？”
“啥？”
“就比过山车刺激一点？”
刘敏华无语的看着前排的袁毅。
“好好好，既然这样我带你体验一下更刺激的。”
袁毅适合不适合飞行，身体素质怎么样目前他们不知道。
但是身体素质这一块肯定很强，不然也不可能当陆战兵王。
不过刘敏华并不清楚这一点。
飞行员的遴选是一个复杂而精细的工作。
他们需要进行各种各样的体检来证明合适不合适当这个飞行员。
就算是初选过了之后，后边还会复选。
比如身体条件，心理素质，飞行耐力等等。
虽然说有些可以通过后天训练出来，但是有一些东西却不能。
比如某人转圈就会出现眩晕，这种人肯定不可能成为飞行员。
因为一个技术动作可能就要飞机在半空之中进行快速的翻滚躲避。
这种一转圈就晕的人，怎么可能担任飞行员？
现在的战斗机飞行员选拔是早就有了系统的模式。
不过刘敏华除了驾驶舰载机之外，一直还在观察着袁毅的各种情况。
“好，那我就先来一个简单点的“横滚机动”。”
横滚机动，就是以机头和机尾两点一线做螺旋动作。
这个机动很简单，也不会担心出现什么失速等问题。
这也是刘敏华想测试一下袁毅到底适合不适合做一名飞行员。
“做好准备了吗？”刘敏华对着袁毅询问道。
“飞猫，准备好了。”
在战斗机升空之后，他们之间只能呼叫对方的代号，也算是对飞行员的一种保护。
听到袁毅的话之后，刘敏华再次说道：“那来喽。”
刘敏华一只手放在操作杆之上，另外一只手放在了节流阀之上。
不断的调整着舰载机的飞行速度。
突然，就看见舰载机一个加速，然后就开始进行三百六十度的螺旋横滚机动的战术动作。
连续的几个三百六十度的滚动之后，刘敏华再次把舰载机调整回正常的飞行姿态。
“怎么样？还好吗？”
调整回正常飞行姿态后直接对着袁毅进行询问。
“啊？”
“什么？”
“没感觉啊！”
袁毅的回答让后方的刘敏华一阵的无语。
“好好好。
几个大的三百六度滚动竟然一点感觉都没有，这证明了袁毅的扛眩晕能力不错。
“好，咱们接下来在进行几个机动。”
“收到。”
接下来刘敏华带着袁毅在空中经过了一连串的机动动作来完成了他的初步验证。
一直等到所有的机动动作都做完之后，刘敏华心中舒了一口气。
再次对着袁毅询问：“还好？”
“OK，没问题。”
袁毅比了一个ok的手势。
看着袁毅的飞行方向感，扛眩晕，心理素质，身体素质各方面都正常后。
刘敏华对着袁毅说道：“现在我把操纵权限交给你。”
“收到。”
袁毅能慢慢的接过操纵权限，能感受到手上的操作杆上传来的动力，只要自己轻轻的一动操作杆。
舰载机就可以跟随着他的动作进行运动。
“飞龙，操作权限已交接成功。”
“给油，保持航速。”
刘敏华在后方盯着仪表盘之上的数据对着袁毅说道。
并且他也做好了袁毅一旦失误的情况下立刻接手舰载机操纵权限的时刻。
“飞龙，收到。”
“给油，保持航速。”
袁毅重复了一下刘敏华的话之后，右手操作操纵杆，左手放在节流阀之上。
在飞行过程中，飞行员主要通过操纵杆/盘和脚蹬操纵升降舵、方向舵、副翼，实现飞机飞行状态的转换，以完成起飞、爬升、巡航、下降、进近着陆等。
并且通过节流阀来调整发动机供油以保持飞行速度。
“保持。”
“现在推动操作杆，给油，调整飞行姿态后爬升至四千米。”
袁毅接收到刘敏华的命令之后快速的推动节流阀和操作杆，调整好角度后舰载机开始快速的进行爬升。
刘敏华看着飞行的飞行姿态和袁毅的操作眼神之中闪过了一丝的惊讶神色。
他没有想到袁毅刚刚第一次接触机体就可以达到这样的操作。
要知道培养飞行员他们在上机之前可是通过了很久的模拟机的试验的。
现在航母之上并没有模拟机，他除了在自己的带领下在机舱之中坐了一天的时间认清楚了各个键的作用和位置。
也只是认识并且清楚他们的功能而已。
舰载机顺利的爬升到了四千多米的高空之后刘敏华再次下达了命令。
“好，非常的好。”
“没有想到你第一次接触舰载机就能做到如此状态。”
刘敏华是想通过夸奖来换缓解袁毅的焦虑和紧张，来保持他的自信心。
“好，继续保持飞行姿态，今天咱们就来基础的飞行姿态。”
“飞龙收到。”
战斗机的基础飞行姿态包括了：平飞，转弯，爬升，下降四个基础的动作。
这也是每个第一次上实体机的飞行员所能学到的最大的基础动作。
袁毅脑海之中的初级战斗机驾驶技在慢慢的接触战斗机的时候已经开始融会贯通。
他的飞行姿态越来越好，每次听从刘敏华的命令后都可以做到完美，快速的执行。
没有一次次的失误，舰载机在他的操纵之下也没有一点问题。
在后排的刘敏华这个时候是真的惊讶了。
他真的觉得袁毅就是一个天才中的天才，他想想自己刚开始的时候学习飞行。
他们需要先考上飞行学院，然后通过学习基础知识后完成考核。
之后才是先是模拟机，完成模拟机的学习之后会有教练带飞进行相关教练机的飞行。
等再次完成进阶任务之后，会从初级教练机到中级教练机在到高教机。
等完成终极的学院考核之后，他们才会被分配到部队之上进行战斗机改装学习。
他们是一步一步通过学习来掌握驾驶战斗机的技能。
可是眼前的这个家伙，仿佛天生就是为了飞行而生的。
这一刻，刘敏华心中诞生了一个非常滑稽的想法，他想把袁毅给扣下来，由他亲自教导。

第163章 舰长，抢人啊！李俊：“我抢个登儿！我能抢过？”
飞行了一个多小时之后，刘敏华觉得袁毅已经完全掌握了基础的动作要领。
这么高的领悟能力也不得不让刘敏华为之侧目。
“好，还能行吗？”
“不行的话咱们直接返航！！”
“报告，我没问题。”
袁毅这个时候就好像一个海绵一样，正饥渴的吸收水分的滋养呢。
他之前获得了战斗机的初始驾驶技能，可是上次他驾驶的战斗机太过于智能化了。
他一点体验感都没有，最重要的是这种特殊的技能他需要通过实践才能融会贯通。
“好，那接下来我咱们突破一次音障。”
音障，大展弦比的直机翼飞机，在飞行速度接近声速时，会出现阻力剧增，操纵性能变坏和自发栽头的现象，飞行速度也不能再提高，因此人们曾以为声速是飞机速度不可逾越的障碍，故有此名。
而突破音障也就是指飞行器进行超过音速巡航的状态。
“技术动作要领你都知道，这次由你单独完成。”
刘敏华的话传入到袁毅的耳朵之后袁毅也忍不住心中的激动。
上次的那架不知道多少代的超高音速战斗机也进入了超音速的飞行状态。
可惜的是他只是一个看客，完全不是由他来操纵的。
袁毅开始推动节流阀，战斗机发动机接收到更多的油量之后开始爆发出更加猛烈的动力。
引擎的轰鸣之声也在随之加大，舰载机的速度越来越快。
当舰载机进入到一定的速度之后。
“啪。”的一声。
战斗机的引擎轰鸣声突然的消失了，整个世界都为之安静了下来。
在飞机跨越音速的一瞬间，剧烈的机体抖动几乎是立刻停止。
袁毅感觉到整个世界离他而去，机舱外的一切尘嚣都仿佛跟他没有了关系。
能让他感受到的只有背后发动机的轰鸣声和耳机中传来刘敏华的呼叫之声。
“好，非常好。”
“保持给油，就这样。”
身后的刘敏华自然也感受到了舰载机进入了超高音速的巡航状态。
不断的对着袁毅叮嘱他调整舰载机的飞行姿态。
航母之上的舰桥塔台之上。
福省号的舰长李俊，政委还有飞行部的主任都聚集在了此处。
他们听着广播之中传来的刘敏华的声音，每个人脸上的表情都大不相同。
李俊一副早就知道如此的表情和身后政委以及飞行部主任震惊的表情形成了强烈的对比。
“舰长，您早就知道？”飞行部主任周安华这个时候从震惊之中回过神来询问道。
“知道什么？”
“我什么都不知道，我就知道他学习能力很强！”
说完之后李俊也不再开口了。
“第一次上机啊！”
“第一次上机就有这样的飞行状态，简直就是天才啊！”
“而且他学习的时间更是没有超过一个星期。”
“舰长，这种超级天才的苗子您从哪里找来的？”
听到飞行部主任周华安的话之后，李俊面无表情。
“自己送上门的。”
但是在李俊的心中却是在怒吼。
“为什么啊！”
“为什么这么一个好苗子会进入总政歌舞团？会成为一个文艺兵？”
“难道他不该为航空事业奋斗？难道他不该成为一个优秀的飞行员？一个空战之王？”
按照袁毅的这个天赋来看的话，如果他从十八岁开始接受训练，那么现在他妥妥的是空战之王啊！
那飞行技术简直可以超过任何一名飞行员了。
要知道他们这种高技术兵种吃的就是天赋。
为什么那么多的飞行员，有的技术很强有的却一般？
这就是天赋的能力，比如天赋好飞行员他们的视力，身体素质，心理素质等等方面都是最顶级的。
另外他们学习东西的速度也很快，这就造就了他们提升实力自然也很快。
别人十个小时学会的东西，你一个小时甚至半个小时就学会了。
你想想经过几年的训练之后差别会有多大？
不过李俊心中也有叹息，他自然也知道一名非常优秀的舰载机飞行员意味着什么。
他这个时候自然心中也是想把袁毅给留下来的，可是想想袁毅那直通JW的背景。
他拿什么去跟JW抢人啊！！！
剩下的除了叹息就是叹息了他！
“舰长，您能不能把他从总政歌舞团调过来啊！”
“这系统的学习一两年绝对是咱们航母舰载机的中坚力量啊！”
飞行部主任周华安也是从飞行员岗位上转行政管理岗位的，技术自然也没有丢弃，眼力也在。
通过袁毅这一次简单的飞行，他就能看出来袁毅的潜力来。
他管理的航母的飞行部，整个航母的所有舰载机都是他的兵。
如果日后有了一个王牌飞行员，那不管从哪方面来看他们都是相当划算的。
“哎！”
迎接周华安的是李俊的再一次叹息。
“这个想法就不要想了！”
“？？？”
“为什么？”
“难道这么一名优秀的人才非要在总政歌舞团进行浪费？”
“这是对人才的亵渎！”
“不行，我要上报！”
听着周华安的话李俊再次叹息了一声。
心中想到，你就是上报到基地，难道基地敢跟JW去抢人了？
放在总政歌舞团有总政歌舞团的好处，哪方面都别想得到他。
这样大家也就不用争抢了。
李俊从得知袁毅获得的那些功劳后，除了拿到的军功章和转为正式军衔后并没有换部门后就在想。
为什么立功这么大的一名军人还在总政歌舞团？
却没有调遣到特种大队之中，要知道以他的能力完全可以担任一支突击队队长的职务。
更是能凭借他的才能训练出来不少优秀的特种兵。
直到他通电上边，上边竟然肆无忌惮的让袁毅学习舰艇驾驶技能，战斗机驾驶技能后他想明白了。
上边把他扔在总政歌舞团就是为了杜绝以后各个部门的争抢。
这么优秀的人才，海军，陆军，空军都想招揽。
可是人就这一个，那自然不能厚此薄彼了。
在原来的部门待着挺好，也不影响JW的直接指挥。
（PS：昨天手腕疼请假一天，今天把昨天的三章补上了，各位多多点点催更啊！免费礼物走走！求求大家了！！！现在一天的催更都不能破千！）

第164章 我去你玛德，有种开火控干我！
“呼叫飞龙，呼叫飞龙。”
天空之中，双座双发的重型舰载机之中袁毅坐在前方的驾驶位置上。
脑袋上戴着最新型的飞行员战术头盔。
后方的驾驶座位之上并没有一个人，刘敏华不在。
“飞龙收到，飞龙收到。”听到通讯器之中的呼叫之后袁毅连忙回应。
今天是他自己放单飞的第一天。
连续三天的时间，刘敏华都带着他一起进行飞行训练。
这三天的时间，袁毅一次又一次的刷新着刘敏华的世界观。
各种飞行动作到袁毅的手中简直是一点难度都没有，只要给他下命令。
他就能给你飞出来最完美的各种机动动作。
三天之后，刘敏华就直接让袁毅自己玩去了。
反正有他没他在天上都是一个样子。
这些天，他们福省号航母就航行在东海边缘海域之中，从国内赶过来的三艘两栖攻击舰也编入了他们的编队之中。
力量顿时强大了起来，根据他们的情报，棒子已经从樱花海之中进行绕行准备跟艾美莉卡汇合。
可惜的是他们在抵达出海口的时候再次被毛子们的海军堵在了出海口。
毛子虽然没有参加这次和咱妈的联合军事演习，可是帮个小忙还是没有问题的。
就这样，在两头受堵的情况下。
棒子不得不放弃这次的联合演习。
而如今在关岛基地附近的艾美莉卡联合舰队的舰艇数量已经突破了六百余艘。
并且艾美莉卡的两艘核动力航母，还有高卢鸡一艘航母，约翰纽一艘航母，其他如小鬼子，意呆利等其他国家都是一些万吨级别的投送舰，性能接近航母。
再加上大大小小的各种导弹驱逐舰，导弹护卫舰，补给舰，两栖攻击舰，潜艇等等组成了这次联合军队。
目前他们已经完成了舰队的整合，正向着预定的海域开始分批前进。
“飞龙请注意，在你右侧方一百五十海里之外有舰载机编队正向你快速接近。”
袁毅听到之后立刻点开了舰载机之上的雷达搜索。
果然，在距离他一百海里外的地方有战斗机高速接近。
“飞龙收到，飞龙收到。”
袁毅一推操纵杆，节流阀给油直接控制着这架双发双座的舰载机进行了一个机动转弯。
然后直接向着对他而来的敌机飞了过去。
航母甲板之上，这个时候刘敏华已经坐在了他的舰载机之中。
“飞猫，飞猫。”
“飞龙已经转向迎上了敌机。”
刘敏华的通讯器之中响起了舰桥的工作人员的汇报。
“飞猫收到，马上起飞！”
这都不用想，肯定是棒子的战机。
目前他们的海军不能参加联合演习，直接被他们和毛子联合堵在了家里。
这是有点恼羞成怒了直接派遣战斗机来对他们进行骚扰了。
“飞猫准备完毕，可以起飞。”
就看见刘敏华驾驶的舰载机直接在弹射器之上猛的被弹射出去，然后顺利的完成舰载机升空。
“呼叫飞龙，这里是飞猫收到请回答。”
刘敏华驾驶着舰载机升空之后直接加大油门向着袁毅的方向追赶了过去，并且直接开通频道进行呼叫。
在刘敏华升空之后，航母甲板上的舰载机也在有序的等待排列继续升空。
一会儿的功夫，十几架组成编队的舰载机就已经完成了升空的任务。‘
“这里是空警伍佰预警机。”
“各个编队注意，前方战斗机编队十五架。”
预警机，多传感器空中预警与指挥控制飞机，主要承担空中巡逻警戒及指挥控制任务。
预警机发展之初是为了解决地面和舰载雷达受地球曲率影响而对低空、超低空目标发现距离过近的缺陷。
随着电子技术的不断发展，预警机逐渐成为空中指引导中心。
对于现代空中作战起着倍增器的作用。
空军在配备预警机的情况下，可使防空效率提高15~30倍，拦截与击落敌机的数量增加35%~150%，后方遭敌机袭击的次数减少一半以上。
舰载机随着作战半径的提升，自然也少不了预警机的指挥和辅助。
这边在发现了敌机之后，直接就安排了同样批次的舰载机起飞，预警机则作为空中支援的重要力量也直接被安排上。
本来这两天，袁毅和脑海之中的战斗机驾驶技术的融合就已经达到了最佳的程度。
已经可以说是一名合格的战斗机飞行员了。
正好无聊呢，每天在天上定时点的飞行没意思。
这不棒子就来找麻烦来了。
从这个方位上来看，也只有棒子的战斗机了。
在他们国家驻军的艾美莉卡早早的就离开了港口前往了太平洋。
“嘿嘿，棒子们！来陪你爷爷我玩玩！”
袁毅直接一推油门，舰载机的发动机发出了呼啸的声音。
直接加力向着对方冲了过去。
根据国际法，他们在这片海域之中划定了演习区域。
那么这片海域的制空权，还有领海权都是属于他们的，棒子如果驾驶战斗机直接闯入的话就相当于闯入他们的领海。
一般的处理办法自然是伴飞然后对对方进行驱逐。
当然，这种情况都是大多数国家的处理办法。
像艾美莉卡，棒子，小鬼子他们的战斗机多次飞临咱妈的防空识别区。
以前战斗机落后的时候，连别人的尾巴都追不上。
现在不同了，直接武力驱逐。
如果你不服从继续深入，那么迎接你的就是导弹的攻击。
先是驱逐，如果不行直接上武力。
目前袁毅驾驶的这架双发双座的舰载机是经过多次改装后出来的新一代战斗机。
性能的能力赶不上第五代，但是属于第四代半的重型舰载机。
从雷达识别上可以知道，飞抵而来的目前是棒子从艾美莉卡购买的阉割版的F35战斗机。
F35从一下线就被称之为第五代战斗机的顶峰配置，是制霸空中的顶尖利器。
版本也有ABC等多个版本，卖给国外的一般都是A型版本经过阉割后的技术。
就这样，其他国家也都当宝贝一样。
“你已进入我国领海识别区，请立刻回转脱离。”
袁毅的公共频道之中传来一句棒子味道十足的英语。
“切。”
“你踏马的弄上领海识别区了，你屁大点地方你事真多！！”
袁毅直接转到了公共频道。
“我去你妈的，有种开火控干我！！”

第165章 度你娘，准备高空拼刺刀！
袁毅这个时候忘记了，他刚刚是用汉语讲的。
连忙更正了一下语言，直接用棒子语言说道。
“凯塞给洗八儿，有种来开火控干我啊！”（凯塞给洗八儿就是踏马的，度你娘的意思！）
在后方正在赶来的刘敏华和他的舰载机大队下的飞行员在听到袁毅的第一句汉语之中都是一愣。
所有人的脸上的表情都大为不同。
空警预警机上的指挥官，陈维上校更是憋笑憋的难受。
其他的士兵们脸上这个时候也是抿嘴微笑。
他们从来没有遇到过像袁毅这样的飞行员。
你说不是飞行员吧，他这个时候正一个人驾驶着一个双发双座的舰载机。
你说他是飞行员吧，完全没有经过系统性的培训，连飞行执照都没有。
更是没有在咱妈注册飞行资质，反正就是野到没边的路子。
这几天的时间，整个福省号航母上的人都知道了。
留在他们航母之上的总政歌舞团的一名文艺兵，三五天的时间就学会了驾驶战斗机。
三天学习基础资料，三天带飞后就直接放了单飞。
这种恐怖的学习能力让整个福省号上上下下数千人震惊不已。
今天算是袁毅放单飞的第一天，本来大家都是在航母之上看着他在空中表演。
谁知道棒子突然就跑过来准备生事。
航母的飞行部主任周华安第一时间联系袁毅准备让他返航。
毕竟第一次执行单飞，他们也害怕出现什么问题。
舰载机不舰载机的不重要，重要的是袁毅这个人。
现在他们知道了袁毅的恐怖天赋，那么给他时间成长的话未来绝对是空战之王的人选。
所以周华安不想在这个时候让袁毅冒险。
可是袁毅这个家伙听话只听一半。
听到舰桥呼叫之后，说发现敌机。
这个家伙直接转向一个加速就冲了过去，甲板上的其他舰载机飞行员。
尤其是舰载机飞行大队的刘敏华紧急升空赶去支援袁毅。
他们在追赶袁毅的过程之中突然听到袁毅骂人的话。
然后都是为之一愣，之前的时候他们也不是没有遇到过棒子的飞行员。
大家都是心照不宣，直接开启驱赶伴飞模式。
一直到他们离开自己的防区，有的时候他们也会在公海之上进行一场空战比试。
大家用实力说话，谁输了自动滚。
咱们一直都是赢的，没办法棒子才多少战斗机飞行员啊！
咱妈这边各个海岸线空军基地，加上航母舰载机轮番上阵也能玩死他们。
可是上来就喊着让用火控雷达干自己的疯子，袁毅属于第一个。
这不就是直接冲着跟对方真刀实枪的干去的吗？
不仅是刘敏华他们一群人愣住了。
棒子那边的战斗机飞行员同样是傻眼了。
他们接受到上机的命令之后直接从基地起飞，然后向着这边的海域而来。
飞行速度自然是慢悠悠的，老规矩吗。
他们飞过来的时候咱妈肯定能用雷达探测到。
然后派遣舰载机过来，大家双方展开阵势你来我往的追逐一番。
他们回去交差，也磨练了咱妈战斗机飞行员的技术这算是一举两得。
这种事情他们也是做了无数次了。
可是没有想到今天遇到一个上来就“凯塞给洗八儿”（度你娘的家伙）
刚刚开始的时候对方用的汉语他们没听懂。
可是第二句直接用棒子语的时候他们瞬间就懂了。
并且直接愤怒了起来。
“阿西吧，这个杂种。”
对方这个时候直接被袁毅的一句话就直接搞红温了，然后各种棒子语言辱骂的声音就从公共频道传来了。
袁毅听着对方的各种辱骂之声，脸上带着微笑的神色。
“来来来，有种你们开火控干我！”
说着直接驾驶着舰载机朝着对方贴近飞行了过去。
这个时候双方在万米的高空之中交错而过。
袁毅一架战斗机，对方却有十五架战斗机。
“阿西吧，这个杂种。”
“自己一个人就敢突进我们的编队之中。”
“来，大家跟我一起干他！”
听到自己编队队长的话之后，棒子们连忙开始调整自己的位置。
战斗机现在的作战编队一般都是两两制。
也就是正机和僚机组成的双机编队。
袁毅驾驶着舰载机呼啸而过，棒子这边的战斗机编队也开始同时转向向着袁毅追了过去。
袁毅自然知道自己直接冲对方的编队会让他们在自己屁股后边追自己。
袁毅左右前后看了一眼，并没有发现周围有战斗机的身影。
雷达的屏幕之上也没有发现对方的身影。
“呼叫老鹰。”
袁毅转了一个频道之后直接开始呼叫空警预警机。
这个时候不申请支援什么时候走。
“老鹰收到，飞龙请讲。”
“对方的战斗机在我身后没有？帮我找一下对方的位置！”
“老鹰收到。”
这个时候陈维立刻在预警机之中下达了命令。
预警机开始全力工作了起来。
“飞龙，不要冲动。”
这个时候频道之中传来了刘敏华的声音。
“放心飞猫，我不会冲动。”袁毅当然知道自己在干什么了。
直接再次加力，搬动操纵杆。
舰载机直接以九十度的大仰角开始加力爬升了起来。
双方没有交战，袁毅自然不会对对方开火。
大家玩的就是你雷达锁定我，我雷达照你。
玩的就是一个心理素质。
再不然大家就高空拼刺刀，近距离的使用战斗机格斗技能。
你承受不住，或者你失误导致战斗机出现问题那是你技术不精，怪不到我头上！
袁毅驾驶的这架双座双发舰载机长度为22.28米，翼展为15米，折叠之后为7米左右。空重18.5吨，最大起飞重量35吨。
最大航程为3500公里，作战半径为1500公里。
机载雷达为1474脉冲多普勒火控雷达，座舱安装有光电探测系统。
最大的飞行高度可以达到两万两千米。
最快速度可以2.5马赫。
“飞龙，老鹰呼叫。”
“对方战斗机正在以包抄之势向你逼近。”

第166章 袁毅：“报告，对方心理承认太低，弹射了！”
袁毅收到预警机的消息之后，再次加大了舰载机的推力。
发动机猛的爆发出强烈的烈焰之后直接以九十度向上冲了上去。
一万三，一万五，一八万。
一瞬间，袁毅直接冲到了两万米的高度之上，
然后一个直接倒飞的姿态出现在高空之中。
舰载机的机舱朝着大地，机腹对着天空之中。
袁毅的身躯被安全带紧紧的绑在座椅之上。
“嘿嘿，来啊。”
袁毅直接以倒飞的姿态开始向着后方飞行。
下方的棒子们的战斗机的雷达之中，突然就消失了袁毅的战斗机身影。
“队长，队长。”
“对方刚快速爬升高度之后消失。”
听到手下的汇报之后，战斗机队长金一日脑海快速的转动了起来。
他们刚刚以三角阵型对着他进行包围，周围的战斗机也没有发现他的身影。
抬头看了一眼机盖的顶端，再加上收到对方加力爬升的消息。
金一日迅速反应了过来。
“分散，分散，分散。”
“对方高空调整位置，估计绕我们身后了。”
金一日刚刚说完，战斗机编队的一名成员立刻惊恐的喊道。
“报告队长，我被火控雷达锁定了！”
声音之中带着慌乱的神色。
听到汇报之后金一日脸色一沉。
“稳住，稳住，对方不敢发射导弹。”
“立刻加力爬升，机动回避摆脱！！！”
金一日立刻大声的喊道。
听到命令之后的棒子战斗机编队成员立刻做出了一个滚动机动动作。
以期望摆脱后方袁毅对他的火控雷达的照射。
可惜的是，不管他做出什么样子的机动动作。
对方都好像一个狗皮膏药一般死死的贴着他。
“队长，他要向我发射导弹了。”
该队员声音之中带着一种恐惧感。
这个时候如果能看到一万五千多米的高空就能发现。
一架印着棒子的标志的战斗机正在空中慌乱的做着各种的机动动作。
可是在他身后却有一架挂着红旗的战斗机稳稳的一直紧贴着他。
突然，前方的战斗机毫无预兆的直接放出了干扰弹。
干扰弹是用来诱骗敌方红外制导武器脱离真目标，具有较高温度的红外辐射弹，亦称红外干扰弹。
它广泛地应用于飞机、 舰船的自卫。
红外诱饵弹大多数为投掷式燃烧型，内装的烟火剂多为镁粉、硝化棉和聚四氟乙烯的混合物。
燃烧时，能产生强烈的红外辐射，在红外寻的装置工作的1~3微米和3~5微米波段范围内。
战斗机的干扰弹一般为箔条干扰弹。
这种弹药是一种在弹膛内装有大量箔条以干扰雷达回波信号的信息化弹药。
它在敌方目标上空，从弹体底部抛出箔条块。
箔条散布成云状并低速降落，对敌方雷达信号产生散射，使其不能正常工作。
对付雷达制导的导弹只能用一些雷达反射面积特大的箔条了。
思路就是:用从尾部抛出非常轻的箔条，使导弹制导系统误将目标转移到干扰弹上，优点是可长期干扰，且存放量特大，但也有可能给己方带来误导。
袁毅看着对方释放干扰弹之后，脸上露出了笑容。
直接一拉操纵杆，直接拉起战斗机向高处爬升，躲避对方干扰弹。
随后再次追击向地方，照样对他进行火控雷达的照射。
在飞行界之中有一种默认的规矩，和平时期大家默认被火控雷达锁定超过十五秒后没有摆脱对方就默认被击落。
当然，这一个时间自然还是延长的，拿F35举例。
F-35战斗机上的AN/APG-81雷达可以在0.25秒内完成锁定目标的切换操作。
而装订目标的时间仅为0.03秒，这意味着现代战斗机的火控雷达几乎可以在瞬间完成对目标的锁定。
从火控雷达锁定对方，再到导弹的装订和战斗机驾驶员按发射键，前前后后只有短短的几秒的时间。
所以才会有这样的一种默认规矩。
不过这个时候袁毅可没有给他们讲武德的必要。
我又不是来跟你演戏的！！！
直接照样开着火控雷达锁定对方，就是要把你玩死，玩残！
让你身心时刻都承受着巨大的压力。
“砰。”的一声。
袁毅第二次锁定对方只有短短的两秒之中后，就看见前方的战斗机的机舱盖突然打开。
一个座椅直接从对方的机舱之中弹射了出来。
“我去，这就承受不住了？”袁毅惊讶的说道。
袁毅完全没有想到棒子的飞行员的心理承受能力这么低。
只是被火控雷达锁定了两次，然后放了一次干扰弹后就进行了弹射。
“呼叫飞龙，我们抵达战场！”
就在这个时候袁毅的通讯器之中响起了刘敏华的声音。
袁毅和对方接触也不过才几分钟的时间，刘敏华他们抵达速度也不算慢了。
要知道当时袁毅率先出击的时候，刘敏华他们还在甲板上呢。
“飞龙收到。”袁毅回应了一句。
“现在什么情况？”刘敏华询问了一下。
他们刚刚一直听的都是从预警机之中获得的现场的情况。
直到袁毅以一个大机动仰角九十度直冲两万米高空后，倒飞冲出了敌人的包围圈后。
直接去到了敌人的后方，然后逮着棒子的一架战斗机直接开启了火控雷达。
“飞猫，棒子有一架战斗机进行了弹射！”
说实话，袁毅也没有想到会是这样一种结果。
他就是跟对方玩玩，谁能想到对方的心理承受能力如此的脆弱。
只是被火控雷达照了两下就进行了弹射。
听到袁毅的话之后，所有的人都沉默了。
预警机之中，飞到高空的舰载机编队以及航母之上的人员。
“不是，这什么情况？”
众人不明所以。
他们都怀疑袁毅不是新手，新手飞行员谁能有他这么猛？
对着人家一个十五架战斗机的编队横冲直撞，而且还把对方的一架战斗机给搞掉了！！！
这个时候刘敏华也不知道该说什么了。
他驾龄十几年的时间也没有搞掉过敌人的一架战斗机。
这个摸飞行不到一周时间的袁毅就这么水灵灵的完成了首杀的任务？

第167章 袁毅惹众怒，棒子集火想揍他！
“阿西吧。”
“凯塞给洗八儿。”
“金一日，金一日。”
“你怎么样？”
这个时候棒子战斗机中队的队长开始在通讯器之中进行呼叫。
“队长，我弹射了。”
听到这里战斗机中队队长宋千里顿时愣住了。
“王德发？”
“为什么你就弹射了？”
“一架F35战斗机进口价格好几亿美金，你这是在拿着人民的钱财进行浪费。”
“金一日，你个狗杂种。”
“谁踏马的让你弹射了，他们不敢对你发射导弹的！”
“他就是吓你，他们的套路你现在还没有明白吗？”
不管这个时候宋千里怎么在通讯器之中骂，人也从飞机之中弹射了出去。
没办法，飞机落入大海之后不能让别人获得啊！
哪怕是他们美爹的阉割版的战斗机，上边的秘密也不允许别国获得。
“基地，基地，我是千里宋。”
“呼叫基地，火日鸟弹射，火日鸟弹射。”
“请注意打捞飞机，和救助人员。”
“基地收到，基地收到。”
宋千里刚刚汇报完之后，脸庞之上的怒气明显的增加了不少。
一架F35弹射坠机，虽然不是他的责任。
可谁让他是这个中队的中队长呢！
明显回去的时候又要被基地的长官骂了。
这个时候如果不带一点战绩的话，他这个中队长的职务恐怕都要不保了。
“千里中队。”
“全体集合，给我把那架华国的战斗机干下来！”
“注意，近距离缠斗，不要使用武器。”
“多架飞机配合，给我拿火控雷达不停的锁定他！”
“黑狗收到。”
“疯猫收到。”
“土狗收到。”
一瞬间，棒子的千里中队剩下的十四架战斗机直接仰角九十度迅速拔高升空。
在空中做了一个大转弯的机动之后朝着袁毅的屁股后再次围追堵截了过来。
························
“呼叫飞龙。”
“飞龙收到。”
“地方大机动转弯正在向你包围。”
预警机之中的陈维上校在雷达的屏幕上监控着对面的战斗机中队。
发现他们的意图之后立刻告诉袁毅。
“飞龙，我是飞猫。”
“现在听我命令，立刻进入编队和我组队。”
“我为僚机，你为长机。”
按照资历来说刘敏华是大队长，又飞行时间比袁毅多的多。
长机的资格根本就轮不到袁毅。
不过刘敏华非常看好袁毅，正好这次又是跟棒子交手。
除了刚刚弹射的那个棒子是因为心理素质的问题外，棒子是完全不会开火的。
就用火控雷达照射的话，谁怕谁啊！
这次也算是练兵了。
“我是飞猫，命令现在开始双机编队。”
“自己寻找对手。”
这次从航母之上升空的舰载机也是十五架，加上袁毅的一架是十六架。
正好可以组成八组双机编队。
“飞猫，这敌机明显不够数啊！”
这个时候舰载机编队之中的其余的飞行员看着雷达上的敌机数量说道。
“先到先得，谁下手快那就是谁的。”
“没有抢到的就在一边看着吧！”
飞猫刘敏华的话音刚刚落下。
原本还围绕在他身边的十四架舰载机迅速开启加力。
发动机咆哮着发出蓝色的火焰猛的推动战斗机向前冲了过去。
“我的，都不能跟我抢！”
“谁说的？明明是我的。”
“看看谁手快，没抢到的回去洗袜子一个星期！！”
“我艹，这么狠？”
“我开超音速了！”
原本他们冲的猛但是都还在正常的范围之内。
不知道谁说了一句没有抢到对手的竟然要回去给对方洗一个星期袜子。
瞬间他们都开始着急了起来，纷纷对着战斗机加油开加力，瞬间就进入了超音速的飞行状态。
看来是谁也不想跟对方洗这个臭袜子啊！
袁毅听着通讯频道之中各个飞行员的对话愣了一下。
然后小心翼翼的对着刘敏华询问道。
“飞猫，我不在这个行列之中吧？”
刘敏华听到袁毅小心翼翼的询问嘴角上扬。
“为什么？难道你不在编队之中？还是你不是我们的一员。”
“卧槽！！！”
袁毅这个时候傻眼了。
“喂喂喂，你们给我留一个！”
“我可不想给你们洗臭袜子！！”
这个时候袁毅也开始着急了起来。
本来他还飞的慢悠悠的，正准备钓鱼呢！
可是刚刚听到飞猫刘敏华的话之后，他也开始着急了起来。
“飞龙，你就等着给我们洗袜子吧！！！”
“对啊飞龙，就当我们的欢迎仪式了。”
“兄弟，以后咱们都一起混了，这个可是我们大队的特别入门礼仪！！”
袁毅听着通讯频道的话心里哇凉哇凉的。
踏马的，那个好人家的入门礼仪，入门欢迎仪式是洗臭袜子啊！
脑海之中想想一大堆散发着强烈味道的袜子出现在自己眼前。
袁毅心中就是一阵反胃。
“不行，不行，不行，这个任务绝对不能到我头上！！！”
“飞猫，我先走一步！”
本来袁毅就比他们距离棒子的中队要近。
这会也顾不上什么惊世骇俗了。
直接一个大仰角机动，瞬间完成了一百八十度大转弯机动。
然后嗷嗷叫的直接向着棒子冲了过去。
“凯塞给洗八儿，棒子们，你爷爷我来了！！”
袁毅直接切换到了公共频道之后用着韩语就对着棒子们发出了嘲讽技能。
舰载机呼啸着冲着对方的编队再次冲击了过去。
宋千里听着公共频道之中传来的骂人的话语，心脏都差点给气炸了。
“阿西吧，狗杂种，你等着。”
“你看我不给你逼的弹射出去。”
“千里中队。”
“给我瞄准他！”
“分组合作，近身上前施展战斗机格斗术。”
“给我围追堵截，把他给我揍下去！”
“收到，队长。”
“收到，队长。”
棒子的战斗机队形再次发生改变。
两两分组，有的直接朝着袁毅的前方飞去，有的直接朝着左右两边飞去。
反正目前棒子这边的战斗机飞行员的想法就一点。
先把这个嘴臭的不能行的家伙给我揍下去再说。
其他的华国战斗机？
不管，哪里管的着那么多！！！

第168章 升级战斗机驾驶技能，贴着对方飞！
袁毅驾驶着舰载机在棒子的战斗机中队的围追堵截中左冲右突。
不过这个时候他感觉自己的初级战斗机驾驶技能有点不够用了。
“系统，救命啊！”
这个时候有外挂不用是傻瓜。
“给我升级战斗机驾驶技能，能升多高升多高！”
本来之前他还想着到时候完成“志愿军战士遗骸的归还”任务后白嫖一个高级战斗机驾驶技能。
可是现在为了不洗袜子，他也顾不了那么多了。
先把眼前这一关给过了吧。
脑海之中的狗蛋儿听到袁毅的话之后脸上露出了哈士奇微笑。
袁毅消费的人气值它都是完成它的KPI的。
平常袁毅跟个地主老财一样死抠死抠的！
什么时候这么大方过！
“战斗机技能属于特殊战斗系列技能，提升消耗高于普通技能这个知道吧？”
狗蛋儿在脑海之中提示道。
“知道，知道，别废话了！赶快！！！”
袁毅这个时候不想听狗蛋儿的废话。
他第一次冲击棒子的战斗机编队的时候由于突然袭击，打了棒子一个措手不及。
所以他可以游刃有余的穿梭在其中，顺便还能完成一个一百八十度机动仰飞。
现在对方认真了之后，他明显的感觉到自己的驾驶技术有点不太够用了。
在对方的围追堵截之下，他被对方的火控雷达锁定了好几次。
虽然每次他都凭借着高速和机动摆脱，可是这种感觉还是让人非常的不爽。
“ojbk。”
“升级。”
“消耗升级卡。”
“消耗人气值。”
“叮，战斗机驾驶技能提升中级。”
“叮，战斗机驾驶技能提升高级。”
“叮，战斗机驾驶技能提升大师级。”
“技能升级卡不足，人气值不足。”
这个时候袁毅感觉到脑海之中突然多出了很多的战斗机驾驶的技巧。
也多出了更多的高难度的机动动作。
“好了，你可以消失了！”
袁毅对着系统狗蛋儿说道。
“哼，无情的男人！”
“真是狗！”
不过狗蛋儿也知道袁毅这会正在干什么。
驾驶战斗机的时候不能分神，所以他自己消失了！！！
脑海之中的战斗机驾驶技巧的涌入，并没有让袁毅失神。
反而让他对战斗机的驾驶技巧理解的更加深入。
“轰。”的一声。
袁毅直接推节流阀，给油开加力。
舰载机的速度一瞬间猛的高出一大截，并且在发现前方有棒子的战斗机之后。
袁毅猛的拉动手中的操纵杆。
舰载机在他的操作之下猛地一个九十度大仰角直线爬升。
从一万三千米瞬间就飙升到了一万五千米的高度之中。
之后顺利改出后，一个再次一个横向转弯机动脱离。
刚刚避开对方的进攻之后，袁毅发现了跟他飞了一个对向的棒子战斗机。
迅速的调转战斗机的机身，直接正常飞行姿态变成了仰飞。
袁毅就这么水灵灵的倒飞着跟对方的战斗机交错而过，双方甚至能清晰的看见对方的驾驶舱之中。
棒子国代号疯猫的战斗机驾驶员抬头看着对方和自己交错而过，甚至已经看见了对手还冲着自己摆手。
两架战斗机的最接近的时候只有三四米的距离。
袁毅猛地一开加力，瞬间爆发出的音爆直接扰乱了对方的飞行姿态。
疯猫驾驶的战斗机本来大仰角转弯追袁毅，但是突然战斗机的机身颠簸了起来，随后开始向下跌落而去。
“疯猫报告，疯猫报告。”
“战斗机陷入失速状态。”
宋千里就在疯猫的身后，刚刚的交战他自然看清楚了。
听到疯猫的汇报之后，宋千里更加恼怒了。
“改出，改出。”
宋千里在通讯频道之中大声的喊道。
战斗机“失速”是随着飞机机翼迎角的增加，当迎角超过失速迎角后所引发的飞机失稳。
此时，飞机会产生失控的俯冲颠簸运动，发动机发生振动，驾驶员感到操纵异常，进而发生飞行事故。
如果这个时候不能顺利的改出的话，那么迎接飞行员的就是弹射，机毁。
刚刚躲过一架战斗机，迎面又来一架。
袁毅摇摇头，真踏马的是闯入敌方的战斗机老窝了。
看着对方迎面直接用火控雷达锁定自己。
袁毅直接推动操作杆，加力，拉杆，让舰载机直接九十度仰角爬升后在倒转一百八十度后瞬间放杆。
让战斗机调整到正常的水平飞行状态。（这个机动动作叫做斤斗回环。）
瞬间脱离掉对方的火控雷达锁定，从跟对方对向飞变成了朝着一个方向飞。
袁毅再次调整战斗机的飞行姿态，从正常飞行的状态再次变成倒飞。
战斗机的机腹朝着上空，驾驶舱对着下方。
保持着跟对方战斗机的平行速度，就这么压在对方的战斗机驾驶舱上空。
袁毅低头看着对方，一手扶着操作杆，另外一只手从节流阀之上伸出来。
然后对着下方的棒子战斗机驾驶员挥挥手。
“嗨，狗杂碎！”
袁毅开着公共频道，对方的战斗机驾驶员这个时候也能听到。
对方抬头看着在自己头顶之上倒飞跟自己保持同一水平的袁毅。
“阿西吧，你给我等着。”
“狗杂种，我一定会把你干下来！”
袁毅不知道的是，这个时候他压着飞的正是棒子战斗机千里中队的中队长宋千里。
听着对方在公共频道的话语，袁毅轻蔑的一笑。
对着对方来了一个国际通用手势，比中指后。
故意的调整着战斗机的方向，向着对方的战斗机靠近而去。
“你疯了？”
这个时候宋千里看着对方的行为直接傻眼了。
高空，高速。
两架战斗机如果靠的太近的话，瞬间就会让双方陷入危险之中。
这个时候宋千里连忙调整自己的飞行姿态，准备远离袁毅。
不过袁毅就是故意的，对方逃，他就追。
反正他就这么一直粘着他。
连续多个机动之后，宋千里一直摆脱不掉袁毅。
连忙在通讯频道之中呼叫他的队友。
“黑狗，土狗过来帮我！”
“我被对方缠上了。”

第169章 艾美莉卡来了，小鬼子战斗机集结！大战一触即发！
说时迟，那时快。
袁毅跟对方的两架战斗机的交战也不过是在瞬间发生的事情。
棒子的战斗机中队再次听从中队长的命令开始围堵袁毅。
“老弟，我们来了！”
这个时候袁毅的通讯器之中响起了队友的话。
十五架从航母上起飞的舰载机这会终于来到了交战的空域之中。
刚刚袁毅在通讯频道之中的话语他们自然也都听到了。
不过他们英语可以，但是韩语的话就不行了。
除了知道袁毅跟对方在怒喷之外，也就阿西吧，凯塞给洗八儿知道什么意思。
他们听着袁毅的话心中也痒痒的不行。
要知道他们平常没有任务的时候，也就只能在航母之上待着。
这次他们出海已经快一个月了，在大海之中闲出个鸟来了。
每天除了日常飞行之外，也就只有在航母之上撸铁了。
那种日子哪有跟敌人在高空之中玩有意思啊！
这不，刚刚加入战斗。
各个队友就纷纷在公共频道之中开始了。
“O I，棒子你爷爷来了。”
“小棒子，快来接你爷爷！”
“棒子，快点飞，不然我戳你屁股了！”
“来来来，我开火控雷达了！”
一瞬间，公共频道之中杂乱无比。
各种怒骂声在其中响起。
不过气急败坏的骂声都是小棒子的。
而华国这边则都是贱兮兮的笑声。
“不行啊，这批棒子不是咱们之前遇到的那批啊，技术不行！”
“对啊，太次了！”
“这心理素质太低了吧？”
“我刚刚火控开了三秒他们就直接抛干扰弹？”
“给我一个啊，你们这帮畜生。”
“叫花鸡，你怎么一个人占两架？”
“不行，让我一个！”
“不让，谁让你飞的慢！！”
这个时候舰载机通讯频道因为分赃不均直接吵了起来。
袁毅看着身边多出来的自己这方的战斗机，胆子也大了起来。
看着自己雷达之上刚刚自己压着飞的那架战斗机偷偷的想逃跑。
直接一个加力就追了过去，在对方的屁股后边直接开启了火控雷达锁定对方。
宋千里刚刚被对方压着飞，心理承受了不少的压力。
在呼叫了队友之后，匆忙摆脱对方后就听到了公共频道传来的华国其他舰载机抵达现场的声音。
他的队友也纷纷被他们给纠缠上了。
这个时候不跑，那等什么时候？
所以他偷偷的开启了加力，准备脱离战场后寻找另外的一个角度重新切入战场。
可惜的是他一直在袁毅的监察范围之中。
看着他想跑，袁毅自然直接就追了过去。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
机舱之中被火控雷达锁定的警报声不断的响起。
宋千里不断的使用着各种机动，可是“嘀嘀嘀”的警报声一直没有消失。
头上的冷汗不断的流下。
“艹！”宋千里狠狠的骂了一声。
“呼叫飞龙。”
“我是飞猫，现在命令你马上返航。”
“？？？”
袁毅听着通讯器之中的话有点傻眼。
自己这才刚刚来了兴趣，怎么突然就让返航了？
“我是飞猫，现在所有舰载机立刻返航！”
虽然不知道为什么，但是命令就是命令。
军人以服从命令为天职。
十几架战斗机同时开始转弯，然后向着预警机所停留的空域集结。
这个时候宋千里听着驾驶舱的警报声终于消失后，也舒了一口气。
“呼叫千里宋，呼叫千里宋。”
“请立刻前往东经***，北纬***集合。”
“加油机已经在该空域等待。”
宋千里不明所以，但是这个时候明显不是跟对方纠缠的时候。
“千里中队，我是千里宋。”
“新的航线和坐标已发送你们链接，在该空域集结。”
“是，队长。”
棒子剩下的十四架战斗机开始朝着一个方向同时飞了过去。
·······················
回到刘敏华所在的空域之后。
袁毅也看到了在他们上方的预警机。
“飞猫，什么情况？”
“怎么下令返回了？”
“我在等一会肯定把那架战斗机给他搞下去！！”
刘敏华听到袁毅的话之后翻了一个白眼。
和袁毅的舰载机保持平行飞行的状态之中说道。
“预警机刚刚发现，在东南四百海里之外有大批战斗机集结。”
“航母那边汇报，艾美莉卡的航母也出现在五百海里之外的海域之中。”
袁毅一愣。
艾美莉卡来了？
“不是，京城号不是在那边？”
“他们没有对他们进行拦截？”
袁毅知道航母目前在东海外海棒子和小鬼子的海域之中。
而京城号航母则是在小鬼子的外海东海和太平洋的交界处。
如果艾美莉卡的航母想要从关岛基地过来，必然要突破京城号航母的拦截。
“这批战机是从小鬼子的本土起飞的，不是航母上的舰载机。”
“现在舰长命令我们立刻返回航母，我们要跟京城号去汇合了！”
刘敏华给袁毅解释了一番。
虽然不知道为什么，但是命令就是命令。
十几架战斗机和预警机，包括为预警机护航的舰载机开始向着航母的方向飞了过去。
这个时候在预警机之中，陈维正在和航母的飞行部主任周华安，舰长李俊等人通话。
“舰长，真的没有办法把他留下吗？”
陈维在另外一个通讯频道之中询问道。
“不能。”李俊的声音同样在通讯频道之中响起。
“怎么了？”随后周华安询问道。
“你们没有观察他的飞行数据吗？”陈维询问道。
“这完全就不像是一个新手。”
“你看看他那飞行轨迹，和各种机动动作。”
“完全就是压着战斗机性能的边缘在飞行。”
“每一个机动都直接把战斗机的性能给完全的展示了出来。”
“尤其是后边的一些连续大机动动作。”
“他的身体素质绝对是顶尖的。”
要知道战斗机进行大机动动作的时候对驾驶员产生的压力也是最大的。
飞行员载荷是指飞机机动时产生的向心力和离心力，对身体有一定的伤害。
当战机快速拉升时，载荷会迫使人体血液向下流动，造成脑部缺氧，轻则身体无法行动，视觉模糊，重则导致昏迷。
当战机向下俯冲时，人体血液会涌向脑部，同样有可能影响视力，甚至导致昏迷。
一些大机动和危险的动作并不是所有人都能连续做出。
“他刚刚连续做出一些高难度的大机动动作，身体却没有多大的反应。”
“就凭借这份身体素质，他都可以在空军和海军飞行员中占一个王牌的位置。”
“他才刚刚接触飞行几天？各种机动战术动作信手拈来？”
“这种人才，怎么抢夺也不过分！”
（PS：各位读者老爷，读者小姐姐，最近催更少的可怜啊！点点催更，免费礼物送一送！求求你们了！）

第170章 一颗五角星的击落标志！
福省号航母。
这个时候预警机携带着二十多架舰载机回到了航母的上空。
各个舰载机开始分批次的降落。
袁毅在上空盘旋等待进场的命令。
“咦。”
袁毅在高处盘旋的时候发现下方的舰艇数量少了一艘万吨驱逐舰。
本来他们航母编队之中有两艘万吨大驱。
可是现在只有一艘了。
不过袁毅也没有多做询问，毕竟驱逐舰前出执行单独执行任务也不是什么稀罕的事情。
“呼叫飞龙，现在开始降落。”
听到通讯器的呼叫声之后，袁毅直接在天空之中开始盘旋着下高度。
当抵达一定的高度之后，对准了航母之上的跑道放下了起落架。
“我下来了。”
袁毅喊了一声后直接推动节流阀开加力直接把战斗机的速度提升起来！
没办法，舰载机和陆基降落战斗力不一样！降落不减速！
如果挂钩失败的话，他还能再次进行复飞。
不过现在有了大师级的战斗机驾驶技能之后，这点难度根本就难不到袁毅。
舰载机直接一头扎在了甲板之上后往前滑了几米后尾钩顺利的挂在了航母甲板的阻拦索之中。
舰载机停下之后，又在甲板引导员的带领下听到了自己的位置后袁毅打开了机舱盖。
“飞龙，牛逼啊！”
这个时候负责维修袁毅这架战斗机的维修小组直接在老程的带领下跑了过来。
老程直接对着袁毅竖立起大拇指。
这两年之中他们也不是没有和其他国家的舰载机战斗机交过手。
但是像袁毅这样直接火控雷达直接给他们锁死然后造成心理压力弹射的还真没有。
“这不是我的飞机，不然高低我要在下边给喷一个星星。”
在空战的领域当中，如果你击落一架敌机的话。
你就可以在你的座驾战斗机的机身上涂上一颗五角星来代表击落标志。
如果你集齐了五颗五角星，那么你就可以被称作是王牌飞行员了。
就像袁毅这样，直接用火控雷达锁死对方然后造成了对方的弹射坠机严格的来说不算击落。
可是现在不是不是战争时代，也勉强可以画一颗五角星。
听到袁毅的话之后，地勤老程眼神一亮。
现如今华国之中的飞行员也都是训练出来的，本身也都没有击落记录。
所以在战争年代保持的这个传统现在也没有人来做。
“我觉得可以申请一下。”
要知道这不仅仅是代表了荣誉，更是代表了实力。
袁毅摇摇头一脸可惜的样子。
“算了老程，这又不是我的飞机。”
“不知道什么时候我就走了。”
听到袁毅的话之后程达红欲言又止。
他本来想说以你现在的飞行技术去当什么文艺兵啊！
飞行员难道不香吗？
吃的好，住的好，上级还特别关照。
不过随后一想，好像人家文艺兵的生活更不错。
不仅仅不用天天飘在大海之上，还可以登上电视台表演节目。
名利双收，以前的一些文艺兵进入娱乐圈的也不是没有，人家大把大把的挣钱。
就这还是那些老同志呢，更别提袁毅这个小年轻了。
程达红摇摇头把脑海中的想法给甩了出去。
直接让手下的人搬梯子挂在了舰载机的侧面。
袁毅从舰载机上刚刚下来，一名少校参谋就小跑着来到了身边。
“袁毅，舰长找你。”
袁毅听到之后也没有说什么，摆摆手说道：“好，我马上去！”
他在天上的时候就知道自己一落地肯定是要被叫过去的。
这个时候刘敏华驾驶着舰载机也顺利的降落在了甲板并且滑行到了袁毅的一旁。
打开驾驶舱盖后对着袁毅说道。
“等我一下！”
说着不等机务组的人来就直接从驾驶舱爬了出来。
摘下头盔顺着机翼跳了下来。
“舰长找你吧？我跟你一起！”
说着两人直接向着舰桥走了过去。
“报告。”
“报告。”
两人在指挥室的外边大声的喊道。
“哈哈，我们的小英雄回来了！”
这个时候指挥舱之中发出了爽朗的笑声。
舰长李俊，两位副舰长，政委，飞行部主任等等都在。
“愣着干什么？进来吧！”
李俊打开了舱室的大门后对着袁毅和刘敏华说道。
袁毅刚刚愣神是没有想到福省号之上的最高长官都在。
“报告，飞行大队大队长刘敏华前来报到。”
“报告，飞行大队袁毅前来报到。”
袁毅也学着刘敏华对着指挥舱的舰长政委敬礼道。
看着袁毅和刘敏华，舰长李俊回了一个礼。
“知道我叫你来干什么不知道？”
袁毅迷茫的看着李俊摇摇头。
“回来的时候我听你在通讯器中嘀咕说少了一架万吨大驱是吧？”
李俊没有说反而对着袁毅询问了一句，
“报告，是的。”
“不过这种情况也正常，毕竟驱逐舰是保护航母安全的。”
“他们单独执行任务的能力也很强悍，前出侦察情况也正常！”
众人听着袁毅的话之后都开始笑了起来。
“行了，我也不跟你卖关子。”
“记得那个被你锁死弹射跳伞的飞行员吗？”
袁毅点点头：“记得啊，可惜了！”
“？？？”
听到袁毅说可惜了，直接把指挥舱的众人都给搞懵逼了。
“什么就可惜了？”李俊疑惑的问道。
“哦，我说可惜了是没有在正式战场上击落他，不然我就可以在战机身上画个五角星了！”
听到袁毅的话之后众人再次大笑了起来。
“喷，必须的喷！”
“我说的，等会我给机务那边说一声，让他们给你驾驶的那架双发双座战斗机喷一颗五角星！”
袁毅眼神一亮，不灵不灵的闪着光芒。
“真的吗？”一脸期待的看着李俊。
“真的。”
刘敏华在一旁也笑了起来。
谁能想到他这个拿了金头盔的三连冠王牌都没有一次击落标志。
他当初不愿意教的这个新手却拿了一次。
不过如果换成他的话，他可能也就是在对方被火控雷达锁定之后抛干扰弹认输后就会放过对方。
不像袁毅这个初生牛犊不怕虎，直接火控雷达锁死对方。
“那架F35的残骸被咱们拉走了！”
李俊直接爆出了一个大消息。

第171章 意外收获，战斗机残骸！艾美莉卡要发疯了！
“什么？”
“什么？”
两声高分贝的声音在指挥舱之中响起。
袁毅和刘敏华两人两脸的懵逼状态。
他们和棒子的交手全程不超过半个小时。
就算那架战斗机落入了大海之中，那也应该是棒子去打捞吧？
而且艾美莉卡可不会让他们的技术外流。
由记得当初就因为一架战斗机上的隐身涂装，艾美莉卡就丧心病狂的发动了一次轰炸。
直接造成了我国不少人员的伤亡情况。
不过也正是因为那一个隐身涂装的残骸，让咱妈的隐身科技前进了一大步。
目前整个世界之中的所有舰载机之中，还是艾美莉卡走在了最前端中。
他们研发的F35舰载机可是已经实现战斗机在航母上的垂直起降。
可惜的是棒子买的是阉割版，并不是这一款可以垂直起降的舰载机。
“咳咳咳。”李俊咳嗽了一声吸引了两人的注意力。
然后一脸不好意思的对着袁毅和刘敏华说道。
“这不我就是派出了鲤城号前出对你们进行支援嘛！”
“谁知道他们刚刚抵达预定海域，然后就看见天上一架战斗机一头扎进了大海之中！”
“跟咱们联系上之后，直接派出了精锐的人员进行打捞。”
“在棒子抵达前，把能捞上来的东西都捞上来后直接回国去了！”
袁毅张了张嘴不知道该说些什么。
然后望向了刘敏华。
刘敏华这个时候也不知道该说什么。
他能说什么，又不是他把那架战斗机搞下来的。
他目光投向了袁毅。
目前国内的战斗机研发的技术一直在追赶艾美莉卡。
五代机二零姬虽然已经研发了出来，可是艾美莉卡的F35依然是世界上顶尖的战斗机。
通过对于艾美莉卡的战斗机制作工艺的了解，也可以改良自己这边的技术和突破。
反正好处是大大的，而且是在公海的范围之中。
战斗机砸落在海面的时候发生了爆炸，可是在爆炸也是有着残骸存在的。
“舰长，棒子打捞不起来的话他们会不会跟艾美莉卡说？”
“而且咱们的鲤城号出现在那片海域的消息肯定瞒不住。”
“艾美莉卡为了技术保密会不会~~~”
袁毅没有说完，但是意思已经表达的很清楚了。
就是说艾美莉卡会不会为了技术直接偷袭鲤城号，直接把鲤城号给干沉入大海之中。
李俊轻蔑的一笑。
“呵，还真当咱们是九十年代啊！”
“那个时候咱们国内的各种装备技术不发达，还是在国外。”
“现在呢？你知道咱们一艘万吨大驱上有多少发射单元？有什么样子的防空拦截系统？又有什么样子的武器装备？”
袁毅还真知道目前咱妈万吨大驱的各种数据。
目前咱妈装备的这款零万吨大驱它不仅具备强大的防空、反导、反舰、反潜等作战能力，还拥有高度智能化的指挥控制系统，是咱妈走向深海的利器更是航母的带刀侍卫。
之前的时候就说过，李俊没有当福省号航母的舰长的时候就在万吨大驱上服役。
他曾经干过一艘万吨大驱追着艾美莉卡的一个航母打击群跑。
就这样，艾美莉卡的航母打击群还被他撵的像鸡一样到处跑。
“他不来还算了，如果他敢发射导弹。”
“在他发射之后咱们就能立刻知晓进行拦截。”
“成功率无限接近零，你觉得他们是傻子吗？”
袁毅听着李俊的话摇摇头。
现在咱妈的各种科技水平已经无限接近艾美莉卡，在中栋那边的交战某神秘大国的防空系统出彩的视频可是至今还在网络上流传。
这个某神秘东方大国大家可以去想想是哪里了。
“舰长，这个小鬼子的战斗机升空和艾美莉卡的航母不会是为这件事情来的吧？”
李俊摇摇头：“大概率是瞎猫碰见死耗子了。”
“不然不可能这么快。”
“他们可能是有别的想法，应该是棒子跟他们进行了联系。”
“不然怎么解释棒子，小鬼子，还有艾美莉卡的航母同时出现？”
听到这里袁毅也觉得有可能。
他们之前堵住了棒子的门户，货船可以通行，但是军舰你就给我老老实实的待在港口。
你就算是出海我也不会给你让航道。
然后棒子从樱花海那边出行又被毛子堵住了。
虽然毛子最近跟美子眉来眼去的，也没有参加这次的演习。
可是对于给棒子添堵这一个小事情还是愿意跟咱妈合作一下的。
毛子的打算就是两头吃，这谁都看的出来。
顺便估计对咱们这些年的发展也有压力了，然后也想着压制咱们一番。
国与国的合作没有朋友只有利益。
哪怕之前在亲密无间的关系也可能会因为利益变成敌对关系。
这个道理自古就这么存在着，不然远交近攻，合众连横这些典故也不会出现。
这次艾美莉卡的联合舰队可是有着四艘航母，五六百艘大型战舰围聚在外海之中。
他们的目的肯定是咱妈，但是现在这个F35战斗机可能就是一个导火索了。
“上边命令我们放弃围堵棒子的计划。”
“立刻和京城号航母编队会合，组成双航母打击群。”
“另外国内的其他舰艇支队也在支援来的路上！”
“这次他们的联合演习计划并不光是这片海域。”
“东海边缘海域，太平洋，南海等海域均有他们的舰艇出没。”
袁毅听着最近的情报，眉头直接皱了起来。
这次艾美莉卡的动作很大啊！
·············
棒子国内。
“什么？战斗机没有打捞到？”
“你们干什么吃的，要知道这可是从美爹那里买过来的。”
“这个消息要是让他们知道了我们吃不了兜着走！！”
海军最高朴成日对着手下怒吼道。
“报告，我们发现在当时的海域之中有华国的驱逐舰停留。”
“目前经过我们调查，大半的机体沉入大海。”
“可是有一些残骸大概被他们打捞走了。”
听到这里后朴成日脸色一喜。
“好，好，好。”连说了三声好后直接开始给艾美莉卡基地通话把这个消息告诉了他们。
这个消息直接震惊了艾美莉卡太平洋海军司令部。
直接下达了死命令，必须把残骸给拿回来。
外交直接发布了照会的要求，可惜被拒绝。
之后艾美莉卡的航母编队以及联合演习编队一共六百五十艘舰艇开始向着咱们的海域接近。

第172章 棒子背锅侠？两大舰队大海对峙！
走出了指挥舱之后，袁毅和刘敏华两人来到了甲板之上。
“怎么样？这架舰载机驾驶还可以吧？”
袁毅点点头表示还行，只不过这架舰载机是两个人的。
一个人操作起来的话有点别别扭扭的。
“队长，要不咱俩换换吧？”
“我去开你的舰载机，你找个人跟你一起！”
“反正你大部分时间都在后边指挥和护航预警机。”
刘敏华是航母之上的舰载机飞行大队的大队长，他自己上天的机会都不多。
这几天要不是带袁毅，他大概率是在舰桥之上和飞行部的主任一起指挥的。
刘敏华听到袁毅的话之后想了想脸上戴上了微笑。
“也不是不行，不过你要喷的那颗五角星可要喷到我的座驾上边了！！！”
袁毅还以为什么事情呢，直接满不在乎的说道。
“喷，喷，喷！！”
这个击落的标志可是代表着一个飞行员的荣耀和实力。
不过袁毅是获得了舰长的审批才可以喷涂这个标志的。
等袁毅离开之后，你信不信地勤组的机务连忙就会把这个标志给刘敏华去掉？
别看他是大队长，那咋了？
战斗机的维护可都是地勤机务的工作！
再说你也没有击落记录啊，你大队长了不起啊！
袁毅顺利的直接换成了单座双发的舰载机。
不过目前咱妈的舰载机方面还是赶不上艾美莉卡的舰载机。
人家都F35垂直起降了，咱们的这款舰载机还在四代和四代半之间来回徘徊。
经过一天多的航行时间，福省号在东海边缘海域和这里的京城号航母相遇。
然后组成了双航母的打击群演习编队开始向着预定的演习海域前进。
之前靠过来的艾美莉卡的两艘核动力航母和福省号，京城号两艘核动力航母隔着东海的分界线相望。
这个时候福省号，京城号两艘航母打击群携带各种舰艇七十多艘。
艾美莉卡两艘核动力航母打击群则是携带了三百多艘各国舰艇。
两个庞大的舰艇编队就这么水灵灵的展开了海上的对峙画面。
咱妈这边除了一共动用了航空母舰、驱逐舰、护卫舰、导弹艇、两栖舰艇、潜艇等多种舰艇。
航空母舰福省号，京城号均为核动力航母。
导弹驱逐舰十艘万吨大驱零五五，二十艘零五二等各类型号驱逐舰。
护卫舰艇四十艘，潜艇目前未知，两栖攻击舰三艘。
目前咱妈的海军总吨位在世界上排名第二，各类舰艇的数量更是多达数百艘。
不计算辅助舰艇的话，光是战斗舰艇共计接近六百余艘。
当然，注意这个余字。
余多少，未知。
目前还有其他的攻击型舰艇正在以编队的形式从国内奔赴这片演习区域之中。
双方就这样隔着大海相望！
···················
京城之中，外交部。
外交部长张合老神在在的坐在沙发之上看着艾美莉卡的外交人员。
“不好意思哈，我没有接到上边海军传来的消息。”
“对于我方窃取你们的军事机密的消息，我劝你想好了再说。”
“如果证实我方没有窃取你们的军事秘密，那么我们所受到的名誉损失你们怎么赔？”
“用你们的战斗机来赔吗？”
“如果你们想打官司的话，那么咱们联合国上见！”
“好了，恕不远送！”
说着外交部部长张合直接端起了桌子上的茶杯。
然后轻轻的抿了一口。
等茶杯都放在了桌子上之后。
艾美莉卡的外交人员还是没有走。
张合一拍自己的脑袋。
“艹，对牛弹琴！”
“一群不懂华夏文化的野蛮之人！”
“端茶送客都不知道！”
“还跟我谈什么抗议！”
吐槽完之后张合直接站了起来整理了一下自己的西装然后向着会议室的外边走了出去。
“张！”
“张！”
“你不能走！”
这个时候艾美莉卡的外交人员并不打算放过张合。
“我们有证据证明当时棒子购买的我们的战斗机消失的海域中，你们的驱逐舰经过并且停留了数十分钟。”
“相信你应该知道这意味着什么！”
听到艾美莉卡的外交人员的话之后张合一脸无奈的表情。
“意味着什么？”
“意味着战斗机发生了爆炸！”
“然后直接沉入了大海！”
“我觉得你们的打捞技术有点落后，你们应该去大海里寻找。”
“而不是来找我！”
“我又不在现场！”
“再说了，我们已经提前发布了声明。”
“棒子闯入我们的演习区域我还没有找他算账呢！！！”
“小刘，小刘。”
“去，给我找棒子的大使馆。”
“向他们抗议，抗议他们无故派遣战斗机闯入我海军演习区域。”
“让他们对此做出解释，不然的我我视他为挑衅我海军部队。”
“我国海军有权力对此做出反击！！”
艾美莉卡的外交人员听着张合的话目瞪口呆。
不是，我们不是来找张合进行抗议并交出打捞的残骸吗？
不然的话，我们就要使用武力了。
怎么到张合嘴里变成了让棒子给他们一个交代？
棒子不给交代的话，他们就要对棒子使用武力了？
··············
棒子外交大臣收到消息之后也是一阵傻眼。
不是，阿西吧这是什么情况？
华国怎么突然就要他们给一个交代了？
他们说什么吗？
他们明明被华国扣押了一艘军舰，然后还直接被华国封锁了出海口。
他们的军舰目前一艘都没有出去。
他们去抗议，华国避而不见。
怎么就突然抗议说他们进攻他们的演习区域了？
棒子的外交大臣并不知道海军派遣了他们的战斗机部队进入了东海区域之中的福省号航母的区域内。
所以他看到这个消息的时候确实很是震惊和傻眼。
不过随后了解到了他们购买的艾美莉卡的战斗机被华国打捞了一架之后也不淡定了！
主要是棒子海军参谋总长朴成日没有通过他们外交而是直接告知了棒子的艾美莉卡驻棒子的海军司令。
然后这个消息在由驻棒子海军基地的司令汇报给了太平洋舰队司令部，然后传回国内。
反正就是这个消息转了一大圈，两个大国都知道了，他们反而是最后知道的。
“娘希匹，你们这不是欺负老实人吗！”
“你们两国交锋，你把锅扣我头上？”
（PS：这里有读者大爷问加更，那就再说一次，88，99 加更，每天的总和 一百加更，二百两更！！！各位大爷们，小姐姐们，点点催更，免费礼物送送，跪求了！）

第173章 临时任务，完不成惩罚十秒小奖励！
这边三个国家互相扯皮，谁都不愿意承认谁有问题。
华国说棒子先闯入了他们的演习区域，要武力制裁他们。
艾美莉卡说华国探查他们的军事机密，抢夺他们的战机残骸，要武力制裁他们。
棒子哭诉着抱着他美爹的大腿：“爹啊，我真不是故意的，是他们把我们的战斗机给搞下去的啊！！”
然后面对华国的武力制裁的威胁，再次抱紧了美爹的大腿。
“爹啊，你可不能不管我啊！”
“我可是被他们武力威胁了啊！”
艾美莉卡看着抱着自己的大腿不撒手的棒子。
“放心乖儿子，现在外海集结了各国演习的船只六百多艘。”
“再加上你们的和小鬼子没出海的直接突破九百艘，他们不敢对你怎么样的。”
“放心，有爹在呢！！”
然后目光转向东海边缘海域之中。
这几天之内陆陆续续的舰艇编队集结完毕。
华国这边直接在东103边缘地带集结了三百多艘舰艇编队。
那边同样也集结了两百多艘舰艇编队。
南203号海域一艘航母这个时候正在海南和东海交汇处进行巡逻状态。
而南203号海域另外两艘艘核动力航母带着两百余艘舰艇和高卢鸡，约翰纽等国的两艘航母舰艇编队对峙。
多个国家之中的气氛越来越微妙了起来。
···················
东海边缘靠近太平洋区域之中。
方圆数百公里之中早早的被纳入到了演习的范围区域之中。
航母之上，袁毅坐在甲板之上无聊的看着大海。
“大队长，你说这次的演习什么时候结束？”
袁毅用肩膀碰了一下坐在他旁边的刘敏华问道。
刘敏华斜眼瞄了一眼袁毅，看着他那半死不拉活的表情翻了一个白眼。
“慢慢等着吧。”
“这个哪能说的准呢。”
“要想知道的话你不如去问问对面的小美子。”
“他们什么时候撤退，咱们什么时候回国！”
听到刘敏华的话之后，袁毅直接无语了。
他要是能指挥的动小美子现在就给他们劝返了。
还天天陪着他们在这大海之上漂泊？
说着袁毅站了起来，拍了拍屁股上不存在的灰尘直接向着舱室内走去。
“你干什么去？”
刘敏华在身后大声的呼喊。
“睡觉。”
袁毅头也不回的大声回了一句。
刚刚躺到床铺之上，狗蛋儿飘了出来。
咧着一张大嘴嘎嘎乐。
“你吃了蜜蜂屎了？这么乐？”
“？？？”
瞬间狗蛋儿脸上的笑容就消失了。
“你才吃屎了，你全家都吃屎了！！”
说着直接冲着袁毅就冲了过来，好像一副要把袁毅给撞死的样子。
袁毅眼皮子都没有抬，就看着狗蛋儿直接冲撞进了他的身体之中。
然后气急败坏的又冲了出来。
“给你发布个临时任务。”
“去大海里给我钓一头鲨鱼。”
“钓不上来惩罚电你十秒小JJ 。”
“？？？”
听到狗蛋儿的话袁毅直接从床上跳了起来。
“你在给我说一遍！！！”
说着就一把向着狗蛋儿抓了过去。
可惜的是他也抓不到狗蛋儿，手掌直接从它的身体上穿了过去。
“叮，临时任务发布。”
“请主人钓一头不小于一百公斤体重的鲨鱼。”
“完成任务奖励特殊技能卡二十张。”
“完不成任务惩罚，电十秒小JJ。”（请主任放心，电不死，更电不坏！说不定通通电还能长两CM！！！）
袁毅脸庞这个时候黑的好像刚刚被烟熏火燎一般。
额头上挂着黑线，好像那黑脸的包公。
“你别跑。”
“有种你给我出来。”
“你看我干不干你就完了！！”
谁家系统金手指这么玩啊！
你说缩短也就认了，反正又不会真的缩短。
再说了，这航母上也无用啊这个东西！
可是你竟然电我十秒钟，这是人能想到的惩罚吗？
可惜的是狗蛋儿发不完任务就跑了，根本就不管袁毅的死活问题！
袁毅一脸郁闷的坐在了床边。
想了想打开了说道：“你不给我鱼竿我怎么钓鱼？”
“总不能让我下大海去捞鱼了吧？”
袁毅吐槽完之后，一旁放置它东西的大箱子直接打开。
里边多出了一副钓具。
“？？？”
“借你的，可以吊起来五百斤重物的特种钢丝，另外这个浴缸也是特别的材料做成，是很轻便！”
“整个华国也只有这么一副高大上的鱼竿。”
听到系统的解释后袁毅无语的白了系统一眼，这种东西大概率整个华国只有眼前这一把！”
这鱼竿对于钓鱼佬来说那简直就是神器级别的。
直接拿着鱼竿走出了船舱。
来到了甲板之上后，刘敏华还在那里坐着晒太阳。
不过这不得不说这些时候东海边缘风平浪静的，也没有什么大风阳光也挺好。
正好适合他们这群人天天在大海之上漂泊。
“你咋又出来了？不是说睡觉？”
他们舰载机飞行员属于航母之上宝贵的资产，除非有作战任务或者训练任务。
其他的时间他们要不在健身房，要不在去健身房锻炼的路上。
在不然就学着袁毅和刘敏华两人在甲板上晒太阳，只要不违反纪律没人管你。
当然了，也必须要保证体能和体力来应付突发的任务。
“咦？”
“你手里的是什么东西？”
刘敏华这个时候看着袁毅抱着一个盒子走了出来后问道。
“钓鱼竿。”
“我准备来个海钓！”
目辐省航母和京城号航母都是停留在原地不动的。
所以这个时候海钓的话其实蛮适合的。
哪里还有航母的甲板够宽的。
听到袁毅的话之后刘敏华瞬间来兴趣了。
“你们出门表演还带鱼竿啊！”
“没听说你有这个爱好啊？”
说着直接跟着袁毅一同向着航母的甲板边缘走了过去。
“切，我烟花都能带着来，为什么就不能带一个鱼竿？”
“我能带的东西多着呢！！”
听的刘敏华的额头青筋跳了三跳。
嘟囔着说道：“下次一定对你们这帮文艺兵严查后才能上舰艇。”
“谁知道你们会不会带什么危险品！！”
“？？？”
袁毅一副不可思议的样子。
“危险品？航母就是最大的危险品！”
“上边有战斗机，有炮弹，导弹，子弹，手枪！”
“我带个烟花和鱼竿就成危险品了？”
“讲理不讲理！！”

第174章 航母甲板钓鱼！你见过？
两人来到了航母的边缘地带。
袁毅直接打开了手中的盒子。
一个红色雕刻着龙纹的鱼竿就出现在了两人的面前。
“嚯，你这鱼竿可以啊！”
“雕刻的这么精美？多少钱买的？”
刘敏华惊讶的对着袁毅问道。
“定制的。”
袁毅能说什么呢，他只好胡扯了一句。
“碳纤维啊。”
刘敏华趁着袁毅拿鱼线的时候拿起了鱼竿。
然后突然对着袁毅说道。
他们这些飞行员接触的复合材料也不少，虽然不能一下子就弄清楚。
可是高低也是见过世面的。
等袁毅绑好了鱼线转头看向了刘敏华。
“大队长，咱们饭堂有鱼吗？”
“最好是活着的鱼。”
“？？？”
袁毅的这一问直接给刘敏华问不会了。
转头一脸迷茫的看着袁毅。
“不是，你不是钓鱼吗？你还找鱼干什么？”
袁毅没好气的看着刘敏华。
“我的大队长耶，您老看见我拿饵料了吗？”
“再说了，我准备钓鲨鱼我不拿活鱼放点血怎么吸引鲨鱼啊！”
“活鱼没有，有带血的什么肉没有？”
“难道你要我学姜太公，愿者上钩啊！”
听到袁毅的话之后刘敏华看了一下。
好像是哈，他确实只是抱着一个盒子走了出来，并没有钓鱼用的饵料。
“呵呵呵。”刘敏华摸着自己的寸头笑了起来。
“我哪里知道饭堂有这玩意没有，不过就算有的话好像也只有冰冻的吧？”
“咱们已经在大海上快一个月了。”
听着刘敏华的话袁毅摇摇头，直接把鱼竿往刘敏华的手里一塞。
站起来迈着一双大长腿向着食堂走了过去。
航母巨大无比，可以容纳几千人同时存在。
而且航母之上更是被分为了多个区域。
像存放舰载机的机库，生活舱，食堂，健身房，放映舱，洗衣舱，食堂等等不同的舱室。
毕竟如果说起来，航母就像一个独立的生活区域一样。
辽省号还不怎么样，毕竟它的排水量有点小，才几万吨。
舰载机都放不下多少，更别提改善生活质量了。
可是随后的核动力航母之后，都是按照十万余吨算的。
除了合理的安排停靠舰载机等战斗机之外，更加人性化的改善了航母上的生活情况。
以前十几二十个士兵在一个舱室，现在控制在了一个舱室住十个人，飞行员也从以前四五个人混住到现在两个。
更是增加了不少生活设施，来给长时间在大海上漂泊的海军士兵增添一点生活乐趣。
这也算是科技改变部队的一种体现了。
袁毅直接进入到舱室后，来到了食堂。
“孙哥。”
袁毅直接对着食堂的班长喊道。
航母上人多，食堂也是分班次的。
而且食堂也不单单只有这一个。
这一个是他们飞行员专用食堂。
“哟，这不是咱们的文艺兵飞行员？这会怎么有空过来了？”
“难道中午的饭不好吃？”
孙立军笑着跟袁毅打着招呼说道。
“哪里的话，这不是找孙哥帮个忙！”
“有带血的生肉，或者活鱼没有？最好是没有放血的！！”
鲨鱼这种生物嗅觉系统非常灵敏，能够检测到相对微小的气味分子，因此能够在远距离侦测到某些物质。
当然袁毅也是道听途说的，说鲨鱼对血液有着敏感的嗅觉。
很远就能闻到血液的味道。
所以他才想着要点带血的东西来引诱鲨鱼上钩。
孙立军抬头看着袁毅。
“怎么？飞行员套餐吃烦了？想搞点别的花样？”
袁毅笑着摆摆手说道：“这不是无聊嘛，正好我带了一根鱼竿。”
“想着钓钓鱼，排遣一下寂寞。”
“我拿钱买！”
说着袁毅就准备掏钱。
孙立军直接一把给袁毅掏钱的动作按住了。
“正好前几天补给舰送上来的鱼还有。”
“给你拿几条玩玩？”
说着就直接去食堂后厨之中开始寻找。
最后袁毅拿着两条三四斤重的鱼和一大块牛肉走了出来。
这些袁毅还是掏钱了的，他可不会占军队的便宜。
航母也太大了，他再次返回之后已经是多半个小时之后了。
就这他走路的速度还是很快的那种。
要知道福省号和京城号粤省号吗魔都号同一批次的下水航母。
吨位都是十余万吨。
舰长就接近了快四百米，舰宽五十多米。
吃水深度十五米，对外标准排水量十万吨，满载排水量十一万余吨。
飞行甲板388米×80米，航速三十节。
食物可以储存六十天。
船员可以装载五千人，航空人员八百人。
可以说是一个海上的小型移动堡垒。
比目前已知的艾美莉卡在建造的最新型的十万吨航母还要大上很多。
而且目前国内还有在船坞之中正在加班加点赶工制造的同一级别的六艘航母。
袁毅提着两条鱼和一大块牛肉回到了甲板的边缘。
刘敏华看着袁毅手中的东西惊讶道。
“嚯，看来你还真准备钓大家伙啊！”
“不过没有见你的钩子啊？”
“钩子小了可钓不到大家伙。”
袁毅刚刚只是把鱼竿和鱼线从盒子里拿了出来，鱼钩还没有拿。
听到刘敏华的话之后，袁毅直接再次打开了盛放鱼竿的盒子。
打开第二层后刘敏华倒吸一口凉气。
只见在第二层密密麻麻的排列着从大到小的各种各样的鱼钩。
最大的比他双掌加起来还要长！
刘敏华一脸懵逼的看着袁毅。
“你确定你的鱼线可以撑起来这样的鱼钩？”
听到刘敏华的话之后袁毅嘿嘿的笑着。
“没有见识了吧！”
“知道不知道最近国内研发了一款纤维鱼线？”
“你别看眼前的这个鱼线，它能吊起来一吨的重物。”
刘敏华一脸不信邪的看着袁毅。
“就这么细的鱼线你跟我说它能吊起来一吨的重物？”
“我不信。”
“国内有芳纶纤维细绳我知道，但是你这种我明显没有见过好吧！”
袁毅也不跟刘敏华打别，直接拿出最大号的鱼钩，然后固定好鱼线后拿出牛肉直接挂了上去。
随后直接把两条活鱼也直接穿到了身体之上。
直接顺着航母甲板边缘就把鱼线给甩了出去。
幸好鱼线够长，不然还真不容易够到底。
活鱼开始不断的折腾，血液开始一点点的飘散。
袁毅也不知道能不能引来鲨鱼，反正下雨天打孩子，闲着也是闲着！

第175章 突然情况，紧急升空！
时间一分一秒的过去了。
“你这到底行不行啊？”
“都过去多久了？肉还在吗？”
刘敏华比袁毅这个正主都着急。
隔一会就提起鱼竿看一看下方的钩子的肉还在不在！
不过这个时候周边确实有不少小鱼在汇集着撕咬水下的牛肉。
袁毅可是有着鹰眼这个技能的，视力不是一般的好。
直接往下一看就知道鱼钩附近什么情况。
鱼不少，可惜不是他想要的。
所以他也就懒得抬杆子，反正这些小鱼也吃不完他的肉。
就这样两人在甲板边缘一边聊天一边观察着航母下方的情况。
要知道航母甲板可是离着海面小二十米高的距离。
二十米高的距离赶的上七层楼的高度了。
也就袁毅这个变态的视力能看清楚。
不少经过两人身边的士兵和飞行员看到两人在钓鱼后也都停了下来询问。
刘敏华笑呵呵的说道：“哎呀，这不是闲出个鸟来。”
“这会也不让上天飞！”
“还要时刻准备着，也不能过度训练。”
“只能找点乐趣打发时间了！！”
这个时候他们和对面的艾美莉卡的舰队距离也不过是几海里而已。
随时随地都有可能接到任务。
所以他们也要随时保持着充足的体能。
要知道飞行员上天之后可是非常消耗体能的。
所以也不能进行过度训练，以防止突发情况后体力不足的问题。
所以这个时候要说航母上谁最闲，那肯定是飞行员了。
不然刘敏华这个大队长也不可能闲的蛋疼来跟袁毅一块钓鱼来！
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
这个时候福省号航母之上突然传出了紧急集合的警报之声。
袁毅和刘敏华两人这个时候哪里还顾得上钓鱼。
袁毅直接一把把鱼竿甩了上来后丢下就朝着舰载机的位置跑了过去。
这个时候甲板之上的地勤机务组的人员早就开始忙碌了起来。
“战斗警报。”
“所有舰载机立刻紧急升空。”
这个时候喇叭之中传来了飞行部主任的命令。
袁毅一边接过老程递过来的头盔，一边看着刚刚和刘敏华兑换过来的这架单座双发的舰载机。
目前华国航母之上的舰载机是J18，飞鲸，由沈飞研制而成，属于第四代半战斗机。
在机头三位数编号变两位数之后，J18将机翼上下表面各一处军徽代之以“华国海军”字样， 是与机身侧面的海军军旗之后增加的“华国海军”字样同步进行的。
对于我军来说，由于空海军航空兵都装备有大量的“侧卫”系列飞机，这种涂装上的差异化，使得较远距离上目视识别各军种也变得方便了一些。
比如：深色涂装+机翼两侧红色机徽——空军的大多数“侧卫”
浅色涂装+机翼两侧红色机徽——海航的岸基“侧卫”
浅色涂装+机翼左侧有红色机徽——海航的J18。
浅色涂装+无红色机徽——空军的低可视度涂装J18。
袁毅驾驶的这艘J8正是浅色涂装+机翼左侧有红色机徽另外在机舱盖的下方则是有一颗明亮的五角星的图案。
这代表着这架战斗机的主人有一个击落记录。
在以前的时候这种在战斗机上涂五颗星的击落记录还是存在的。
不过最近这些年华国境内没有空战，所以基本上战斗机都没有了这种代表着击落标志的一个五角星。
袁毅接过战术头盔直接将战术头盔扣在脑袋上。
他不知道发生了什么事情，但是这个时候紧急警报响起。
那么不管他在做什么事情都必须立刻放下，然后直接转为执行飞行任务的状态。
一切流程都直接简化，确认飞机状态之后直接登上了飞机。
机舱盖合上之后，袁毅就安静的等待着起飞的命令。
“呼叫飞龙，我是飞猫！”
这个时候袁毅的通讯器之中传来了大队长刘敏华的声音。
“飞龙收到，飞猫请讲！”
“你第一升空，随后上空盘旋等待最新命令。”
“飞龙收到，申请推出。”
“通过，可以推出。”
这个时候袁毅的舰载机直接被牵引到了电磁弹射器之上。
一切工作准备就绪之后，电磁弹射器很的发力。
袁毅顺利的被弹射了出去，舰载机一阵颤动之下直接升空起飞。
福省号核动力航空母舰之上一共装备了四条电磁弹射器，拥有整整4个起飞点。
不过这些起飞点如果不是战时的话不会全部启用，会留作两条备用。
不过目前来说华国的航母技术上的电磁弹射可以进行无故障工作三千架次，无故障周期真的高达5000小时。
袁毅刚刚按照命令来到了预定空域之中盘旋等待集结。
之后就看见福省号上的舰载机一架架的全部起飞，预警机，反潜直升机等等全部工作了起来。
“滋滋滋。”
“飞龙，飞龙呼叫飞龙。”
“收到我是飞龙请讲。”
袁毅通讯器之中响起了大队长刘敏华的呼叫之声。
“请立即前往坐标东经***北纬***，飞行链接发你了。”
“注意该空域随时可能出现的敌机。”
“飞龙收到。”
袁毅说了一声之后直接推动节流阀，开加力然后向着开空域飞了过去。
不过袁毅的身后其他的战斗机还在进行高空盘旋等待，并没有跟随他一起行动。
高空预警机也已经升空，四架舰载机跟随在他的左右为它护航。
“大队长，这次什么情况啊？”
袁毅刚刚离开原来的空域之中，公共频道之中就传来了其他飞行员的询问声音。
“小美子的舰载机起飞了，目标暂时不明确。”
听到这里袁毅知道了。
这些天他们虽然隔着几海里相望，但是大家都默契的并没有多余的行动。
按理来说航母不应该停止自己的动力，可是他们就是停了。
没办法，福省号和京城号两艘也暂时停了下来跟他们遥遥相望。
“大队长，京城号航母的舰载机也起飞了！”
这个时候袁毅又听到了一个消息。

第176章 《当那一天来临》！激情开唱！
“什么？”
“艾美莉卡真的准备这样做？”
袁毅不可置信的听着通讯器之中福省号航母李俊的话。
刚刚他们接收到了上级的最新消息。
艾美莉卡很有可能直接对他们发动袭击，让他们做好应对一切战争的准备。
这个消息直接在众人之中炸开了。
原因大家这个时候都知道。
本来他们就一直对咱妈没有安过什么好心。
之前的时候获得了一个隐身涂层都可以发动导弹轰炸。
现在捡到他们一百分之四五十残骸的战斗机，想来他们可能更加疯狂了。
不过也不至于吧？
现在咱妈跟以前不一样。
以前是真的是一穷二白什么都没有，想要突破他们的技术封锁只能这样做。
可是现在什么都有了啊，第五代战斗机，航母，潜艇，航天，空间站等等也不比他们的技术差。
只不过是以前穷怕了，什么东西都想给自己咱妈捞回去而已。
这艾美莉卡这么激动做什么？
就因为一个F35机身残骸就要开启S3赛季了？
想想这次他们的动作，这么大的舰队演习。
意思很明显了，就是觉得把咱妈给孤立在了亚洲。
再加上正好有了这个战斗机残骸失踪的借口。
袁毅一边操纵着舰载机，一边脑海之中想着。
艾美莉卡面对咱妈的时候大部分都是丢脸的时刻。
从抗美援朝到现在，没有在咱妈手上讨过一次好。
可是这个二比玩意他真是记吃不记打！
每次都是伤疤好了忘了疼，总要时不时的来咱妈门口炫耀一下他。
说实话，在空中飞行没有任务的时候挺无聊的。
想着现在的这个事情，如果真的要开战的话。
他还真是可以冲在第一线了。
“飞龙，来给大家唱首歌提提气势！”
这个时候通讯器之中响起了舰长李俊的声音。
“？？？”
“啥？”
“啥啥啥？”
“对啊，听说你小子在小鬼子和艾美莉卡那边砸场子老顺手了。”
“这兄弟们还没有听过你唱歌呢！”
“对啊，你看咱们很可能马上就准备上战场了。”
“这个时候你不唱，以后可就没有机会了！！”
“来一个，来一个，来一个。”
“来一个，来一个，来一个。”
这个时候一群舰载机飞行员纷纷在通讯频道之中凑热闹的大声喊了起来。
“合适吗？”
“合适，这会儿没任务，等一会要有战斗任务了想唱都不能唱！！”
李俊再次对着袁毅说道。
“咳咳咳。”
“我觉得李俊的这个提议不错。”
“现在事态升级，大战一触即发！”
“吾辈男儿很可能血洒疆场！”
这个时候通讯器之中响起了一个陌生的声音。
“我是海军司令员赵凯华。”
袁毅一愣。
怎么就突然跑出来了海军的司令？
袁毅不知道的是，这几天艾美莉卡的外交人员和咱妈的外交部人员来回纠缠。
没有达到他们的目的之后他们就在昨天的时候直接使用了武力威胁的言论。
对于艾美莉卡的武力威胁，昨天JW召开了一场关于应对这次危机的会议。
目前海军所有的战斗舰艇全部出海，由海军司令担任这次危机应对的总指挥，政委胡向明担任副总指挥。
另外陆军，空军，司令同样也担任这次危机应对的副总指挥。
同时国内的重装合成旅紧急集合，开始调往沿海区域。
鲁省，魔都，浙省，福省，粤省，南省等各地立。
火箭军更是直接全部在岗，随时准备展开作战模式。
陆军，空军待命，准备随时奔赴疆场，准备支援海军。
藏省军区，新省军区的部队以及武器装备更是直接开到了边境之中。
随时应对着三们的突然袭击。
现在最大的战场就在东海边缘海域之中。
这里随时都可能变成和艾美莉卡的第一战场。
“是，司令。”
有司令背书了，袁毅还有什么不敢的？
正好袁毅脑海之中也有一首歌曲。
《当那一天来临》，是由王晓林作词、王路名作曲的歌曲，创作于2005年，收录于解放军总政发行的专辑《战斗精神歌曲系列》中。
这首歌曲是写于和平时期的军旅歌曲，这个时期没有硝烟战火，随着经济建设的不断发展，军队以全心全意为人民服务的宗旨，无论是从风格、题材还是内容上，都有着惊人的变化。
歌词运用排比句式和大量写实的手法，不夸张、不造做地描绘了军队战士士气磅礴、战意凛然的宏伟画卷，同时，作者是也是时刻提醒着国人，不要轻易懈怠，要以一种居安思危的态度，防患于未然，时刻牢记历史的教训，“落后就要挨打”！
也展现了解放军们时刻准备着保家卫国，永不屈服的战斗精神。
袁毅不知道的是，就在这个时候。
也不知道是谁提议的，直接把袁毅的通讯频道接入到了总频道之中。
所有，当袁毅这边准备好的时候。
他一开口，不管是他所在的福省号航母，还是京城号航母。
亦或者是远在南海海域的辽省号，豫省号，魔都号，还有各个类型的舰艇，以及连夜增援到沿海周边的重装合成旅。
还有远在京城的JW作战会议室。
“司令，那我就唱了。”
“这首歌叫《当那一天来临》！”
听着袁毅的话，众人的神情顿时就愣住了。
什么叫做当那一天来临，那不就是说他们正面对的这种情况吗？
袁毅写的歌曲自然不会是那种情情爱爱的歌曲了。
这个时候唱的歌曲必然是跟现在的局势有关系的。
当那一天来临，肯定就是战争来临的那一天啊。
所有人的神情从最开始的保持着一种给部队士兵们减轻压力的想法变成了认真。
“有喇叭的用喇叭，没喇叭的直接连接通讯耳机。”
“反正务必要让所有的士兵都能给我听清楚。”
这个消息很快从JW之中传到到了各个部队之上。
没有伴奏，袁毅只好清唱。
幸好他技能多，而且他的声音更是能渲染这种气氛。
“这是一个晴朗的早晨。”
“鸽哨声伴着起床号音。”
“但是这世界并不安宁。”
“和平年代也有激荡的风云。”
“看那军旗飞舞的方向。”

第177章 东风快递，使命必达！一级战备！
“前进着战车舰队和机群。”
“上面也飘扬着我们的名字。”
“年轻士兵渴望建立功勋。”
“准备好了吗。”
“士兵兄弟们。”
“当那一天真的来临。”
“放心吧祖国。”
“放心吧亲人。”
“为了胜利我要勇敢前进。”
袁毅的声音之中带着慷慨激昂，直接通过通讯频道把这首歌曲给传递到了整个参与这次应对危机的部队之中的每一个士兵的耳中。
福省号航母之上，李俊听着由通讯频道直接转入到航母之上的广播喇叭中传来的歌曲。
顿时感觉到自己浑身的血液都在燃烧。
是啊，当这一天来临的时候，他们身为军人就应该直接为了祖国而义无反顾的直接挺上去。
航母之上其他岗位的海军士兵们，他们听着由喇叭之中传来那一声声没有任何伴奏的歌声。
眼神之中的坚定的神色变的更加热烈！这个时候他们浑身的鲜血都在燃烧着他们的灵魂，如果这个时候有敌人在他们面前的话，我想他们会变成的更加的勇猛的进行战斗！
战争，不是说你怕不怕就不遇到的。
袁毅一直都相信咱妈的士兵们的不怕艰苦，不怕困难，不惧任何敌人敢于对任何敌人拔剑战斗的精神。
可是话说回来了，战争没有胜利的一方。
打仗就会死人！咱妈的士兵是不怕牺牲！可是每一名士兵他们身后就是一个家庭。
这些士兵们是别人的儿子，女儿，父亲，母亲。
牺牲一名士兵，就是对一个家庭的沉重打击。
咱妈在和平年代，一直尽可能的实战化演习来提升士兵们的军事素质。
可是突然真的战争来了，这不是说你怕就能躲避的。
也不是你说不战斗，不牺牲就可以的。
咱妈不怕别人，不去主动欺负别人，可是当敌人向我们亮起来獠牙的时候。
我们这些英勇无畏的战士们，都会站出来和他们进行战斗，直接把他们亮起来的獠牙给他砸碎！！！
袁毅不知道的是，除了他之外。
这些出海的士兵们每次都会在出海的时候写上一份遗书，这次更甚。
他们甚至每一个人手中都有一个裹尸袋，随时随地都做好了为祖国献身的那一刻。
他们早就已经把生死抛掷脑后，为了祖国的安全和人民的安全，他们时刻准备好了牺牲。
无数的战士们听着袁毅慷慨激昂的歌声，声音之中仿佛有一种魔力在感染着他们的每一个神经末梢。
不仅仅是福省号航母之上的士兵。
其他航母上，驱逐舰，护卫舰之上的士兵之中的精神面貌也开始因为这一首歌曲而变的不同了起来。
每一个认真听歌的士兵都没有注意到，他们的脊背在这个时候更加的挺拔。
仿佛一把出鞘的利剑一般，杀气冲天。
每个战士眼神之中保家卫国的坚定信念越来越强！
他们眼神之中迸发出来一种光。
这种光就是保卫祖国，保卫人民的光！！！
“准备好了吗。”
“士兵兄弟们。”
“当那一天真的来临。”
“放心吧祖国。”
“放心吧亲人。”
“为了胜利我要勇敢前进。”
“看那军旗飞舞的方向。”
“前进着战车舰队和机群。”
“上面也飘扬着我们的名字。”
“年轻士兵渴望建立功勋。”
“准备好了吗。”
“士兵兄弟们。”
“当那一天真的来临。”
“放心吧祖国。”
“放心吧亲人。”
“为了胜利我要勇敢前进。”
“时刻准备战斗，誓死保卫祖国！”
···························
国内，现在的时间是京城时间十三点二十分。
就在这个时候，央妈电视台之中紧急接收到了一份命令。
“台长，现在真的要放这个？”
一名工作人员对着坐在会议室之中的央妈台长询问道。
“放。”
一道威严的声音从上传来。
“除了新闻，法制，天气预报等重要栏目之外。”
“在没有接到新的命令的时候，所有的电视台频道全部都给我放这个！”
铿锵有力的话语直接响彻在整个央妈高层会议之中。
“台长，全天候吗！”
“是，没有任何时间段的休息，全天候给我进行播放！”
不止是央妈一家电视台，全国之中的所有电视台这个时候都直接接到了上级的命令。
除了每天的新闻，法制，天气预报等一些民生栏目之外。
所有的娱乐性节目全部停止播放，改为播放《熊出没》！！！
各大微博，新闻门户的网站，短视频播放平台。
在这一天之中最多的一个问题就是“为什么播放动画片？”
微博之上一个《怎么全都在播放熊出没》的帖子直接推到了热搜的最顶端的位置。
【你们知道怎么了吗？我今天打开一个电视台就放熊出没！】
【你别说了，我也是！全部的电视台都在放熊出没！幸好平台没问题！】
【总感觉好像有什么大事情发生一样！】
【能有什么大事情啊！估计是上边对电视台整改调整吧！】
【也许吧，不过总感觉哪里有点不对劲，但是又说不出来！】
【对了，你们看新闻了吗？艾美莉卡这次来势汹汹啊！】
【这有什么？他们不是每次都是这个样子？】
【对对对，每次都是耀武扬威的来，最后灰溜溜的跑！】
【就像一个过街老鼠一样！！！】
··························
就在人民还沉浸在一个平常日子的气氛之中。
咱妈从上到下的所有军队之中，不管任何兵种。
休假的停止批假，回家的全部召回，所有部队都进入了一级战备的状态。
只要上级命令到达，他们会立刻以最快的速度出动。
之前的时候为了应对三们的战争，他们已经启动过一次一级战备，只不过那个时候是藏省，新省等各个地区。
而这次是全国，全军，全员等军队。
这次比上次的更加紧张，谁也不知道会发生什么样子的事情。
火箭军全体已经做好了准备。
DF快递也直接全部开启快递模式，只要出现命令。
DF快递立刻就会完成他使命必达的任务。

第178章 艾美莉卡的支援和高卢鸡约翰牛的撤退！
艾美莉卡太平洋舰队司令部。
司令官彼得哈德威看着手中刚刚收到的消息看向了会议室的众人。
“华国他们没有屈服的意思，刚刚收到国防部的消息。”
“这次必须要让他们知道知道我们艾美莉卡才是第一军事强国。”
“如果他们拒绝交出残骸，那么就要做好了随时开战的准备。”
“命令一到，立刻准备进攻！”
听到哈德威的话之后，座下司令部之中的官员面面相觑。
他们互相看了看对方之后同时看向了哈德威。
“司令，华国这些年的发展不可谓不快。”
“如今的航母战斗打击群已经有了六个。”
“我们如今的航母正在进行更新换代的尴尬时期。”
“尼米兹级的战斗力根本比不上华国现有的最新的核动力航母。”
“而且还是在他们的海域之外作战，如果真的要实战的话。”
“那么我们就要做好面对他们打击。”
“我~~~~~”
站起来的这名将军话说到这里停了下来。
哈德威看向了他。
“继续说，彼特将军。”
“是，司令。”比特沉吟了一下之后继续开口说道。
“不是我唱衰咱们，也不是夸大华国。”
“如果按照现有的我们部署在太平洋的舰队来看。”
“我们面对华国的胜算只有百分之十。”
“而且还是在我们损坏所有的太平洋舰队的情况之下！”
众人听到彼特的话之后不断的点头。
“司令，比特将军说的对啊！”
“现在我们在太平洋的舰队才有一百多艘，加上刚刚调遣过来的不足三百艘！”
“面对强大的华国，我们根本一点胜算都没有。”
“联合演习舰队他们不会贸然的加入我们两个国家的战斗的。”
“所以这次如果真的开战的情况下，我们要做好全军覆灭的准备。”
“可能我们这里下达了开火的命令，不到二十分钟他们的东风快递就已经抵达了我们上空！”
听到这里哈德威的脸色也是一变。
随后哈德威叹了一口气说道。
“在座各位说的我也知道，可是军人以服从命令为天职！”
“上边既然下达了命令，我们能做的只有执行！”
“大家也不用太悲观，上边现在已经在跟各方势力进行交流。”
“另外部署在印度洋，大西洋，以及本土的航母正在向我们进行支援。”
“相信过不了多久，其他几艘航母打击群就会支援而来。”
“我们现在的主要任务就是跟对方进行对峙，逼近试探！”
“如果他们势弱，我们就可以继续逼近，试探他们的底线！”
“当然，他们反抗激烈的话，那么咱们就后撤等待支援的到来！”
“总之没有绝对压倒性的实力之前，你们给我管束好你们的部队。”
“另外给我通知联合舰队的其他成员，不要越近他们划定的演习区域。”
听到这里之后，指挥部的各个舰队的舰长心里也是长舒一口气。
演习，逼近，探测华国这些事情他们这些年一直在做。
可谓是很顺手的，但是真的要跟华国去打仗。
说实话，这些舰队的将军们，舰长们没有一个敢真的去做第一个开火的人。
现在谁都知道华国这些年发展的顺风顺水，不是一个好惹的对象。
只是华国一向是闷声发大财，不善于在国际上展示自己的武力而已。
但是如果谁真的把当当成一个软柿子。
那么他不介意让你再次看看打通天代一V十七的真实实力。
·······················
南海海域之中。
约翰牛，高卢鸡两个国家的航母正在这里汇集。
他们这里除了这两个国家之外，也汇集了其他国家大大小小的战舰。
这个时候约翰牛和高卢鸡两个国家的航母舰长正在通话。
“嘿，卡尔威廉。”
“我感觉这次的动静有点不同啊！”
这个首约翰牛航母舰长巴克文森对着高卢鸡航母建造卡尔威廉说道。
“我也感觉到了。”
“艾美莉卡好像有什么别的动作。”
“他们刚刚已经把他们停留在这片海域的舰艇全部调往了东海边缘海域。”
“这次不是联合演习吗？他们怎么自己跑东海边缘海域和太平军交界处了？”
“这其中是不是有我们不知道的事情？”
就在两个人通讯的时候，他们手下及时送来了一份从他们各自国内送过来的情报。
两个人看着手中递过来的情报之后一愣。
“我感觉要出大事了！！”
卡尔威廉对着巴克文森说道。
“我感觉也是。”
“我刚刚收到了国内的电报。”
“艾美莉卡的另外五个航母编队正快速的向着太平洋的方向集结。”
“你也收到了。”卡尔威廉惊讶对着巴克文森询问道。
“我也收到了消息。”
“而且我们还收到了一个消息。”
“棒子和华国在东海海域之中的公海进行了一场空战对峙。”
“棒子购买的艾美莉卡的F35战斗机被击落了。”
“那个时候华国的一艘万吨大驱正好在该水域。”
“艾美莉卡怀疑龙国打捞了他们的残骸！”
他们两个一对消息，两人直接震惊了。
“不会又发生一场轰炸的事情吧？”
要说对于艾美莉卡的操性，高卢鸡和约翰牛那是在了解不过了。
当初的那场针对性的轰炸他们也不是不清楚其中的内幕。
现在可是比当初更为先进的战斗机，是艾美莉卡目前最重要装备的一款陆基，海基战斗机。
如果华国打捞之后进行解析，那么艾美莉卡装备的这款F35战斗机将全面废除。
这一损失恐怕是现任的艾美莉卡总统不想看见的。
“会发生战争吗？”
他们两个都不知道。
“我觉得目前我们应该撤退。”
“万一华国觉得我们是帮凶呢？他们一开战的话。”
“我们成为靶子了怎么办？”
“我同意你的想法。”
“我们跟国内汇报一下，马上脱离编队开始进行后撤！！”
半个小时之后，高卢鸡，约翰牛的两个航母编队以及他们手下的战舰开始远离南海海域。

第179章 艾美莉卡动手了，袁毅危险！
“飞龙呼叫飞猫，我已达预定空域，请指示。”
袁毅在刚刚唱歌的时候也没有忘记向着他预定的目标空域飞行。
十分钟左右，他自己驾驶着J18舰载机已经抵达了发送到他舰载机上的坐标位置区域之中。
这个时候正是下午，大海之上阳光明媚。
也不知道是不是因为冬季的原因，海面之上这会一点波澜都没有。
“飞猫收到，飞龙请按照链接航线巡视飞行。”
这个时候袁毅的驾驶的J18舰载机再次收到了由预警机发送过来的链接。
“飞龙收到。”
挂断通讯之后袁毅看着这片空域。
按照地理位置上来说的话，这里距离福省号航母大海两百多公里。
位置更靠近小鬼子的鹿儿岛县下的一个岛屿市奄美。
本来按照要求，舰载机最少都是双机编队进行飞行。
不过袁毅这个中途突然加入进来的飞行员由于没有僚机，所以这两次都是单机飞行。
袁毅也不知道为什么会让他在这片海域之中进行巡视。
不过上级既然发布了命令，他老老实实的执行就行了。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候驾驶舱之中的警报突然响了起来。
袁毅立刻朝着雷达屏幕之上看了过去。
这个时候就看见在距离他一百五十海里的位置外，有舰队编队快速的前进。
“飞龙呼叫飞猫，我在东经***北纬***发现艾美莉卡舰队。”
“识别舰艇为艾美莉卡两栖攻击舰，驱逐舰，护卫舰，巡洋舰等大小八十艘舰艇。”
袁毅立刻向着指挥部汇报道。
“飞猫收到，请沿途伴飞监视目标，等待下一步指令。”
“飞龙收到。”袁毅回答安完之后直接向着舰队飞了过去。
“这是小美子的增援舰队？可是他们怎么从这个海域过来了？”
袁毅不知道的是，这八十艘舰艇原本是在南海和联合舰队一起进行南海海域的演习的。
只不过艾美莉卡突然在东海外海海域之中和华国对峙上，眼看着战争一触即发的状态。
他们也不得不把所有的力量集中在东海外海海域之中。
而且他们从印度洋调遣的一艘航母编队正在快速的接近南海来接替他们的位置。
就在袁毅向着小美子的这个舰队飞行的时候。
殊不知在舰队之中鬼鬼祟祟的隐藏着一艘特别的舰艇。
那就是大名鼎鼎的电子侦察船“洛伦岑”号。
这艘大名鼎鼎的电子侦察船全长一百多米，宽二十多，排水量一万两千多。
他们的这艘电子侦察船出现在该海域为的就是对我们的海军舰艇和战斗机实施电子压制。
也是为了应对咱们的电子侦察船。
电子侦察船是用于电子技术侦察的海军勤务舰船。
电子侦察船所搜集的电磁信号和数据资料对于破译敌加密信号、摸索敌通讯频段规律以及研究有针对性的干扰方法等都具有相当重要的作用。
其满载排水量一般为500吨以上，大型的达4000吨左右，航速20节以下。
能较长时间在海洋上对港岸目标或海上舰船实施电子侦察。
由于同时对电子设备研发和舰船建造具有较高要求，有能力建造电子侦察船的国家非常稀少，仅有咱妈，小美子，小鬼子，毛子和欧洲部分国家能够完全依靠自身力量建造电子侦察船。
电子侦察船是用于电子技术侦察的海军勤务舰船。
装备有各种频段的无线电接收机、雷达接收机、终端解调和记录设备、信号分析仪器及接收天线等，有的还装备有电子干扰设备。
而在这艘“洛伦岑”号之上不仅仅装备了大型的有源相控阵双波段雷达。
有源相控阵雷达还可以实施电子干扰，就是向着一个方向发射集数电子波束。
烧穿对方设备上的电子元件，以达到让对方的设备失灵损坏的一个结果。
要知道电子侦察船强大在于其强大的电子侦察能力和隐蔽行动的能力上，能够在不被发现的情况下收集敌方情报，为军事决策提供支持。
另外电子侦察船之所以难以被雷达发现，是因为其采用了隐身技术、具备良好的电磁兼容性和隐蔽性，并且拥有强大的电子干扰能力。
这些特点使得它在执行任务时能够有效地避免被敌方雷达发现。
而在艾美莉卡的电子侦察船之上，他们却早早的收到了雷达侦测到的电子信号，发现了正在以极快速度向着他们飞行而来的战斗机。
“舰长，发现华国J18舰载机，正在以亚音速的巡航速度向我们飞来。”
“他应该是发现了我们的舰队。”
艾美莉卡电子侦察船“洛伦岑”号号舰长，古德哈利走到了舱室之中看着雷达之上的信号眉头皱了起来。
他们这次跟随这支舰队前往东海边缘海域之中是属于秘密行动。
为的就是在发动战争的时候突然打对方一个措手不及。
他们有信心让对方的雷达发现不了他们，但是如果战斗机抵近的话他们这艘舰艇还是很好分辨的。
“知道了。”
“继续监视。”
“是，舰长。”
古德哈利走到了一旁直接对着通讯员说道。
“给我接太平洋基地司令部。”
“我是“洛伦岑”号舰长古德哈利。”
“司令，现在华国的一架战斗机正在向着我方快速接近。”
“为了不必要的麻烦，我建议立即对他实施电磁干扰，以防止我舰暴露。”
这个时候在太平洋海军基地司令部指挥部中。
司令听到古德哈利的话之后眉头更是皱成了一个川字。
短短几十秒，他的脸色变换了好几次。
最终还是开口道：“我同意你的计划。”
“立刻实施电磁干扰后，你舰艇立刻脱离编队向着太平洋进入，然后迂回到航母编队后方。”
“是，司令。”
这边古德哈利收到同意的指令之后挂断通讯立刻拿起了对讲机。
“我是舰长古德哈利，现在立刻开启有源相控阵雷达，向目标发射集数电子波束。”
“收到，长官。”
袁毅这个时候丝毫不知道危险正在接近。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“警报，警报，警报。”
机舱之中忽然响起了急促的警报声。

第180章 袁毅弹射，紧急救援！
J18舰载机这个时候直接控制不住飞行姿态。
直接从一万两千米的高空快速的向着下方跌落下去。
袁毅从嘀嘀的警报声开始后就感觉到操纵杆的异常。
这个时候眼前的屏幕之上突然也都暗了下来。
袁毅快速的按照脑子里的知识关闭启动电子设备一点反应都没有。
“呼叫飞猫，呼叫飞猫。”
这个时候袁毅直接开始通过通讯器呼叫大队长刘敏华。
可惜的是电子通讯也是毫无反应。
这个时候他距离航母编队已经有了三百公里的范围。
战斗机这个时候以螺旋的姿态快速的向着大海跌落。
不管袁毅使用什么办法都无法把战斗机拉起来。
“狗蛋儿，我需要帮助。”
这个时候袁毅只能求助系统。
“抱歉，舰载机的内部电子设备的元件损坏，我目前也没有办法。”
“现在你只有一个选择，那就是弹射！！！”
听到系统的话之后袁毅也是一阵无语。
他也没有想到他仅仅是学会了战斗机驾驶的第二次正式升空之后就要面临着弹射的局面。
看着海面越来越近，袁毅也不由的无奈的直接按了弹射的按钮。
幸好这个时候弹射的座椅没有损坏，不然他估计真要带着舰载机来个深海一日游了。
“砰。”的一声驾驶舱盖直接被打开弹射，袁毅随同着座椅一起被弹射出了机舱之中。
随后在天空中绽放出一朵伞花开始缓缓的向下降落。
袁毅知道，当他驾驶的舰载机从预警机的雷达屏幕之上消失后。
那边立刻就知道他出了问题，肯定会第一时间派遣救援。
所以他也丝毫不担心自己的生命危险，再说了他还有系统不是。
真的没人搜救他的情况下，他系统之中可是也有着逃生工具的。
··················
福省号航母上空五十里外，空警伍佰预警机内部。
“报告，飞龙信号消失！”
这个时候空警伍佰预警机的最高长官陈维脸上的笑容消失了。
立刻看着他面前的电脑，然后快速的开始在键盘上敲打了起来。
可是一番搜索之后，依然是没有发现。
“呼叫飞龙，这里是K001。”
“呼叫飞龙，这里是K001。”
连续的呼叫都没有反应，在雷达之上更是消失了J18舰载机的坐标位置。
陈维不敢耽搁立刻开始进行汇报。
“呼叫1号，我是K001。”
“舰载机飞行员代号飞龙在东经***北纬***巡视时坐标消失。”
“估计遭遇敌人攻击，我申请立刻派出舰载机前去侦察。”
这个时候在航母之上的李俊听到汇报之后也是呆愣了片刻。
航母之上自然也是装载了雷达的，不过这个时候分工不同。
已经升空了的舰载机归舰桥和预警机指挥。
别看他是舰长，舰载机不归他指挥。
“报告，我是飞猫，我请求立刻前去侦察情况。”
舰载机大队大队长飞猫本来正驾驶着双座双发的J18S正在跟随着预警机行动。
听到通讯器的汇报之后他手心一颤。
袁毅可算是他亲手教出来的，这些天的接触之中。
他是非常佩服袁毅的学习的能力，而且这个家伙从来不会跟你打别。
让他学什么就学什么，让怎么学就怎么学。
执行命令更是没有丝毫的折扣。
虽然才短短学了几天的时间，可是他的驾驶技术刘敏华觉得完全不亚于他手下任何一名舰载机飞行员。
突然听到他失联的消息，刘敏华很是惊讶。
这个时候大海之上不是他们的舰艇就是对方艾美莉卡的舰艇。
如果突然失踪，不是技术原因或者舰载机出现问题的话那么只能是人为原因。
就算是技术原因或者舰载机出现了问题，那也不可能失去联络啊。
最大的可能就是对方使用了电子干扰技术，那一片的通讯处于无法发射的状态。
往更加深层次想一下，对方会不会直接发射了导弹击毁了他的飞机。
一想到这里刘敏华不寒而栗，身体忍不住的颤抖了起来。
虽然他们都早早的做好了牺牲的准备。
可是谁都没有想到是这个不属于他们编制的总政歌舞团的文艺兵率先牺牲了。
“同意，飞猫立刻前出进行侦察。”
“航母之上的救援直升机会立刻起飞参与搜救行动。”
“金陵舰，洪都舰，蓉城舰立刻前出赶往该海域进行搜救。”
刘敏华收到命令之后，直接脱离了预警机的编队之中。
直接推动节流阀，开加力以超音速巡航的状态向着事发的海域进行飞行。
金陵舰，洪都舰，蓉城舰，一艘零五五，两艘零五二直接也脱离航母编队开始向着事发海域进行前进。
三艘舰艇以大转弯的机动直接在大海之上划出了三道九十度的波浪线。
李俊也不敢怠慢，直接把消息给汇报到了总指挥部之中。
总指挥部之中，海军司令，陆军司令，空军司令。
三大军中的司令看着眼前的地图正在商量着如果对方进攻的话，他们怎么进行反击。
“报告。”
这个时候一名上校直接走了过来大声的喊道。
“说。”
作为这次的危机应对处理总指挥，海军司令直接说道。
“报告总指挥，刚刚福省号航母发来消息，他们的一架舰载机在执行巡视飞行的任务途中下落不明。”
“在这架舰载机消失之前的五分钟曾在东经***北纬***相关海域发现艾美莉卡的八十艘舰艇编队。”
“什么？”
这个时候三大军队的司令脸色肉眼可见的变了起来。
海军司令一脸严肃的看向了上校，语气之中带着凛冽。
“确定是艾美莉卡动手吗？”
“报告司令，目前不得而知。”
“福省号航母已经派遣了舰载机前去侦察，另外也派遣了一艘驱逐舰，两艘护卫舰前去。”
“对了，李俊说消失的那名飞行员代号飞龙，是总政歌舞团的文艺兵，也就是刚刚唱那首《当那一天来临》的那个士兵。”
“我知道了。”海军司令挥挥手表示他可以走了。
这个时候以空军司令，海军司令等担任的副总指挥同时看向了海军司令。
他们脸色严肃，眼神之中带着杀气。
谁也没有想到，刚刚前二十多分钟还在唱歌鼓励众人的人。
会在二十多分钟之后就音信全无，生死不知。
“去，方圆五十里有没有舰艇，商船，渔船存在，如果有立刻联系他们前方事发海域！！！”

第181章 坠机的原因，大海搜救工作的难度 ！
袁毅刚刚从天空上降落到大海海面上。
掏出匕首切断了降落伞的线之后，安静的漂浮在大海的海面之上。
刚刚他下来的时候可是可是让系统帮他记住了舰载机沉入大海的位置。
舰载机肯定是要打捞的，他也必须要知道他是为什么什么原因而造成的舰载机失灵。
“不用查了，我可以告诉你原因。”
就在袁毅无聊的想着这些事情等待救援的时候。
脑海之中的系统狗蛋儿对着袁毅说道。
“什么？”
“你知道？赶紧说！”
这个时候袁毅也顾不得仰泳还是漂浮了。
立刻激动的对着系统询问道。
“嗯，你是遭受到了有源相控阵雷达的集数波的射击，直接造成了你舰载机的电子设备里边的元件损坏。”
“你舰载机上的电子设备元件损坏仪器等自然失灵了，你不坠机谁坠机。”
“哦，对了。”
“是小美子的电子侦察船干的！”
系统狗蛋儿最后又对着袁毅说了一句。
“电子侦察船？”
对于袁毅这个军事白痴来说，他前世最多的时候也就是在短视频平台上刷到过这个视频。
对，就是那个头顶四个球，全球任游的全世界著名的街溜子“八一五电子侦察船”。
但是对于这个电子侦察船的性能什么的他从来也没有看过。
“这玩意到底是干什么用的？”
系统狗蛋儿给袁毅普及了一下这个电子侦察船的用途。
袁毅才知道了他是为什么会突然电子仪器失灵了。
“这么说的话在那八十艘的舰艇之中隐藏着一艘或者多艘的小美子的电子侦察船？”
“是的，可能一艘也可能好几艘。”
“毕竟他们如果真的要跟华国开战的话，电子战这个也是逃不过去的。”
“为了进行电子压制，他们偷偷的调遣过来几艘电子侦察船也无可厚非！！”
知道了自己是因为什么坠机之后，袁毅反而不着急了。
君子报仇十年不晚，不过他自认为不是君子等不了十年。
等他被救起来之后，他立马就去寻找这个家伙的晦气。
他要让艾美莉卡知道，他袁毅大爷可不是好惹的。
你偷偷摸摸的把我给弄进大海之中，好。
那你等着你大爷我起来把你家的舰载机挨个给弄进大海吧！
舰载机对上电子侦察船吃亏，所以他也不想去报复电子侦察船。
先搞对面的飞机，等咱妈的电子侦察船到场之后在去对付他们的电子侦察船。
这个时候袁毅听着高空之中有战斗机的轰鸣之声经过。
他落水也有了三十多分钟的时间了。
想来以舰载机的最快速度早就已经赶来了相关海域进行搜索他的任务。
只不过他战斗机损坏的地点和雷达记载的最后坐标有一些出入。
毕竟他驾驶的舰载机在敌方对他发射集束波束的时候，他的电子仪器的元件就损坏了。
他又驾驶着战斗机向前飞了不短的距离，然后才弹射跳伞的。
加上他又随着大海飘荡，他现在都不知道距离他失事的敌方有多远了。
不过好在他虽然是半路加入的，可是该有的装备一件都不少。
要知道在保障了基本的生存条件后，飞行员最重要的事情就是与后方取得联络，对外传递各种定位信息，以方便和搜救部队及早汇合。
涉及到这方面的配备有救生电台、烟火管、海水染色剂、太阳反光镜、信号弹、闪光标位器、无线电信标等等
袁毅手中的电子设备全部都被对方的有源相控阵雷达发射的集束波束所摧毁。
所以这个时候他就只能用烟火管，海水染色剂来释放救援信号。
做好一切之后，袁毅就安静的趴在海面之上等待着救援工作人员的到来。
他知道，舰载机只是率先来确定他的位置，后续的直升机搜救组才是救援他的重要力量。
毕竟大海太大了，海面上的参照物又少。
没有这些醒目的标志的话，搜救的难度非常的大。
··············
天空之中。
双座的J18S的机舱之中刘敏华一边操作着舰载机，一边透过机盖玻璃向着大海海面上望去。
战斗机驾驶员的第一要求就是视力一定要好。
能参选飞行员的视力肯定是最顶尖的那一批人员。
只不过大海太大，颜色也都相同。
目视的话能力确实也是有限的。
“观察的怎么样了？有没有什么发现？”
刘敏华直接对着后座之中的飞行员问道。
“飞猫，没有发现。”
“我建议调取无人高空侦察机过来帮忙。”
“海域的范围太广阔了，咱们一架战斗机的搜寻范围有限！！！”
听到后座飞行员的话之后刘敏华面无表情的说道。
“放心，咱们出来的时候无人侦察机已经起飞了！”
“不仅仅是咱们编队的侦察机，京城号那边的也过来帮忙了！！！”
“今天必须在天黑之前搜救到飞龙。”
“不然晚上的话，谁知道大海之中会发生什么情况！！”
“我把舰载机飞的在低一些，尽力多注意海面的情况！”
“飞龙肯定会释放搜救的显著标识好让我们识别的！”
对于袁毅的能力刘敏华是丝毫不担心的，他知道如果袁毅在大海上听到有战斗机的轰鸣之声之后肯定会第一时间释放醒目的标识，好让他们来找到他！！！
“收到！”
刘敏华驾驶着战斗机又往下降了高度。
要知道战斗机不能贴着海面飞行，不然的话容易造成战斗机出现险情。
哪怕降低高度太低也不行，不然和大海之上的风力产生了波动一样会让战斗机陷入危险之中。
到时候连高度都没有了，战斗机想进行改出都不可能。
后边的高空无人侦察机陆陆续续的到场。
这个时候更多的舰载机也参与到了搜索的工作当中去！！！！
时间慢慢的流逝，眼看着距离天黑没有多少时间了。
海平面之上太阳的余晖照射的海水变成了金灿灿的。
“报告，我这边没有。”
“报告，我这边也搜索过了，还是没有！”
“报告，雷达显示的最后海域位置我们都搜索过了，没有发现！！！”
（PS：大爷，大奶，义父义母，哥哥姐姐们，最近催更太少了！能看到这的麻烦您动动您发财的小手，点下下边的催更，免费的礼物送一送！求求你们了！孩子快愁死了！！！）

第182章 遭遇大白鲨，跟大白鲨搏命！
这个时候在航母之中。
李俊听着通讯频道之中传来的各种信息脸色变的难看了起来。
本来他以为很容易就可以把袁毅给搜救回来。
谁知道现在已经过去了几个小时的时间。
搜救还是没有结果，现在天色已经开始变的暗淡了起来。
海上的搜救工作的难度在提升一个等级。
而且战机也已经起飞了好几个架次了。
飞行员的体能也达到了一定的极限。
晚上战机的搜寻危险又高。
看了一下手上的手表李俊拿起了通讯器。
“我是李俊，现在所有舰载机立刻返航！”
说完这句话之后，李俊一言不发盯着远处的大海之上。
他不知道该说什么，他也不知道该怎么跟李刚交代。
人他们留下了，可是这才过去了多久的时间啊。
人直接就下落不明了。
上边把人交给他，他把人弄丢了。
上边该怎么看他？
可是他又不能因为一个人而弃其他人的生命不顾。
“舰长，我是刘敏华。”
“在让我带着兄弟们飞一次！”
“这次肯定能找到飞龙的。”
刘敏华的声音之中带着颤抖。
“飞猫，注意你的职责。”
“你是舰载机大队的大队长！”
李俊的声音带着沙哑。
“舰载机回来，没说无人机回来。”
“现在就靠着无人机了，只要发现了袁毅的身影。”
“马上就会派遣直升机过去。”
李俊只好安抚的对着刘敏华说道。
这个时候在三百公里之外空域的刘敏华狠狠的敲了一下自己的大腿。
他就不应该派遣袁毅来这片空域。
或者说他就不应该让袁毅一个人来这里。
“我是飞猫，所有舰载机立刻调头向着航母前进。”
“这是命令！！！”
“飞猫。”
“飞猫。”
这个时候刘敏华的通讯器之中不断的响起其他舰载机飞行员的喊声。
“我说了，这是命令。”
“现在立刻执行！”
刘敏华这个时候如同一只暴怒的雄狮一般直接大声的在通讯器之中喊道。
所有人都知道袁毅这些天一直都是跟着刘敏华的。
要说这里边谁心里最难过，那当属于刘敏华了。
几十架舰载机开始在空域之中进行机动转弯，向着福省号航母的位置飞了过去。
但是这个海域之中还有几十架无人机正在低空掠过海面进行搜救的行动。
·························
袁毅穿着救生衣漂浮在大海之上，听着天空之中战斗机的轰鸣声由近到远。
这个时候他如果还不知道自己已经偏离了跌落的那片海域的话那他就是傻子了。
“系统，有没有办法联系航母告知他们我所在的位置？”
“可以是可以，但是我不建议这么做。”
“？？？”
袁毅一脸不可思议的神色。
“不是，你是人吗？”
“你就忍心看着我在大海之中飘着？你看看我都泡浮囊了！！！”
袁毅无语的对着系统狗蛋儿说道。
“我当然有我的理由！”
“这对于你和海军来说都是一个考验。”
“现在你落水了，这对于他们海上搜救的能力来说是一次完美的试验。”
“你可以保证自己的生命活下去，可是别的飞行员没有你这样的体力和能力。”
“也没有我这个金手指。”
“所以这个时候就是考验他们的时候了。”
“能不能快速的搜救到，或者说能不能给那些跳伞的飞行员一些在大海之中生存的经验，这就看你了！”
听到系统的解释后，袁毅一阵哑然。
他不知道该说什么了。
现在弹射跳机的是自己，那么别人会不会也遇到这样或者其他的意外而弹射？
当GPS定位系统失效的时候，如何快速的寻找到落入大海的飞行员保证他们的生命安全。
或者说落入大海的飞行员如何的在大海之上求生。
这些确实也是当前舰载机飞行员必须要掌握的技能之一。
遥想当初被艾美莉卡撞入大海的王烈士，如果搜救的技术先进点会不会就造成不了这个遗憾。
他也能回家，可以跟自己的老婆孩子团聚？
“算了。”
袁毅直接不想跟系统说话了。
话虽然没有问题，可是这种事情放在谁身上恐怕都不好过。
毕竟谁也不愿意让自己去当一个小白鼠不是。
这个时候大海之上的天色已经完全暗了下来。
幸好袁毅没有什么幽闭恐惧症，不然这个时候自己都要给自己吓死了！
大海之上这个时候也起风了，海浪正不断的开始涌起。
袁毅随波漂流着跟随着海浪起起伏伏一上一下。
“小心，附近有鲨鱼靠近！”
这个时候狗蛋儿直接对着袁毅提醒道。
“？？？”
“靠！”
“真是要什么不来什么，不要了你却来了。”
袁毅嘟囔着直接从身上拔出了战术匕首。
这也是飞行员配发的装备之一。
袁毅小心的警惕着周围随时可能出现的危险。
虽然有科学表明鲨鱼不会主动攻击人类，可是袁毅也不会轻易的把自己的性命交给这些科学。
“来了。”
“白鲨。”
狗蛋儿仿佛一个探测器一般直接在袁毅的脑海之中汇报着海水之下的各种情况。
白鲨，也就是大家通常所说的大白鲨鱼。
经过各种研究表明，大白鲨是攻击人类最多的一种鲨鱼。
不过袁毅有着鹰眼的功能，晚上鹰眼虽然受到了光线的影响没有白天的远距离视线。
可是依然可以观察近距离的情况。
袁毅手持战术匕首，警惕的看着自己周围不断出现的鱼鳍。
“来了。”
这个时候系统狗蛋儿突然对着袁毅提醒道。
“正前方。”
袁毅直接绷紧了神经，看着自己正前方一道鱼鳍快速的向着自己接近。
“艹，这真的把自己当作食物了！”
袁毅凭借着感觉直接一个侧身，然后手中的匕首狠狠的插入到了大白鲨的身体之中。
随着大白鲨的游动直接划开了它的脊背。
鲜血直接流入大海之中。
大白鲨被鲜血的味道刺激，直接引发了它的凶性。
一个转身之后再次对着袁毅冲击而来。
“艹，我当初抽奖怎么就没有抽到一艘船呢！！！”
袁毅一边吐槽一边不断的在大海之中左山腾挪跟大白鲨拼命！！！

第183章 头顶六个球，全球任我游！
就在袁毅跟大白鲨搏命的时候。
距离它十几海里之外的海域之上，一艘特殊的船只出现在该海域之中。
只见这艘舰船区别于其他的普通的军舰。
一般的军舰甲板之上除了发射井之外就是主副炮还有在舰船两边的各种导弹发射器以及近防炮。
可是这艘船最为显著的就是它船体之上的六个球。
对的，你没有看错。
从舰艇的最前方到舰尾的中间的舰体之上一共安装了六颗球球一样的东西。
而且这些球的直径还不小，每一颗都巨大无比。
如果是袁毅能看见的话，那么他一定会惊呼一声。
“卧槽，头顶六个球，全球任我游？”
“比那个头顶四个球的街溜子还多两个球？”
没错，这个就是华国目前建造的最新型的电子侦察船眺望1号电子侦察船。
比之前的那个街溜子更为强大的新型电子侦察船。
目前也不过刚刚才交付海军一艘。
“报告。”
这个时候在眺望一号电子侦察船的指挥舱之中。
一名少校快速的走到了电子指挥系统面前对着一名上校喊道。
“说。”
低着头看着航海图的上校直接说道。
“舰长，目前我们已经搜索了八号和九号海域，按照我们之前发现的情况。”
“那架舰载机弹射的飞行员大概就在这片海域之中。”
“不过现在由于是晚上，目视能力较差所以暂时没有搜索到该飞行员。”
听到这里之后低着头的上校舰长终于抬起了头。
一个标准版的国字脸庞，一看就是正义凛然的那种。
“现在还剩下那片海域没有搜索？”
“报告，还剩下十号，十二号，十三号海域。”
“目前我们划定的搜索范围就剩下了这三个海域。”
“继续搜索。”
“一个海域都不能放过！”
“是，舰长！”
眺望一号电子侦察船下海不过半年的时间。
他们之前的任务主要是试航，以及试验船体之中新安装的各种仪器。
并没有参与这次的演习行动。
只不过这次袁毅直接弹射跳海之后，眺望一号距离袁毅失事的海域距离不算远。
所以海军直接给他下达了搜救的命令。
这才有了刚刚的那一幕的情况。
···················
“又来了两只大白鲨。”
这个时候袁毅刚刚才把眼前的这只大白鲨给宰掉。
系统就又在袁毅的脑海之中提醒了一句。
“我敲了，这是捅了鲨鱼窝了吗？”
袁毅怒骂了一声。
可是他也不敢在这里停留，连忙还是往远处游动了起来。
没有办法，刚刚的那片海域之中由于宰杀了那只大白鲨，鲜血流进了大海之中。
肯定率先吸引过来那两只鲨鱼，他要留在当地的话遭遇两只大白鲨的围攻。
那可真是生死未卜了。
“不好，远处又有鲨鱼朝着这边游动了过来。”
“·······”
听着系统狗蛋儿的话，袁毅是真的想掐死他。
这踏马的跟一个报丧鸟一样。
这个时候可顾不上保留体力了，袁毅只能快速的甩动胳膊向着远处游去。
可惜的是，一个大浪打过来。
刚刚的鲨鱼的尸体直接再次被推到了袁毅的身边。
“我敲里吗了！！！”
袁毅看着身边的鲨鱼直接骂了一句。
这个时候已经可以看到远处的漂浮在海面之上的鱼鳍了。
紧急之中，袁毅直接想起了在他的空间之中还有不少的加特林。
C4炸药这个时刻可不敢用，万一没炸到自己可就不好玩了。
就是不知道这加特林管用不管用。
可是现在也没有别的办法了，只能用这个了。
他空间之中也没有其他的武器了。
直接拿出来后点燃对准了朝着他游过来的大白鲨发射了过去。
“嗖嗖嗖，砰砰砰。”
不断的爆炸声和五颜六色的烟花在海面之上爆炸开来。
本来正对着他游来的鲨鱼直接一个深潜向着海水中潜入进去。
袁毅看着这个情况直接傻眼了，这踏马的加特林烟花也不能在海水之中燃放啊！
“他们调整方向继续向着你攻击了过来。
系统狗蛋儿这个乌鸦嘴直接再次说道。
“还有什么东西，还有什么东西可以救命！”
袁毅不停的在系统的空间之中翻找。
除了炸药之外，别的攻击性的武器都没有了。
他之前在边防团的时候拿的那把十式狙击枪也上交了回去。
空间之中大多的都是日用物品。
有了，袁毅看着堆放在系统之中的一箱箱汽油。
脑海之中突然有了一个疯狂的想法。
直接拿出一桶汽油后就拧开了盖子。
“我丢，你是真狠啊！”
“你这样就不怕给自己烧死吗？”
系统狗蛋儿这个时候也从脑海之中飞了出来。
漂浮在空中看着袁毅恨起来连自己都烧的样子惊呼道。
“我有什么办法，你抽奖的时候哪怕给我条船也好啊！！”
这个时候袁毅还不忘记给他吐槽。
“上来。”
这个时候海面之上突然出现了一个救生艇。
“靠，有这种好东西你竟然不拿出来？”
袁毅对系统非常的不满。
“这个是花费人气值兑换的。”
“你没有想起来怪我了！”
袁毅一拍自己的脑袋，当初在小鬼子那边直接把积分兑换完了。
他一时没有想起来这个时候已经过去了好多天。
他的积分正慢慢的往回涨。
连忙爬上了救生艇之后，袁毅直接给大海之中倒上了汽油。
然后快速的拉动救生艇后的发动机后。
直接伸手点燃了海面的汽油，然后驾驶着救生艇快速的向着远处跑了起来！
这种办法也就只有有系统的袁毅能干了。
要是别的飞行员遇到了攻击人的鲨鱼群只能自求多福了。
海面之上突然被点火的汽油快速的燃烧了起来。
袁毅还在不停的从空间之中拿出汽油倒入大海之中。
周围汽油燃烧起来的高温直接逼的鲨鱼不敢露出。
袁毅则是直接用汽油画了一个圈把自己给包围了起来。
“这一夜不会就这样过去了吧？”
说实话袁毅这会是非常憎恨那个把他打下来的电子侦察船的。
有机会袁毅非要把他给搞沉不行！

第184章 袁毅被眺望一号电子侦察船所救！
正在往这片海域前进的眺望一号电子侦察船之中。
“报告，前方发现不明亮光。”
他们刚刚距离袁毅的方位大概有十几海里的距离。
如果是白天的话，袁毅释放信号弹他们就可以观察到。
这个时候袁毅也没有发现上空有战斗机的声音，自然没有轻易的释放信号弹。
本来如果正常的情况下，他们也不会在大海之中发现袁毅。
如果袁毅能看到他们的话还好。
可是好巧不巧的袁毅就碰见了鲨鱼群。
然后为了自保直接在大海上放了汽油进行燃烧。
这一举动直接就让朝着他这片海域前进的眺望一号发现了这边的异常情况。
“加快速度，过去查看！”
舰长立刻下达了最新的命令。
他们也都知道飞行员跳伞之后会有一些发射信号的装置。
比如求救信号弹，或者一些可以给海水染色的物体，以及放出冷焰光芒的物体等等。
尤其是夜晚的时候，他们甚至也会配备一些照明的设备。
这个时候不管是什么，他们只要发现了不同肯定会第一时间上去查看的。
几海里的距离对于航速三十多节的眺望一号来说，几乎也就是十几分钟的时间。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
眺望一号直接拉动了汽笛之声，以吸引注意力。
袁毅这边正在火圈之中驾驶着救生艇来回转圈呢，就听到了远处的汽笛之声。
“军舰？”
袁毅的第一反应就是军舰，也只有军眷才有这样的汽笛之声。
直接从胸前的口袋里拿出了最后一支信号弹。
直接对准了天空就放了出去。
这种信号弹他就有三颗，白天的时候放了两个。
可是效果都不怎么样，并没有吸引来战机的营救。
可是在晚上的时候这种信号弹的升空就非常的显眼了。
信号弹升空之后直接炸开，一道红色的光芒直接亮在了空中。
眺望一号电子船之上，士兵们看到了远处的求救信号弹之中眼神都是一亮。
“舰长，前方发现了求救信号弹。”
舰长自然也看到了，直接下达了命令。
“快速前进。”
“是。”
眺望一号电子侦察船再次提升了速度，向着不远处信号弹发射的方向而去。
正好这个时候大海之上的汽油也燃烧的差不多了。
袁毅也没有继续从空间之中拿汽油出来，不然到时候怎么解释？
直接把救生艇给收到了空间之中，然后拿出了手电直接向着汽笛之声的方向照射了过去。
这个也是飞行员的标配小手电，别看小，可是照射的距离却不短。
眺望一号电子侦察船已经发现了光源的地址。
也同样直接打开了舰艇之上的探照灯，向着远处的海域直接照射了过去。
“报告，发现一名落水的。”
“看穿着像是海军的那名飞行员。”
这个时候拿着望远镜的士兵正根据探照灯的灯光照射的地方观察。
就看见了在大海之中穿着救生衣的袁毅。
“放救生艇！”
舰长立刻下达了命令。
然后救生艇直接被放下后，两名士兵直接驾驶着救生艇向着袁毅冲了过去。
十来分钟之后，袁毅坐在救生艇之上对着两名士兵感谢。
“非常感谢，我是福省号航母舰载机飞行员。”
两名士兵这个时候看着袁毅落汤鸡的样子直接掉头向着眺望一号而去。
“我们是眺望一号奉命搜救的舰艇。”
袁毅听到这里愣了一下。
“眺望一号？”
“是的。”
对于海军之中的各个舰艇说实话他确实不是很清楚。
他也不知道眺望一号是干什么的。
可是随着救生艇接近舰艇之后，袁毅看到了舰艇之上的六个球。
直接转头看向了两名士兵。
“你们这个是电子侦察船？”
对于头顶四个球，全球我最牛这句话他可是知道的。
在短视频平台可是刷爆了。
哪怕再不懂军事的人看见这几个球也明白这是什么船。
“是。”
两名士兵直接承认了下来。
等袁毅来到眺望一号的时候，舰长程兵直接走了出来。
“我是眺望一号电子侦察船的舰长程兵，请出示你的证件。”
哪怕是知道是他们的人，穿着飞行员的衣服他们也需要确认他的身份。
袁毅直接拿出了自己的军官证。
程兵看着袁毅的军官证一愣。
“不是说福省号航母的飞行员吗？”
“怎么拿着jw的军官证？”
程兵狐疑的看着袁毅，眼神之中透露着怀疑。
袁毅一看就知道怎么回事。
“程舰长，你可以跟上级去核实一下我的身份！”
程兵听到这里也没有多说，只是对着手下的一名少校说道。
“带他去洗洗换身衣服！”
说着直接走回到了自己的指挥舱之中。
拿起通讯器就联系上了海军部门。
“报告，我是眺望一号舰长程兵。”
“我舰在十二号海域救下一名飞行员。”
这个时候在海军总部之中，三大指挥都没有回去休息。
他们不是因为袁毅，而是因为目前海上的情况。
自然都是在指挥部之中休息的。
海军司令听到手下的汇报之后脸上也露出了笑容。
“去告诉程兵，人没有错！”
“是，司令！”
程兵接到消息之后总算是放下了心。
他也害怕出错啊！
不过他也不明白一个福省号航母的飞行员怎么拿着JW参谋的证件。
不过这也不是他能管的。
袁毅洗漱了一番，换上了海军的服装后来到了餐厅。
这里已经给他准备好了饭菜。
“谢谢。”
袁毅感谢了一声后直接坐下来吃了起来。
他在海面之上的时候也没有饿着自己，有着系统他到哪里都饿不死。
饿不死归饿不死，他总不能在大海上还弄个灶台架锅烧菜吧？
所以热饭热菜的吸引力还是很强的。
吃过饭后袁毅被带到了指挥舱之中。
程兵笑着走了上来，把证件归还给了袁毅。
“辛苦了。”
程兵对着袁毅敬礼说道。
袁毅看到程兵一个上校对着他敬礼，连忙回了一礼。
“你们这艘是电子侦察船吧？我这里有个情况。”
“艾美莉卡的电子侦察船也到了！”

第185章 我是说狗都不带，但没说狗不带！
听到袁毅的话之后，一旁的眺望一号电子侦察船的舰长直接愣神了。
程斌直接转头看着袁毅。
“你刚刚说你发现了艾美莉卡的电子侦察船？”
程斌目光灼灼的盯着袁毅。
“你以为我是怎么从天上掉下来的？”
袁毅看着程斌无奈的耸了耸肩膀。
“我驾驶的舰载机起飞之前检测一切正常，就是遇到了他们的编队之后突然失去了对飞机的控制。”
“所有的电子设备都损坏，你不会以为这是舰载机自己的毛病吧？”
听到袁毅的话之后，程斌的眉头紧紧皱在了一起。
眼神之中闪过了思索的神色。
“如果你们想让他们的一架战斗机无声无息的从空中掉下来，你们会怎么干？”
袁毅直接对着程斌提问道。
“那自然是先开电子干扰，然后直接发射相控阵雷达集束波束直接造成电子元件的损坏。”
刚刚说完的程斌脸色直接难看了起来。
“你的意思是你遭受到了相控阵雷达的集束波束？”
说完之后死死的盯着袁毅。
“你怎么确定是遭受到了集束波束而不是其他的干扰！”
听到程斌的询问袁毅翻了一个白眼。
“我在万米的高空之中，又没有人给我扔石墨烯导弹。”
“我又没有遇到其他的攻击手段，激光更是不可能。”
“要是激光我这会都不可能跟你在这里聊天，你说除了集束波束的干扰照射之外。”
“还有什么条件能在大海之上直接让我的电子设备都失灵损坏的？”
“电磁干扰可以导致电子设备的失灵，可是不可能损坏吧？”
袁毅直接把自己身上的通讯器放到了桌子上。
这里边的电子元件你可以找人查看，不然为什么他们不能定位到我？
说着又直接把自己身上的卫星电话给拿了出来放到桌子上。
这个玩意也在相控阵雷达发射的集束波束之下阵亡。
“知道是哪艘船吗？”
袁毅微笑的看着程斌。
“您觉得我能知道吗？”
程斌也知道自己问了一句废话。
就像他现在指挥的这艘眺望一号电子侦察船一样。
如果不是近距离的跟随到舰队的身后用肉眼观察，在雷达的电子屏幕之上是不可能轻易的发现他的。
除非是他主动的暴露出来他的位置坐标。
这个就是电子侦察船的厉害之处。
袁毅自然也知道的，想起来前世在网络之上看到的几个梗他就眼神发光的看着程斌。
······················
福省号航母之中。
李俊收到了信息之后总算是松了一口气。
直接拿起通讯器下达了命令。
“所有执勤战机立刻返回，无人机进行回收作业！”
刘敏华刚刚落，落地之后直接向着指挥室跑了过来。
正副舰长，政委，飞行部主任都在舰艇的飞行指挥室之中。
“为什么？”
“为什么不继续搜索了？”
“你们知道不知道搜索的黄金时间？”
“如果错过了这个时间那就很难在找到他了！”
“他才二十出头，还是一个孩子啊！”
“他那么聪明，未来绝对的空战王牌怎么能在这里失事呢？”
刘敏华双眼通红的看着几人，眼神之中的泪水开始往下淌。
“敏华，先别激动！”
福省号航母的政委率先走出来拍了拍刘敏华的肩膀说道。
“我能不激动吗？”
“他是我亲手带出来的，虽然才几天！”
刘敏华嘶吼这句话的时候仿佛眼前还能看见袁毅那不要脸的样子。
仿佛这个时候袁毅还是甲板之上拿着一副鱼竿说他要钓鲨鱼的皮猴子！
“他没死，被救起来了。”李俊突然说道。
然后众人就看见本来还准备控诉他们的刘敏华这个时候张大了嘴巴。
然后想说的话说不出来，直接被堵在了喉咙里。
“咳咳，咳咳咳，咳咳！”
一阵剧烈的咳嗽之后刘敏华直接看向了众人。
看着众人满脸戏谑的调戏笑脸。
整个人差点没有崩溃。
“靠，不带这么玩人的！！！”
刘敏华就差直接掩面而逃了。
“什么时候？”
不得不说飞行员就是有一颗大心脏。
刘敏华仿佛刚刚对着他的几个顶头上司吼的不是他一样。
淡定的用双手擦了一下脸上淌过的泪水后问道。
“哦，你刚刚返航落地后我这边才收到了消息。”
“本来想跟你通报一声的，谁知道你速度这么快！”
“我还没有来得及说你就冲了进来！”
“不是，你当初不是挺嫌弃他的？”
“我让你带带人家，你说狗都不带！”
“还说什么以为学开飞机是玩过家家呢？飞行学院没上过就想直接上机？做梦！”
“这活狗都不干！！”
“啧啧啧，现在怎么这么上心了？”
刘敏华看着众人的眼神眼珠子一转。
“汪汪汪！”
“我说狗都不带，没说狗不带！”
“行了，人什么时候给我送回来？”
众人看着刘敏华这一副不要脸的样子也是一阵出奇的震惊。
什么时候他们骄傲的舰载机大队大队长这么厚脸皮了？
这还是那个当初拿到金头盔三冠王的刘敏华吗？
“人暂时回不来了。”
“多的不能说，自己知道保密条例！”
“？？？”
听到这里刘敏华满头的问道。
“咋？他是被那个核潜艇给救下来了？”
“保密条列，现在有几个保密等级有咱们高？”
不过命令就是命令李俊也不打算解释。
直接对着刘敏华说道：“带着你的队员去休息吧，明天还有任务。”
刘敏华不甘心的走出了飞行指挥室。
现在在航母舰桥飞行指挥室的是航母之上的最高指挥官。
李俊转头示意关上指挥舱的大门然后看向了众人。
“上级最新命令。”
听到李俊的话之后两个副舰长，一个政委再加上飞行部的正副主任全部立正看向了李俊。
“关于这次的舰载机飞行事故，上边已经清楚怎么回事了。”
“艾美莉卡的电子侦察船出手，损坏了飞龙驾驶舰载机的电子设备元件。”
“咱们的眺望一号侦察船已经进入该海域，我们需要配合他们搜集艾美莉卡舰队的最近数据消息。”

第186章 半夜凌晨给艾美莉卡看恐怖片《山村老师》！
袁毅坐在眺望一号电子侦察船的指挥室。
看着电子屏幕上不断闪过的数据。
“厉害。”
听到袁毅的话之后一旁的程斌也露出了一副自豪的神色。
“那当然了，这艘眺望一号目前可是世界上最为先进的电子侦察船。”
“如果我们不靠近舰队，他们想从雷达上发现我们那是不可能的。”
“目前只能用肉眼搜索到我们。”
“眺望一号不单单是电子侦察船这么简单，他还承载了更多的任务。”
“目前我们内部的叫法是战略预警舰。”
不仅具备更强大的电子侦察能力，还在反潜、反导及反卫星方面展现出了非凡的实力。
头上六个雷达罩集成了多波段雷达系统，包括S波段、X波段以及Ku波段，可以有效探测各种空中目标，并对导弹进行早期预警。
在执行任务时，“眺望一号”完全可以作为海军的高级指挥控制中心，
“目前的探测范围已经达到了远超艾美莉卡。”
听着程斌的介绍，袁毅忍不住的脸上挂上了笑容。
一边赞同一边满脸希冀的看着程斌。
“你什么表情？”
程斌被袁毅看的一脸懵逼。
“我有个提议！”
袁毅直接举手对着程斌说道。
“你？”
“你一个飞行员能有什么提议！”
袁毅听着程斌的话不满的说道。
“我当然有一个好提议了，不能以貌取人。”
“更不能以职业不同而取人。”
“好好好，那你来说说你有什么提议？”
程斌看着一脸自信样子的袁毅询问道。
袁毅看着整个指挥室的众人都把目光放在了自己的身上之后。
一脸神秘并且带着贱兮兮的表情对着程斌说道。
“你们不是说其他不管什么舰队都发现不了咱们！”
“你说咱们直接混入艾美莉卡的电子通讯频道怎么样？”
“我听说艾美莉卡的士兵都非常喜欢看《喜羊羊》！”
“你说等他们明天进行联合演练的时候，咱们直接入侵他们的通讯，然后帮他们放《喜羊羊》动画片你觉得怎么样？”
“·······”
“·······”
“·······”
这个时候指挥室之中落针可闻。
所有的人都用非常复杂的眼神看着袁毅。
程斌更是一脸的难以言喻的蛋疼表情。
“不是，你是正规军出身吗？”
“不是啊，我半路加入进来的。”
你说一个人是怎么可以这么贱呢！
驾驶舱和指挥舱离的并不远，可以说是在一个大舱室之中。
所以驾驶舱之中的所有的海军士兵也不断的回头看着袁毅。
他们脸上同样是一脸难以言喻的表情。
这种事情你是怎么能想出来的？
你是怎么活这么大的？
这种事情干多了容易遭人记恨和挨打的啊！
不过怎么说呢。
好喜欢这种感觉怎么说！
我是不是也不干净了？
程斌和政委孙承安两人对视了一眼。
都能从两人的眼神之中看到跃跃欲试的光芒。
袁毅看着他们一群人都在对眼神。
直接无语的拍了一下桌子。
“说句话啊程舰长，到底干不干啊！”
“你不干的话回头我去找四颗球的那个家伙了。”
“想来他们可是非常愿意干这个事情的！！！”
听到袁毅的话之后程斌直接急了。
“谁说不干了？”
“这么着急干什么。”
“你以为他们的系统那么好侵入的啊！”
“这不需要时间吗？”
袁毅翻了一个白眼。
他才不信程斌的话呢。
袁毅就不相信程斌他们这艘眺望一号会这么老实。
他能在这个海域之中救起来他，肯定也是在执行相关的任务。
不然哪里会凑巧正好在这片海域之中。
“我觉得咱们可以在后半夜的时候干这件事。”
“你想想，大晚上的大家都睡觉呢！”
“突然他们的所有舰队的屏幕之上开始播放《喜羊羊》！”
“那画面，简直美的不敢想象！！”
“不，晚上不放《喜羊羊》！”
“咱们给他们放《山村老师》怎么样？”
“或者直接放《贞子》也可以！”
“这可是唯二两部能让我看下去的恐怖电影！！！”
袁毅脑海之中越想越兴奋。
其他人则是看着袁毅的眼神越来越诡异。
谁家给这么个玩意放出来的啊！
大晚上的直接放恐怖片，而且还是在这个大海之上。
要知道大海之上的传说可是很多的。
“停停停！”
眼见袁毅越说脸上的表情越兴奋。
程斌直接打了一个寒颤。
话说他也是八零后，《山村老师》这个片子他也是看过的。
尤其是其中最为恐怖的那个片段可是不少人的阴影。
不过转念一想，这大半夜的直接放恐怖片确实气氛很到位啊。
而且他们这次的目的本来就不单纯，能吓一吓他们好像也挺不错的。
程斌转头直接对着负责雷达工作的指挥下达了命令。
“去，立刻让人给我侵入艾美莉卡的所有舰队。”
“然后给我把《山村老师》循环播放，声音给我搞大一点！”
听到程斌的话之后，负责雷达的一名中校脸上的表情也开始邪恶了起来。
“是，舰长。”
然后直接快速的跑动了起来向着负责雷达室走去。
他们这艘舰队之中的最重要的能力就是电子干扰与欺骗能力。
还能通过复杂的电子信号模拟技术，构造出逼真的虚假信息，让敌舰的雷达系统、指挥控制系统听从他们的指挥。
这样的强悍的电子能力就是他们这艘船的至强能力。
时间一分一秒的开始转动。
时间转眼就来到了凌晨三点多。
袁毅刚刚从生活舱回到了指挥舱之中。
程斌和政委孙承安两人已经在指挥室内了。
“你们两位不会没有睡吧？”袁毅震惊的问道。
程斌翻了一个白眼。
通过这短短半天的时间接触，程斌也弄清楚了袁毅这个家伙的一点点底细。
总政歌舞团的文艺兵，半吊子飞行员。
尤其是这个半吊子飞行员的身份更是让人无语。
谁能相信这个家伙一个星期之前还不会开战斗机？
一个星期之后就能驾驶咱妈最先进舰载机满大海乱溜达！！！
“行了，别废话了。”
“坐好，马上开始了！”

第187章 艾美莉卡被吓的直接进入了战斗模式！
凌晨三点，这个时间是人最熟睡的时候。
哪怕这个时候是在大海之上进行演习的时候。
目前都还没有进入正式的演习之中，所以大晚上的时候除了正常值班的人员之外。
其余的士兵也是正常休息的时间。
艾美莉卡的舰队之中。
从国内，太平洋基地，其他驻军基地之中调遣而来的三百多艘舰艇终于完全汇合到了东海外缘海域和太平军交会的地带之中。
目前他们还需要等待从印度洋，大西洋，本土之中另外调遣而来的三艘航母战斗群。
等待这三艘航母战斗群调遣而来之后，他们就会正式开始威逼咱妈。
目前双方还都处于一个对峙的状态之中。
这种对峙下，所有的舰艇之中都有常备的值班人员。
所有舰艇的机器，雷达，通讯，全频段开机状态。
人更是直接绷紧了神经。
就怕对方都忽然给自己来上那么一下子，然后就玩完了！
不过凌晨后半夜的时候，是所有人最困的时候。
眺望一号电子侦察船之中指挥室内。
程斌拿着对讲机。
“现在，开始。”
程斌的命令一下达之后。
眺望一号侦察船之上的官兵在这个时候直接开始发动了起来。
直接入侵到了所有的艾美莉卡的舰艇的频道和通讯之中。
然后开始向着他们传播他们这边的视频内容。
片段是截取的《山村老师》之中最为恐怖的那一段的画面。
这个时候在艾美莉卡的舰艇编队之中。
不管是他们的航母，还是驱逐舰，巡洋舰，导弹艇等等。
他们的监视屏幕之上突然变成了雪花。
这一举动直接把刚刚还在打瞌睡的海军士兵给吓了一跳。
连忙准备查看什么情况。
可是这个时候监视器的屏幕之上突然恢复正常。
不过并没有变成之前他们的正常情况，而是直接变成了一个视频。
一个穿着蓝色衣服，一脸长发遮住面庞的人影正在缓缓的靠近屏幕。
为了看清楚，这名艾美莉卡的海军士兵直接近距离的抵近了监视器。
突然之间，刚刚还是低着头长头发穿着蓝衣服的女人突然仰起头露出了翻着白眼的恐怖面容。
直直的看对着监视器就扑了过来。
一副想要撕咬仆人的场面。
这名艾美莉卡的海军大兵直接被这一个场面吓的向后退了两步。
直接碰到了固定在舰艇之上的椅子。
然后直接跌倒在了舰艇上发出了尖锐的喊叫声。
“啊~~~~~~”
没办法，谁让这名艾美莉卡的大兵是一位女士呢！
不止是一艘舰艇之中。
连续不断尖叫的声音从艾美莉卡的其他的舰艇之上传了出来。
当然，这个声音传达不到外边。
但是在寂静的舰艇之中却传的很远很远。
一瞬间，艾美莉卡的所有的舰艇之中。
急促，刺耳的铃声开始不断的响起。
入睡不久的各个舰艇的舰长直接被响铃声吓的直接从床位上跳了起来。
顾不得什么情况直接拿着衣服就向着指挥室之中奔跑了过来。
其他的海军士兵也都在同一时间直接穿戴衣服，然后快速的向着他们的岗位奔跑了过去。
“什么情况了？”
“什么情况？”
这个时候各个艾美莉卡的舰船之上都在进行着这一幕。
·················
眺望一号电子侦察船之中。
众人都围聚在指挥室之中，听着舰艇喇叭之中传来的艾美莉卡舰艇上的各种动静的声音。
他们脸上这个时候挂着邪恶的笑容。
“我的天，上帝啊！这是什么东西？”
“妈妈咪呀，谁来救救我啊！”
“这个到底是什么东西？为什么会突然出现在监视器之中。”
“快快快，拉战斗警报。”
顿时整个舰艇之中都响起了急促的警报之声。
随后就是各个舰艇之上的成员纷纷汇聚到一起。
程斌听着通讯器之中传来的动静，连忙对着一旁管控播放这个视频片段的士兵说道。
“快快，给他们重复播放！”
“是。”
听到程斌的话之后，这名士兵在控制器电脑的键盘上快速的敲动起来了手指。
一瞬间《山村老师》的这个经过剪辑的恐怖片段再次在艾美莉卡的所有的舰艇之上重复播放了起来。
艾美莉卡的航母之上，上将艾库里作为这次的联合舰队指挥官也来到了指挥室之中。
皱着眉头看着监视器之中的那个恐怖的画面。
“狗屎。”
“这是敌人入侵了我们的通讯系统。”
“电子侦察部门是干什么吃的。”
“还不赶紧给我进行反拦截，并且直接把他们给我找出来！”
“洛伦岑号干什么吃的，他们的电子侦察系统呢？敌人都入侵我们了他们还没有发现？”
“就这样还吹嘘他们全球第一的先进电子侦察技术？”
“告诉他们的舰长，他要为这次的行为负全部责任！！！”
就在小美子的舰队直接进入了战斗模式的时候。
远在他们几海里之外的福省号，京城号两艘航母和他们的舰艇编队也直接同样进入了战斗模式的部署之中。
福省号的航母之上李俊拿着通讯器。
“老刘什么情况啊？”
李俊一脸的懵逼，他刚刚睡的好好的。
突然就被战斗警报的铃声敲醒，一脸懵逼的来到了指挥室后听到了消息更加懵逼了。
因为在他们对面海域的艾美莉卡舰队竟然在半夜的时候直接进入了战斗模式。
这也让他们紧张了起来，毕竟现在艾美莉卡对他们可是有目的的。
而且已经对他们放了狠话。
所以他们自然也都在防备着艾美莉卡。
在他们紧急进入战斗模式的时候他们也紧跟着就进入了战斗模式。
这边一动，消息也直接传到了后方的海军指挥部之中。
总指挥，几名副总指挥以及参谋部的各个参谋全部都在二十分钟之内抵达了指挥部。
海军司令一进入指挥部直接沉声询问道。
“什么情况？”
“报告总指挥，艾美莉卡半夜进行了紧急拉动，已经进入了战斗模式。”
“他们的舰艇已经开始开动，在海域之中进行巡逻。”
“舰载机已经紧急起飞，预警机同样也起飞高空进行空中预警！”

第188章 有人浑水摸鱼？想看他们两国开战？
总指挥海军司令员听着值班人员的汇报后一脸的迷茫神色。
“不是，他们大半夜的搞什么鬼？”
“报告，目前不太清楚。”
“从现有收集的情报上来看的话对方遭遇到了突然的事件。”
“可能对他们的行动有危险或者让他们感受到了危机。”
“只有这样他们的所有舰艇和舰载机，预警机才会升空！”
参谋长是这次的值班人员，在总指挥和副总指挥没有到来的时候他就让手下的参谋开始对艾美莉卡这次的行为进行分析。
得到的结果就是肯定是他们的舰队遭遇到了危机。
“你们怎么看？”
总指挥海军司令看向了其他的几个副总指挥。
也就是驻守在指挥部的空军司令，陆军司令，还有他们海军司令部的政委。
空军司令姬勇锋率先说道：“我同意秦参谋长的话。”
“肯定是他们遇到了我们不知道的突发事件。”
“现在咱们不用跟着他们浪费时间，就监视他们就可以了。”
“你们海军不是有个街溜子，让他去监视对方。”
“看看能不能获取到对方的通信情况。”
陆军司令侯盛兵同样点头表示同意。
“艾美莉卡一向狂妄自大，如果不是让他们感受到危险的情况，他们不会这样紧急启动战斗部署模式的。”
“一定是让他们感受到了重大的危机，可能有覆灭舰队的危险。”
“不过我奇怪就奇怪在这里，你说咱们的舰队也都安安静静的没有动。”
“现在在这个大海之上还有什么能让他们感受到危机的？”
“总不至于他们本土遭受危险了吧？”
听到陆军司令的之后，海军司令部的政委笑着说道。
“侯副总指挥说笑了，如果他们本土遭受到危险的话那么现在他们就应该立即启程向着本土赶了！”
“我猜想会不会是大海之下有什么东西让他们探测到了？”
“比如咱们的核潜艇？或者说毛子的核潜艇？”
要知道在现在的这个世界局势之下，有核潜艇的国家都会让核潜艇作为一个战略核威慑的存在。
谁都不会轻易的暴露出来他们的核潜艇在水下的什么方位。
就像咱妈的核潜艇一样，可能在咱妈的近海之中。
也可能在太平洋，印度洋，大西洋或者艾美莉卡的近海中。
这都是有可能的，坐标也只掌握在高层的手中。
“我同样建议电子侦察船先去看看情况。”
“街溜子不是在京城号的编队之中？”
“他们肯定能知道艾美莉卡是什么情况！”
海军司令作为这次的总指挥，他也同样点头表示同意。
直接下达了命令。
街溜子，九一五A电子侦察船之中。
舰长杜洪兵接到命令之后立刻让舰队的电子侦察部队开始进行工作。
他们之前的时候也经常的跟踪和监视艾美莉卡的舰队的演习进行收集电子信息和情报的任务。
所以他们对于艾美莉卡的舰队那熟悉的不能在熟悉了。
他们和其中的一些舰船可谓是老朋友了。
电子侦察部门一开始工作之后，他们也很顺利的就侵入了艾美莉卡的通讯之中。
监听到艾美莉卡的通讯之后，九一五电子侦察船之上的人全都都傻眼了。
【sir，目前并没有发现有华国的电子侦察船在附近！】
【方圆五百海里之内都已经在搜索了，除了对面的演习舰队之外没有发现其他的舰艇！】
【是，我们会把继续扩大搜索搜索。】
【可是现在我们的监视器屏幕依然不断的播放那个恐怖片！】
【狗屎，杂种！你们都是废物吗？】
【立刻让洛伦岑给我开始工作起来！】
听着通讯器之中传来的话语杜洪兵一脸震惊。
直接看着身边的政委。
“咱们还有电子侦察船在？”
政委蔡弘佩摇摇头。
“没有听说啊！”
“咱们目前总共就九艘电子侦察船，现在在这片海域之中跟随编队的就有四艘。”
“另外在船坞之中维修的有三艘，还有两艘在南海那边。”
“咱们这边的四艘都没有动手啊！”
杜洪兵摇摇头：“不对，既然艾美莉卡这么样说了那肯定有人动手了。”
“不是我们的话会不会是其他的国家？”
听到杜洪兵的话之后蔡弘佩摸着自己的下巴。
“目前世界上能造电子侦察船的国家本来就不多。”
“咱们，毛子，艾美莉卡，高卢鸡，婆罗国等为数不多的几个国家。”
“会不会是其他国家栽赃陷害？”
“毕竟咱们现在跟艾美莉卡也算是一触即发？”
“如果这个时候有人动手的话也情有可原？”
听到这种分析之后杜洪兵点点头。
“上报吧。”
这边的电子侦察船的消息直接上报到了指挥部之中。
众人看着汇报上来的消息面面相觑。
“不是他们坐的？”
“那还能是谁做的？”
“难道真的是其他国家浑水摸鱼？”
“想要看我们跟艾美莉卡开战？”
这种事情还真的不好说，毕竟世界上带着恶意的国家也不少。
想要看他们两个世界强国火拼然后渔翁得利的自然大有人在。
一瞬间，他们也真的摸不着头脑了。
不过随后又一想。
目前电子侦察船有能力侵入艾美莉卡的好像也没有那个吧？
除了他们之前的街溜子九一五做过。
没有听说过其他的国家的电子侦察船有这个战绩啊！
“总指挥，您恐怕忘了一艘船。”
这个时候海军司令部的参谋长突然站出来对着总指挥说道。
听到这里后所有人都看向了参谋长。
“说。”
“眺望一号，刚刚下水进行试验的电子侦察船。”
“比九一五A更为先进的电子侦察船。”
“他们在今天晚上的时候刚刚救下了那名落水的飞行员。”
“而且他们的电子侦察范围可是已经超越了洛伦岑号，达到了五千五百多公里的距离。”
听到参谋长的话之后，总指挥直接大手一挥说道。
“去，给我联系眺望一号的舰长，对他们进行询问。”

第189章 命令：请加大力度！继续播放！
眺望一号电子侦察船之中。
程斌接到了司令部的询问之后也是愣了一下。
猛的拍了一下脑袋。
这个时候他们想起来了，他们目前都在进行对峙呢。
艾美莉卡这大晚上的来这么一出。
那必然会惊动自己家这边的海军跟着一样出动啊。
他们也害怕艾美莉卡突然发动袭击。
程斌狠狠的瞪了一眼坐在一边拿着耳麦监听对方的袁毅。
袁毅被程斌一瞪愣神了一下。
不是，这你也怪我？
是我不让你汇报的吗？
明明是你们自己激动的把这个事情给忘记了。
再说也没有想到艾美莉卡的动作会这么大啊！
要知道他们直接会进入战斗模式，那他们肯定会汇报了！
程斌拿着通讯器站的笔直。
“总指挥，我是程斌。”
“是。”
“我船于今天凌晨三点整实习了一次舰船的电子侦察侵入的演练。”
“对，跟艾美莉卡的朋友们开了一个小玩笑。”
“什么玩笑？”
这个时候程斌一脸不好意思的神色。
然后再次狠狠的瞪了一眼袁毅。
袁毅这个时候觉得他自己非常的无辜。
凭什么受伤背锅的是我。
我是提议了，但是你当初不是也同意了？
别以为我没有看见你眼神之中的兴奋神色。
现在上边来电话了，你却开始瞪我了？
这对我不公平！！！
袁毅和程斌两人眼神进行了激烈的交锋。
“总指挥，我们给他们放了一段电影。”
“对，这不是怕友军疲劳吗！晚上给他们精神一下！”
“是，我们放的是《山村老师》其中的一个片段！”
“是，再见总指挥！”
················
总部之中，总指挥挂断了通讯之后一脸无奈的神色。
他自己都差点给这个刚刚下海进行试验的电子侦察船给忘记了。
谁知道还真的就是这个家伙搞的事情。
“不用查了！”
“眺望一号干的，大半夜凌晨三点给艾美莉卡放恐怖片！”
听到总指挥的话之后整个指挥部之中安静了几十秒的时间。
所有的将军，校官，尉官都互相看着对方。
一脸的不可置信的神色。
副总指挥姬勇锋看向了总指挥。
“不是，你们海军的人都这么生猛的吗？”
“大半夜的侵入人家的指挥通讯系统，然后给人家的所有战舰放恐怖片？”
姬勇锋自己说完之后都控制不住自己脸上的笑容。
话说他真的很想知道艾美莉卡半夜看到这个恐怖片的时候是什么表情。
后果他知道了，但是他想知道当时知道这个情况后他们是什么表情。
“不得不说这个事情干的有那么点漂亮。”
“不过他们可不是什么好东西，我建议立刻让他们返回港口！”
“或者明天直接跟着打捞船去打捞飞机，完事之后进行返回。”
“相信他们这次的试验效果很不错。”
海军司令部的政委这个时候脸色严肃的开口讲道。
“我同意。”
“我也同意。”
众人看向了总指挥。
“我也同意，不过暂时不用着急。”
“既然他们已经跟艾美莉卡切磋了起来，那不妨在更加深入的进行切磋好了。”
“来而不往非礼也！”
“既然他们率先动手了，咱们也不可能让他们好过不是！”
“去给京城号，福省号下命令。”
“明天他们两艘航母开始全天候全频道不间断的进行舰载机的起降巡逻飞行工作。”
“另外让反潜直升机给我升上去，我倒想看看这次他们的潜艇跟过来几艘！”
“还有，今天晚上没有监测到潜艇的动静。”
“另外在高速眺望一号，既然切磋了。”
“那就一个不要漏过。”
“给我找到他们的潜艇，然后半夜给他们的潜艇上放恐怖片！”
“我让他们天天没事在咱们家门口来回溜达！”
“看我吓不吓你就完事了！”
众人听到总指挥的话之后脸上都挂起来了邪恶的笑容。
要知道潜艇兵出一次海一般都是几个月的时间。
积年累月的生活在暗无天日且狭小的潜艇之中。
这让每一次从大海中回到港口的潜艇兵就如同刚刚从地下跑出来的冤魂一样。
这个时候就连纠察也不想去纠潜艇兵。
没办法，潜艇兵只要出海基本都是在大海之下进行生活，生理，心理上承受的压力很大。
他们回来之后，就像是上岸的水鬼一般，怨气丛生。
所以说就连纠察都不想去惹这些刚刚上岸的潜艇兵。
所以总指挥说给潜艇兵放恐怖片，说不定还真能一不小心给艾美莉卡的潜艇炸出来玩玩！！！
···············
“是，总指挥。”
“保证完成任务。”
京城号，福省号航母之上两位舰长都收到了总部传达的命令。
李俊看着指挥室之中的人。
“行了，除了值班的人员都下去休息吧！”
众人看着李俊。
“舰长，什么情况啊？”
“咱们不用跟着他们一起起飞吗？”
飞行部的主任周长安这个时候对着李俊询问道。
李俊摇摇头：“行了，没有什么大事！”
“就是咱们的电子侦察船跟对方开了一个小玩笑！”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
听听，这说的是人话吗？
一个小小的玩笑就给他们干的直接进入了全体战斗模式。
这要不是玩笑对方是不是该直接开火进攻了！！
“舰长，到底干了什么事情吗？”
“什么玩笑能让对方紧张成这样！！”
李俊看着周围的航母上所有的高级军官。
“没什么，也不过就是咱们电子侦察船侵入了他们的指挥通信系统，然后帮忙放了一个电影的片段！”
“就是为了给友军们来点娱乐活动，好让他们在半夜不会那么枯燥！”
众人听着李俊的话一脸不相信的神色。
仅仅就是一个娱乐电影就能搞成这样子？
你说对方是因为他们入侵了对方的通信指挥系统都比这个可靠！！！
“咳咳咳，他们给对方放了一部恐怖片《山村老师》！”
“哦，对了。”
“还是最恐怖的那一段！”
众人听到这里之后表情各异。
有的人震惊，有的人愣住了，更有的人倒吸一口凉气。
《山村老师》这部电影在国内的恐怖电影可是占据了一定的地位的。
很多七零后，八零后，九零后当初可没少被这部电影吓的瑟瑟发抖！

第190章 来，我给大家带来一首才艺歌曲《别看我是一只羊》！
黎明时分，艾美莉卡的所有的舰载机，预警机等都飞回到了航母之上。
折腾了几个小时他们依然是一无所获。
而且他们的电子侦察船洛伦岑自然也同样的是一无所获。
在电子侦察船这个领域之中目前咱妈的眺望一号绝对可以对洛伦岑号进行压制。
而且现在还是在眺望一号故意进行躲避的情况下。
自然是不能发现眺望一号的行动位置了。
除非是他们进行近距离的用肉眼才可以观察到。
想在雷达上找到眺望一号？做梦去吧！
除非他把身上的高科技隐身都给去掉才有可能侦察的到。
不过这是不可能的事情。
···············
袁毅在凌晨四点的时候就直接去睡觉了。
他实在是顶不住了，熬夜对身体不好。
一觉直接睡到了中午十二点。
起床后洗漱了一番前往饭堂吃饭。
正好遇到了舰长程斌和政委孙秉安两人。
“舰长，政委。”
袁毅直接拿着打好的食物走到了两人旁边坐下。
本来袁毅这个家伙现在就有点社交悍匪的属性在里边。
再加上昨天他出的这个主意后，跟程斌和孙秉安两人的关系算是突飞猛进。
“今天什么任务?继续攻击？还是怎么说？”
袁毅夹了一块红烧肉塞进嘴里一边咀嚼一边对着程斌询问道。
程斌白了一眼袁毅后说道：“今天打捞你的飞机！”
“······”
袁毅听到这个事情就一脸的难受表情。
踏马的艾美莉卡不讲武德。
他才刚给舰载机上涂了一颗星星，还没有来得及炫耀呢！
然后就直接摔进大海之中去了。
说多了都是泪啊！
袁毅恨恨的又给嘴里塞进了两大块红烧肉狠狠的咀嚼着。
仿佛这就是让他飞机摔进大海的罪魁祸首一样。
“咱们今天下午的时候给他们放《喜羊羊》吧！”
袁毅一边吃饭一边用希冀的眼神看着程斌。
“正好我还会羊村主题曲！”
“到时候我给他们表演一首《青青草原我最狂》！”
听到袁毅的话之后程斌和孙秉安两人的嘴角抽搐了一下。
论狗还是你狗啊！
你这不仅是虾仁，你还猪心啊！！！
看着两人没有反应，袁毅再次说道：“行不行舰长？”
“行行行！”
程斌被袁毅那希冀的眼神盯着实在受不了了。
不过他确实也有打算今天下午继续来一次的。
然后看看能不能捕捉到他们潜艇的信号。
如果可以的话直接找到他们的潜艇，然后给他们的潜艇凌晨放恐怖片。
想想就很带感有某有啊！！！
“一会打捞船就来了。”
“咱们先找去你跳伞弹射的海域找找你的飞机！”
袁毅点点头表示明白。
不管怎么说，舰载机肯定是要打捞上来的。
主要是上边的各种数据，也要论证一下对方的侦察船相控阵雷达发射的集束波束的破坏力。
总不能以后战斗机遇到他们就直接掉头跑吧？
所以还是提前做一些研究，防止这些事情再度发生的才好。
袁毅这边有着准确的坐标位置，所以打捞的工作进行的很是顺利。
直接派遣打捞船进入该海域之中。
现在的远洋打捞的技术已经很是成熟了，所以也没有废多大的力气就直接把袁毅摔进大海的舰载机打捞出来了。
之后更是由舰艇直接拉着那架舰载机往回而去。
“来吧！”
眺望一号的指挥室之中。
袁毅摩拳擦掌的直接坐在一旁的位置上眼神放着光芒。
“你确定你要唱歌？”
程斌再次对袁毅询问了一句。
“自然是要唱的啊！”
“我给他们表演才艺，就当是感谢他们把我干下来的谢礼！！！”
“········”
“·······”
“神踏马的你给人家唱歌是感谢人家把你干下来的谢礼啊！”
“你这就是明着去恶心人家的呗！”
这次他们要动手之前也是跟上边总部进行了汇报的。
不然再次弄一个凌晨的那种乌龙就不好玩了。
如果那个时候他们上报了，由上边给所有舰艇下发命令后。
那么昨天晚上也就不会跟着艾美莉卡一起进行进入战斗模式部署的行动了。
这次他们的行动以及袁毅要唱歌的事情上报了后。
上边的总指挥和其他的指挥也是同样的不知道该说什么了。
你说阻止吧，好像也没有阻止的必要。
毕竟就算他们不说，对方也会猜到是他们做的。
所以这个时候除了不主动暴露自己的位置外，其余的都无所谓了。
反正他们也是准备打完这一枪后就换一个地方了！
程斌拿着对讲机。
“准备好了吗？”
“报告，全部准备完毕，随时可以开始进行。”
“好，那就现在开始吧！”
“给他们来一点饭后的娱乐性节目！”
下午十九点整，刚刚吃过晚饭的众人再次齐聚在了指挥部之中。
随着程斌的一声令下，眺望一号上的所有海军战士都进入了高速的工作状态。
就看见他们的手指不断的在电脑上敲着一行行的代码。
“侵入开始。”
“已经侵入对方网络。”
“正在夺取控制权。”
“夺取控制权成功。”
“现在开始播放动画片《喜羊羊》！”
“链接通讯系统。”
一道道的汇报之声响彻在指挥室之中。‘
远在八百多公里之外的艾美莉卡的舰队之中。
他们昨天经过了一夜的搜索之后，今天白天他们主动后撤了二百海里。
不过这样依然也没有逃脱掉被入侵的待遇。
白天一天除了值班人员在进行舰队的后撤工作之外，其余的士兵都在进行补觉。
这个时间段他们也都是刚刚才吃过晚饭。
精神上也是最为松懈的一段时间。
每个人都在做着不同的事情，有的士兵在休息，有的在洗衣服。
有的在甲板上三三两两的聚集在一起进行聊天。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
急促的警报之声再次在一艘艘的舰艇之中响起。
瞬间刚刚还在放松的各个舰艇工位的士兵如临大敌快速的向着他们自己的位置跑了过去。
“什么情况？”
舰队总指挥一脸阴沉的来到了航母的指挥室之中。
“你们好！”
这个时候整个艾美莉卡的舰队之中响起了一声纯正的普通话。
“接下来我给各位带来一首歌曲《别看我是一只羊》。”
这个时候艾美莉卡的舰艇之上的所有监视器顿时一跳，直接切换到了《喜羊羊》动画片中！

第191章 峰之巅，傲世间，有我沸羊羊便有天！！！
就在这个时候，艾美莉卡的通讯器之中突然传来了一声纯正的汉语声
“峰之巅，傲世间，有我沸羊羊便有天。”
“天不生我沸羊羊，草原万古如长夜。”
就在这个时候，艾美莉卡的通讯器之中突然传来了标准的播音主持的嗓音缓缓的念出来了这几句台词！！！
就在所有的艾美莉卡的海军士兵懵逼的时候。
顿时，刚刚还标准缓和的主持波音声消失了。
“动次打次，动次打次，动次打次。”
“艾瑞吧嘚，欢迎来到青青草原，我是DJ喜羊羊，青青草原我最狂。”
“别看我是一只羊。”
“绿草因为我变得更香。”
“天空因为我变得更蓝。”
“白云因为我变得柔软。”
“别看我只是一只羊。”
“羊儿的聪明难以想象。”
“天再高心情一样奔放。”
“每天都追赶太阳。”
“有什么难题去牵绊我都不会去心伤。”
“有什么危险在我面前也不会去慌乱。”
“就算有狼群把我追捕也当做游戏一场。”
袁毅这个时候在眺望一号电子侦察船的指挥室之中手持通讯器。
正随着DJ曲的播放而摇动着自己的身体。
喊麦声随着他的声音透过通讯器直接传递到了艾美莉卡的所有舰队的通讯频道之中。
本来他是准备让动画片正常播放这首《别看我是一只羊》的。
可是突然想到了那个DJ喊麦。
“我是DJ喜羊羊，青青草原我最狂。”的喊麦词。
并且他还会喊麦，就想着玩都玩了干脆就这样来吧。
不仅仅是艾美莉卡那边舰队之中的海军士兵懵逼了。
就连咱妈这边的舰队之中的所有人员也同时直接愣神了。
主要这次眺望一号电子侦察船开始行动的时候也跟上边进行了汇报。
以免再次出现今天凌晨时候的那种乌龙事件。
但是也不知道上边是怎么想的，竟然直接把眺望一号电子侦察船的通讯直接怼到了公共频道的通讯之中。
好家伙，正值晚饭刚过。
本来这个时候七点钟大家都是在准备观看实时新闻。
可是突然音响之中就传来了一阵不同凡响的词汇。
对于福省号航母之上一些跟袁毅熟悉的人员，他们怎么会听不出来袁毅的声音呢。
然后他们除了刚开始愣神的片刻，跟袁毅熟识的福省号航母人都震惊了。
他们以为袁毅被救走之后就会返回航母或者被送回到大后方之中。
可是谁知道这个家伙竟然直接在电子侦察船上玩了起来。
听着公共通讯频道之中传来各种俏皮的词语。
刘敏华直接哭笑不得的捂着自己的脸看向了舰长李俊。
“舰长，这个家伙原来就这么跳脱吗？”
李俊翻了一个白眼。
“我跟他接触的时间不比你久！”
“他什么样子你还不知道？”
“能在航母甲板上干出钓鱼的事情，你觉得这个家伙是什么正经人？”
“对了，他还直接拿着烟花对着棒子的海军发射。”
“你觉得这么个玩意有多正经？”
“正经人谁会出门带烟花啊！”
“你会吗？”
李俊说着也是一脸的无奈神色。
如果李俊知道袁毅在小鬼子那边不仅仅放了烟花，还放了一把大火还有直接炸了一个塔后不知道他会是什么表情。
李俊非常的想跟李刚打一个电话询问一下情况。
但是想了想还是忍住了。
京城号航母之上的众人也是惊异的很。
对于这个敢在通讯频道中调戏艾美莉卡的人很是敬佩。
大家都惊为天人，原来还能这么玩啊！
尤其是在两艘航母编队之中的九一五A电子侦察船。
他们可是知道今天凌晨和现在这些事情都是眺望一号电子侦察船干出来的。
同样作为电子侦察船，眺望一号虽然比他们多出了两个球。
功能比他们更加齐全，可是先进程度上他们头顶四个球也是不弱的。
他们对上艾美莉卡的舰队也可以做到电子侦察和通讯压制。
以前没有眺望一号电子侦察船的时候可是他们九一五A电子侦察船对艾美莉卡舰队执行监视收集数据的任务。
九一五A电子侦察船的舰长这个时候听着通讯频道的话也是哭笑不得。
他们完全都没有想到，电子侦察船竟然还能这么玩。
不仅仅是跟对方放恐怖电影，还可以侵入对方的通讯邀请他们听咱们的特色喊麦。
瞬间他好像感觉自己被打通了任督二脉一样。
眺望一号可以用，那么他们九一五A自然也是可以用的。
他觉得他们在不要脸的这个地方还是有待加强。
直接转身看向了指挥舱室中的军官和士兵们。
“看看，看看人家都是怎么玩的。”
“下次咱们再单独执行任务的时候咱们也这么玩！”
“你看艾美莉卡被他们折腾的！”
果不其然，这个时候在艾美莉卡的舰队之中。
不管是他们的上将，还是他们的少将，亦或者是军舰的指挥官还有他们的各种军官和海军士兵。
此刻都是非常的无奈的神色。
有了昨天晚上的突发事件之后，他们已经可以坦然面对他们的系统被侵入的事情。
除了无能的狂怒之外，他们并没有太好的什么办法来阻止他们。
“废物。”
“狗屎。”
“他们是在浪费纳税人的钱！”
“浪费我们的资源！”
这个时候舰队的总指挥听着通讯器之中传来袁毅的声音一脸愤怒的喊道。
昨天晚上说是突然袭击，能理解。
可是今天他们都已经提升了防护的级别，可依然被对方轻易的就侵入了进来。
这让他这个舰队总指挥官脸上无光的很啊。
可是这个时候他们又不可能直接切断电源或者阻止通讯信号。
只能就这么看着监视器的屏幕之上开始播放动画片。
然后还的听着通讯器之中传来的喊麦之声！
两次轻松侵入艾美莉卡舰队的事情直接传达到了艾美莉卡的国防部之中。
部长看着眼前的消息更是一脸的难看神色。
华国的技术发展的太快了，他们一直在针对限制，可是效果却不是很好。
“马上汇报给总统！”

第192章 艾美莉卡被吓跑了！
艾美莉卡的总统府之中。
普朗正和手下的幕僚团开会。
普朗直接把刚刚国防部获得的消息扔在了桌子上。
“大家看看吧！”
“今天凌晨还有今天傍晚七点的时候，在我们太平洋联合舰队之中发生的事情。”
“对方两次侵入我们的指挥系统，第一次恶作剧凌晨在我们的系统内播放他们国内的一部恐怖片。”
“今天傍晚更是可恶，竟然直接侵入我们的通讯系统不说，竟然还唱歌！”
“而且还给我们的海军士兵放动画片！”
“这是在嘲笑我们不如三岁儿童吗？还是在说我们弱智？”
“之前他们的电子侦察船就不断的收集我们的军舰情报收集演习信息。”
“这次更甚。”
普朗说着说着愤怒的直接拍起来了桌子。
“你们现在给我分析分析，这次如果真的跟他们开战的话我们的胜率有多少！”
听到普朗的话之后，首席幕僚直接开口道。
“总统先生，如果我们现在跟他们真的开战。”
“胜率三七开，我们三他们七！”
“当然，这是在不动用核武器的情况之下！”
“目前我们的航母已经老化严重，十一艘核动力航母其中有十艘的服役年限久远。”
“每年都需要维修，能出动的只有那么几艘。”
“可是现在华国那边他们的六艘航母四艘最新的核动力航母。”
“而且他们的其他各类大型舰艇也如同下饺子一般。”
“每年都会更新不少的战舰。”
“之前的万吨大驱只有八艘，可是现在三年之内已经多了两倍。”
“其他的型号的舰艇也不断在更新型号。”
“听说他们的船坞之中还有六艘在建的航母，明年五月份就会下水试航！”
“我的建议是我们目前需要更新换代更多的装备来应对华国的海军发展！”
“现在开战的话对我们不是很好的选择！”
“我同理菲利普的话，我们目前国内的经济状况也不理想！”
“背后的财团不会支持我们跟他们开战的！”
“他们想要限制对方，可不是直接开战。”
“如果到时候开战，那么我们双方没有一个赢家。”
“而且近期之中，中栋的局势也是一变在变！”
“我们在那里的利益已经开始消弱百分之二十了。”
“我觉得我们当前主要应该先解决中栋的武装力量！”
众人七嘴八舌的都开始劝慰起来了普朗。
让他不要冲动，毕竟现在的华国不是以前。
就算是以前，那也不是他们可以轻易拿捏的存在啊！！
所以他们还是拿捏别的软柿子吧！
普朗好不容易平息了一下自己的怒气。
他也知道想要跟咱妈开战的话，身后的财团不会对他们进行支持。
没办法，现在他们国内的经济形势不好，在开战那么很有可能直接造成他们国内的经济崩塌！
“那我们的战斗机碎片呢？”普朗不甘心的问道。
“总统先生，本来卖出去的就是阉割的版本。”
“就算他们拿到了又能怎么样？”
“如今大家的技术都差不多，咱们战斗机有的他们目前也估计都有了。”
“拿过去就是一个参考而已！”
“要知道华国可是装备一代,隐藏一代，研制一代,预研一代,探索一代。”
“现在他们装备的五代战斗机，说不定他们六代战机都已经研发出来了！”
经过众人的商议之后，最后普朗决定。
演习舰队后撤五百海里，直接在太平洋舰队完成这次的演习之后撤回。
目前没有抵达的三艘航母战斗群不用撤回，一同完成这次空前绝后的多国联合演习。
另外，国内关于最新型号的航母的建设工作直接展开。
可惜的是目前的艾美莉卡可是没有多少钱来造新航母的。
所以除了第一艘新型航母已经建造完成后，第二艘第三艘都没有了音讯。
从白宫的消息直接传达到了太平洋基地司令部。
然后在由司令部直接传达到了舰队。
本来他们白天就已经后撤了两百多海里，现在接到命令之后更是直接启动了舰艇开始向后撤。
远在南海等地方的其他各国联合舰队也都开始同一时间退出了南海。
直接向着太平洋的海域之中乘风破浪的前行了起来。
···················
咱们海军司令部之中。
刚刚收到消息的众人互相传递了一下消息后也同样一副哭笑不得的神色。
他们完全没有想到，一艘电子侦察船竟然直接吓的对方退出了他们原来设定的演习海域之中。
艾美莉卡原本嚣张的要让他们付出代价，可是现在也蔫了。
“我是真没有想到一艘电子侦察船的威力这么大！”
海军司令笑着对着众人说道。
“总指挥，主要是这次对于他们的威胁太大了！”
“要知道虽然之前咱们的电子侦察船也跟随监视侦察过他们。”
“可是完全没有破解过他们的通讯系统和指挥系统啊！”
“这样的话他们对咱们就是完全没有任何秘密的。”
“你说要真打起来，他们那边跟筛子一样咱们能探查各种消息，他们还怎么打？”
“而且有了眺望一号，咱们在大海之中只要布置两艘就能探查一万公里海域的动静。”
“他们哪怕发射导弹咱们也能提前知道消息，并且快速部署拦截。”
众人听到这里之后都不约而同的点点头表示赞同。
担任这次总指挥的海军司令脸上挂着笑意。
“去，给各个舰艇传达命令。”
“两天之后进行实弹射击演练。”
“为期三天演习时间。”
“演习完成后各个部队返回！！”
这次他们聚集了三大海军舰队以及各个支队的舰艇就是为了应对这次艾美莉卡的联合舰队。
现在他们跑了，总不能让这些聚集的舰队在跑回来吧。
正好现在艾美莉卡空出了海域，直接完成实弹射击给他们一个警告。
也展示一下他们的武力。
好让他们知道知道，现在的华国已经不是之前的积弱之国了。
“司令，眺望一号怎么说？”

第193章 我是谁？我是DJ喜羊羊，青青草原我最狂！
眺望一号侦察船之中。
程斌看着手中刚刚拿到的命令看向了袁毅。
“我们准备返航了。”
“？？？”
袁毅一脸狐疑的看着程斌。
“返航？”
“为什么返航？”
程斌直接把命令放在了袁毅的面前说道。
“艾美莉卡撤退了。”
“我们的试验航行也达成了。”
“需要回到港口进行整修。”
“另外各种数据也需要进行汇报！”
袁毅看着桌子上的文件命令。
上边清楚的写着艾美莉卡已经撤退。
不止是艾美莉卡，就连他们这次组织的联合演习舰队也开始同样撤退了。
“这就跑了？”袁毅有点诧异。
他都还没有发力呢，还准备多玩他们几次嗯。
这就偷偷摸摸的跑了？
“程舰长，你们只是试验了航行，还有这次的入侵。”
“其他的好像也没有试验出来什么有用的数据吧？”
“这群艾美莉卡的舰队不是去演习了吗？”
“咱们直接跟上去，就远远的吊着他们就行了。”
“正好也可以让眺望一号收集一下他们的情报数据不是。”
“这样才能更好的试验一下咱们这艘舰艇的性能数据！”
“反正上边也没有说让咱们立刻回去，跟着他们溜达一圈收集下数据在回去不是更好？”
听到袁毅的话之后程斌露出了思考的神色。
“舰长，我觉得袁毅说的不错。”
“咱们这次出海的最大的目的不就是试验这艘船的性能和他的功能吗？”
“这次不是正好是一个实践的机会吗？”
“你想想，咱们不仅能收集资料，还可以提前使用远处侦察拦截探测等等多功能设备！”
“正好也算是实战测试一下这艘眺望一号的能力了！”
程斌这个时候诧异的看了一眼孙秉安。
政委可是稳重的人，这次竟然也同意袁毅的话？
“舰长，我觉得政委说的也不无道理，咱们这次出海的目的不就是检验这艘船吗？”
“现在不是有了更好的目标？”
“咱们也才刚刚完成补给，还能在坚持二十天的时间。”
“正好可以去观摩下艾美莉卡他们的演习，顺便收集数据！！”
程斌脸上犹豫不决的神色出现了。
“这样，现在开启表决会。”
“同意继续的举手。”
程斌刚刚说完，指挥舱之中的军官都直接举起手来了。
程斌看着现在众人脸上的神色之后叹了一口气。
“既然这样，那反对的也不用表决了。”
“现在我命令，航向105，全速前进！”
程斌的命令一下达之后，袁毅直接站了起来。
来到了操舵员的身边：“来，让我开！”
操舵员震惊的看着袁毅。
“？？？”
“你会开吗你就抢位置！”程斌跟在袁毅的身后说道。
“切，你看不起谁呢！”
“来来来，我开给你看看！”
得到示意的操舵员直接离开了位置，把位置让给了袁毅。
就看见袁毅直接坐在了驾驶的位置上。
先是直接动手拉动了汽笛，然后直接推动了动力系统。
直接转动方向舵开始调整眺望一号侦察船的前进方向。
动作一气呵成，各个键位以及操作顺序没有失误。
“你还真会啊？”
“你不是驾驶战斗机的飞行员吗？”
程斌在后方震惊的看着袁毅。
“哦，我多面手！”
“航母我也会驾驶！”
航向调整之后，眺望一号电子侦察船直接全速向着太平洋的方向之中而去。
经过一晚上的航行之后，眺望一号电子侦察船在距离艾美莉卡联合舰队一百公里外降低了航速。
袁毅也就是体验一下驾驶舰艇的乐趣，一会感觉无聊之后就直接交给了原来的驾驶人员。
这几天之中，眺望一号电子侦察船就游荡在这片海域之中。
距离艾美莉卡的联合编队不近不远。
保证他们目视发现不了的同时，也保持着一定的距离。
“呼叫艾森威尔号。”
“这里是乐高号航母，我已经抵达相关海域，编队已经组织完毕，随时可以开始进行演习。”
“呼叫艾森威尔号，女王号已经抵达相关海域，编队已经组织完毕随时可以开始进行演习。”
这几天的时间之中，原本在东海外海域和南海海域的多国舰艇这个时候已经都重新抵达太平洋的海域之中。
艾美莉卡作为这次的演习发起者司令官开始组织起来了这次的演习分队。
“我是这次演习的总指挥官。”
“现在大家以四艘航母编队为序列号，开始编队。”
“请各个舰长开始汇报编队情况。”
“报告，一号指挥舰已经就位。”
“报告，二号指挥舰已经就位。”
“报告，三号指挥舰已经就位。”
“报告，四号指挥舰已经就位。”
“报告，五号指挥舰已经就位。”
“收到，收到~”
艾尔文森号航母之中作为这次演习的指挥官艾美莉卡的上将本来正准备宣布下一个命令。
可是突然反应过来之后脸色变的精彩了起来。
一脸怒气冲冲的拿起通讯器。
“谁？”
“是谁多报了一次编号！”
“一号艾尔文森号航母。”
“到。”
“二号卡尔豪威号航母。”
“到。”
“三号乐高号航母。”
“到。”
“四号女王号航母。”
“到。”
这个时候通讯器之中变的静悄悄的。
“咦？你怎么不喊我？”
突然，通讯器之中多出了一道声音。
“谁？你是谁？”
艾美莉卡的总指挥直接拿起通讯器询问道。
“啊！”
“你不知道我是谁啊！”
“那没事了，你们继续。”
通讯器之中开始变的沉默了起来。
“转到加密频道，波段85723342。”
“收到。”
“收到。”
“收到。”
“报告，没有听清楚波段号。”
“真废物，他说让你转到加密频道波段85723342。”
这个时候通讯频道之中刚刚消失的那个声音再次响了起来！
“······”
“······”
“······”
“你到底是谁？”
总指挥愤怒的声音再次响了起来！
“啊？你说我啊！”
“哦，忘记说了！”
“我是DJ喜羊羊，青青草原我最狂！
PS：（求催更，求免费礼物！各位义父义母们，哥哥姐姐们 最近孩子难啊！数据跌的没了！大家多点点催更，免费的礼物送一送！！！）

第194章 开门，社区送温暖的来了！
“开门嫂子，我是我哥！”
“来来来开门，社区送温暖了！！！”
“要外卖吗，专业送外卖，钵钵鸡，一元一串的钵钵鸡！”
这个时候在艾美莉卡的通讯器之中响起了一道怪异的声音。
“What？”
“什么鬼东西？”
不过他们能从那怪异的腔调之中听出来说的是汉语。
“踏马的，英魂不散！”
这个时候他们要是还不知道这次跟他们的是什么东西，那他就不配当这个总指挥了。
“切断通讯。”
“让洛伦岑给我开启无线电子干扰之后在重新启动通讯，切换更加密的通讯手段。”
“以确保通讯正常！”
“是，将军。”
艾美莉卡因为各个国家的系统不同，他们这次专门组建了一个联合的通讯频道。
在来回切换了两三次都被袁毅这边监听到之后。
艾美莉卡这边的指挥官不得不让手下暂时切断了通讯。
然后等待着洛伦岑那边的无限电子干扰开启之后在重新启动通讯手段。
在艾美莉卡这边切断了所有的电子设备通讯的时候。
眺望一号电子侦察船之中。
袁毅正坐在指挥室之中手里拿着一个通讯器一脸可惜的看着程斌和孙秉安。
“舰长，政委，他们断开通讯了！”
“估计这会他们所有的通讯和电子设备都断开了。”
果不其然，这个时候雷达室那边也汇报了过来。
他们那边的侵入手段已经被迫终结。
程斌和孙秉安两人脸上的笑意这个时候还没有消散下去。
程斌捂着自己的肚子用手指着袁毅。
“你小子，哪里来的那么多的歪点子？”
“你说你老老实实的偷听他们说的是啥就行了吧！”
“你还非的参与一脚，来个五号！！！”
“人家就四艘航母你来个五号，人家能不震惊嘛！！”
听到程斌的话之后袁毅耸耸肩：“这不是给他们来点刺激的嘛！”
“谁知道他们这么大惊小怪的！”
“我以为他们都习惯了呢！！！”
“哎！！太不禁玩了！！”
“这个指挥官是谁啊？这么幼稚还专门问我是谁！”
“我是谁！我是他大爹！我来给他们送温暖了！”
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！！”
这个时候一向严肃的政委孙秉安坐在自己的位置上捂着肚子笑个不停！！！
“你这个家伙啊！”
“还嫂子开门，我是我哥！”
“你都喊嫂子了，人家能不知道你是谁啊！！！”
听到孙秉安的话之后袁毅无奈的看着他。
“政委，您老是不是不刷短视频啊？”
孙秉安这个时候笑声小了一点，但是还是捂着自己的肚子。
刚刚笑的声音确实太大了，一不小心给肚子笑岔气了！！！
“对，哪里有时间看那个东西啊！”
“之前一直在关注这个最新型的电子侦察船的研发，后来又秘密的出海试航。”
听到政委的话之后袁毅点点头。
他知道很多的科研人员还有军人都跟普通的民众不一样。
他们背负着祖国领土安全的责任。
闲暇时间也最多就是回家陪陪自己的家人，像刷短视频这种消耗时间无意义的事情确实不适合他们。
“那就没什么问题了，这都是最新网络之上新兴的梗！”
“？？？”
“什么东西啊！！”
程斌也是一脸的懵逼状态。
看着他们的这个样子，袁毅决定给他们做下科普。
“来，我给你们说几个好玩的。”
听到袁毅的话之后，不仅仅是程斌孙秉安，指挥舱内的其他的军官也都竖起耳朵听了起来。
袁毅手中的通讯器并没有关，整个眺望一号电子侦察船的所有官兵都能听到袁毅的讲话。
刚刚袁毅的那些骚词，不仅仅是让程斌，孙秉安等一众军官笑的肚子疼。
就连其他舱室之中的普通海军士兵也是笑的不能行！！！
袁毅看着众人神色都认真的看向了自己。
直接一拍桌子然后说道。
“上一集我们讲到 赛博坦上起狼烟，林黛玉七擒威震天。”
“那么今天我们讲！”
“等会！”
袁毅刚刚说了一句就直接被程斌给抬手阻止了！！！
“等会，等会，等会！”
“我脑子有点乱！！”
程斌看着袁毅揉着自己的脑子说道。
“咋了？”袁毅抬头不满的看向了程斌。
“你这句话拆开我都知道。”
“赛博坦，威震天是变形金刚。”
“林黛玉，红楼梦。”
“七擒难道不是诸葛亮七擒孟获？”
“这几个咋就能联系到一起？”
不仅仅是程斌一脸的迷茫神色。
孙秉安也一样啊。
他也听的有点迷糊。
拆开都知道，可是合在一起怎么听怎么怪？
“等会再问！”
袁毅也不解释说了一句等会再问后就继续说。
“今天咱们这一集的故事就讲。”
“貂蝉七进光之国，力斩迪迦擒泰罗。”
“关羽大意失加州，轻舟已过旧金山。”
“黄忠骑射阿波罗，魏延怒斩弥勒佛。”
“三堂会审伽利略，定要扫除日心说。”
“········”
“········”
“········”
这个时候整个眺望一号电子侦察船之中除了机器工作的声音之外安静的可怕。
一个说话的人都没有，他们全部都被袁毅的这一番话给震惊的瞠目结舌。
“不是，你这都是从哪里听来的俏皮词？”
程斌作为舰长的反应很快，他只是愣神了一会就回过神来了。
看着袁毅老神在在的喝茶，他不禁再次抓了抓自己的脑子。
“不好，头好痒，要长脑子了！”
“你没听说过？”袁毅诧异的问道。
程斌摇头。
你们也没听过？
袁毅看向了指挥舱的一众军官。
同样的摇头。
袁毅不信邪。
程斌和孙秉安没听过正常，可是这群军官可是有不少的年轻人。
他不信他们也没有听说过这些俏皮词！
要知道这些俏皮词可是很火的。
询问了一圈都没有人听过。
袁毅顺手就想拿手机，可惜的是他的手机早就坏了！
“谁手机给我用用！”
程斌拿出了他的手机，袁毅直接拿起来开始搜索。
好家伙，真的一个都没有啊！！！！

第195章 街溜子眺望一号！近距离侦查艾美利卡军演！
眺望一号电子侦察船之上的气氛在袁毅的俏皮词的带动下热烈非凡。
这个时候袁毅说道：“好了，今天就讲到这里。”
“他们估计准备好了，现在重新探测他们的通信系统，然后开始分析吧！”
程斌也知道现在不是玩的时候，所以直接重新下达了命令。
“要不咱们去他们的舰队之中转转？”
袁毅提出了一个危险的提议。
“不好吧！”
“咱们这么搞他们到时候要是干咱们怎么办？”
听到程斌担心的问题袁毅嗤之以鼻。
“切，我给他们两个胆子他们也不敢打咱们！”
“公海航行自由，这可是国际法规定的。”
“确定他们想自己打自己的脸？”
“就算他们发射导弹，咱们的强干扰直接都能给导弹干扰的失去了定位。”
“要是自己炸自己了你说好玩不好玩？”
“还有，别以为我不知道咱们PG后边可是有两艘万吨大驱和两艘零五十二的护卫舰。”
“他们要是敢开炮，一个电话就能给导弹呼叫过来！！”
听到袁毅的话之后程斌一脸的苦笑。
他在之前的时候听从袁毅的意见带着眺望一号电子侦察船来这片海域的时候给指挥部发了电报。
指挥部那边也觉得这是一个试验的绝佳机会，为了他们的安全特意调遣了四艘舰艇来在他们后方准备随时支援。
这些袁毅又不是傻子，他怎么会不知道！
要知道他们可是纪律部门，最重要的一点就是服从命令听指挥。
这次他们眺望一号电子侦察船出动，怎么可能不给上边进行汇报呢！！！
袁毅自然也是知道的，他就是因为太知道了！所以才敢说这样子的话！！！
“怎么样舰长？要不要去玩玩？”
“九一五A街溜子他们可是经常贴着他们的舰队进行近距离收集情报的！！”
听着袁毅的话，程斌确实也有点心动！
主要是他们眺望一号电子侦察船可是头顶六个球的！
比九一五A电子侦察船的四个球还多两个！！！
船上安装的各种雷达可是可以探测全频段的通讯波的！！！
程斌看向了一旁的政委孙秉安。
“政委，你说呢？”
“咱们是去啊！还是不去呢？”
程斌挠着自己的脑袋一脸的焦灼神色！！
说实话他是想去的，可是对面的艾美利卡这次的联合舰队可是有着数百艘舰艇的！！
他们这么大摇大摆的跑到人家的舰队之中，他也怕挨打啊！！！
而且他们的这艘眺望一号目前可是还没有露面过呢！！
“我觉得没什么问题！”
“眺望一号跟远望系列的船只一样的外形！咱们可以装着远望系列嘛！！！”
“反正远望系列的船只他们我都知道了！”
“通知一下后边的驱逐舰告诉他们，我们准备继续深入前进了！让他们跟上！！”
“是，舰长！”
通讯兵直接去给身后的两艘驱逐舰，两艘导弹护卫舰发去了消息！
然后眺望一号电子侦察船开始向着阿美莉卡的舰队演习前进了过去！！！
这个时候在东海外边缘地带之中的海域中福省号核动力航母在昨天的时候已经完成了这次的实弹射击的演习任务！
现在他们除了自己的航母战斗群编队之外，其他的舰船已经向着国内的基地返航！
福省号核动力航母正准备执行他们日常的演练任务！！！
“报告舰长，司令员电话”
航母的指挥舱室之中，通讯兵大声的喊道。
李俊眉头挑了一下沉声道：“接过来！”
“是，舰长。”
李俊直接拿起来通讯设备放在耳边：“司令，我是李俊。”
“是，马上向太平洋坐标东经***北纬***前进。”
李俊挂断通讯以后一脸的感慨神色！！
福省号核动力航母政委看着李俊的感慨的脸色连忙询问道：“舰长，什么情况？怎么又突然去太平洋了？”
李俊看了一眼自己的政委后一脸凝重的神色：“还不是袁毅那个兔崽子”
“直接带着眺望一号电子侦察船跑到了艾美利卡的军演编队之中！”
“这不，上级要求我们去增援呢！！”
李俊说完以后一脸的感慨！
这个袁毅啊，到哪里都不会安生！
在他们福省号核动力航母上，直接驾驶战斗机跟小棒子高空拼刺刀，然后给人家一架战斗机搞下来了，差点就引的两个超级大国开战！！
好家伙，第二次单独飞行直接摔进大海之中！！
别的战斗机飞行员摔进大海只能等待救援！！
好，他也是老老实实的等着救援了！
可是这个家伙转头就跟着眺望一号电子侦察船搭上了，航母不回，基地不回！
直接拽着人家程斌舰长又搞事情去了！！
他李俊活了四十多年快五十年了都没有见过这样的人！！！
这个时候舰载机飞行大队大队长刘敏华刚好走了进来。
听到了李俊的话以后也是一脸傻眼的状态。
“舰长，袁毅没有回基地？不是说跟着电子侦察船回去了？”
李俊一脸无奈的神色看向了刘敏华！
“你觉得那个家伙是个省油的灯？”
“直接被他们给从天上搞下来，他们不去报仇！会不去挣这一口气？？”
听到了李俊的话以后，刘敏华想了想通过这些天跟袁毅接触后了解到他的性格后摇摇头！
他还是那种这种有仇当场就报了的性格，想想他跟棒子的海军第一次接触，看到咱妈的渔民被欺负，直接拿着加特林就冲了过去，更别说他自己了！！
依着他的性格，舰载机刚涂了一个星星正是炫耀的时候！
刚飞不过几十分钟呢，就直接被搞下来！
要是他，他也忍受不了，这口气不能放下！！
“我是李俊，所有舰船。”
“航向105，全速前进！！！”
“118号舰收到。”
“116号舰收到。”
“115号舰收到。”
“119号舰收到。”
一瞬间，整个福省号核动力航母战斗群所有的舰队都开始转向，向着太平洋深处前进！

第196章 咦？你是在等我吗？我在呢！
艾美莉卡的军演编队之中。
由洛伦岑号电子侦察船展开的电子干扰和屏蔽之后。
军演总司令艾库里再次让人打开了全部的通讯频道。
更是切换到了他们自认为特别加密波段的频道之中。
作为这次的军演总司令，上将艾库里可谓是春风得意。
之前他觉得这次的任务只要完美的完成，将来在他退休的时候也有望追授一个五星上将的名誉。
可是他也没有想到，本来只是一场普通外带点政治任务的演习活动竟然会一波三折。
眼看着就要打起来了，他觉得这次只要打赢了那么他的五星上将可能就会在他在任的时候晋升。
要知道艾美莉卡自从在上世纪八十年代最后一个五星上将去世之后也就是在二十世纪初追授了一个。
至今艾美莉卡之中的将军军衔也就是上将最高，没有了五星上将的这个军衔。
而军人毕生的荣耀肯定是追求最高的军职荣誉。
五星上将就成了艾库里的追求。
可是谁能想到事情的发展就是这么一波三折的。
先是棒子和小鬼子的舰艇被堵住了。
紧接着又是国防部的命令，说他们售卖出去的一架战斗机的残骸被别国捡走了。
然后两个国家的关系开始紧张起来，随时都有面临战争的可能。
后续的发展更是让他有点目接不暇。
一个事情接着一个事情的来。
好家伙，半夜惊魂。
整个舰队的通讯系统，指挥系统都被入侵了。
半夜所有的监视器屏幕都开始自动播放鬼片！
好不容易得到了撤退的命令，正式演习开始吧。
然后通讯系统和指挥系统还是没有被他们放过。
这简直是把他艾库里的面子扔在地上踩摩擦了几下不说，走的时候还顺便吐了一口痰在上边！！！
简直就是欺人太甚！
“现在转入3号频道。”
艾库里的声音传到了各个舰艇的通讯器之中。
“1号收到。”
“2号收到。”
“3号收到。”
“4号收到。”
听到这里之后艾库里紧张了一下。
好在没有再次突然出现一个五号的声音。
艾库里上将停顿了一下之后没有听到那个该死的声音之后脸上露出了微笑。
刚刚准备继续下达命令。
然后就听到通讯器之中再次响起了那个贱嗖嗖的声音。
“咦？你怎么还不下命令？你是在等我吗？”
“5号收到。”
“赶紧下最新的命令吧！！！”
袁毅的声音再次顺着通讯器传到了艾尔文森号航母的指挥系统之中。
“法克！”
“你这个该死的东西！”
这个时候艾库里简直是不相信自己的耳朵。
他们都已经开始了反侵入和防干扰的系统，并且通讯频道又进行了加密处理。
比刚刚的加密系统更加严格的一个频道。
他不知道对方是怎么入侵到他们的系统之中的。
“给我切四号频道，再次进行加密。”
“给我多加几次！！！”
艾库里愤怒的声音回荡在整个艾尔文森号航母的指挥舱之中。
眺望一号电子侦察船之中。
袁毅直接把耳机从耳朵身上拿了起来。
程斌，孙秉安两人也同袁毅做着一样的动作。
“艹，这个老家伙的嗓门挺大的啊！”袁毅对着程斌吐槽了一句。
程斌赞同的点点头：“确实，我耳膜都快被震坏了。”
程斌说完这一句话之后又不满的看向了袁毅。
“咱们不是说好了不说话的？你咋又开口了？”
袁毅不好意思的举着自己的一手对着程斌摆了摆。
“抱一丝，抱一丝哈！”
“实在是没有忍住。”
“都怪这个老家伙。”
“我以为一二三四号报完之后他就会下另外一条命令呢！”
“谁知道这个家伙就是不说话，我都等半天了！”
“我以为他在等我呢！然后我就说话了！”
说着袁毅也是挺无奈的，自己轻轻的打了一下自己的嘴巴。
“让你秃噜，让你秃噜。”
“脑子都没有你秃噜的快！！”
脑海还没有转过来圈，嘴里没有把门的就直接秃噜了出去！
孙秉安看着袁毅的动作也是轻轻笑了笑。
自从之前的时候艾美莉卡那边断开了通讯之中，并且开启了防窃听的加密系统。
另外启动了电子侦察船的电子干扰后。
他们也是好不容易抵近之后才再次探索到了他们的最新的通讯频道，并且解密成功。
就是想着偷偷的听着艾美莉卡他们的军演内容，顺便搜集一下他们需要的各种信息。
可是谁都没有想到袁毅这个家伙再次说话了。
这直接给人家一顿刺激啊！
“报告，侵入成功。”
这个时候雷达室那边再次汇报了过来。
有了之前的两次成功侵入对方的指挥系统和通讯系统之后这次的更加容易了。
程斌瞪了一眼袁毅。
袁毅举起双手：“抱一丝，这次肯定不会了！！”
众人再次戴上耳机，然后就听到了耳机声之中艾库里下达命令的声音。
“现在开始，按照之前的编队开始进行对抗演习。”
“一号，二号。”
“你们两个饰演进攻一方！”
“三号，四号，你们两个饰演防守的一方！”
“现在开始，各个舰艇编队按照各自的预案编入各自的指挥舰之下！”
“一号编队。”
“你们向东南方向103方向前进！！”
“二号编队，你们向西北102方向前进。”
“三号，四号编队，你们两位汇集于108方向海域之中，御敌于国土之外！”
“这艾美莉卡真不是个东西。”
“你说他们让两艘核动力航母当进攻的一方。”
“让约翰牛和高卢鸡的两艘吨位加起来没他们一艘大的航母防御，他们这是在点什么呢？”
“实力分配的一点都不合理！”
袁毅听到艾美莉卡将军艾库里的分配之后转头对着程斌和孙秉安说道。
可是袁毅不知道的是，他们这边的通讯器并没有关闭。
他的话完完全全的传递到了艾美莉卡的通讯系统之中！！！！
“啊啊啊啊！！！”
“你们能不能当个人！”
这个时候艾库里已经快崩溃了。
他已经换了三个加密通讯频道了。
而且各种手段都使用了，可是还是防不住对方的入侵！！！！

第197章 军演取消，改为搜索袁毅！
“哎呀，老艾啊！”
“你说说你，换来换去的多麻烦啊！”
“不管你们切换什么波段什么加密手段我们都能听到。”
“你就不用费这个力气了！”
“要我说啊，你赶紧指挥你们的舰队开始军演。”
“然后让我看会戏，我看完了自然就走了！”
袁毅在那里絮絮叨叨的说了一大堆。
艾库里听着通讯器之中的话语简直想隔着通讯器一拳打在袁毅的脸上。
“你别让我抓到你，不然有你好看的！”
艾库里拿着通讯器发狠的对着袁毅放着狠话。
“哎哟妈呀，我好怕怕啊！！”
“来来来，老头！我让你两个胳膊！”
“我看你怎么让我好看！”
“法克，有种你出来。”
“去你玛德，有种你来找我！”
“有种你来。”
“有种你拉。”
两个这个时候就如同泼妇吵架一般。
各种脏话不断的从各自的嘴里飘了出来。
在这一方面袁毅以大比分直接获胜。
没办法，艾库里骂来骂去的就那么几句。
不是法克就是法克鱿。
哪里向袁毅懂上下五千年的优美汉语文化，更是对汉语的博大精深精通无比。
敦伦汝母，彼其娘之，入你母等等。
幸好的是袁毅这边的话语传递过去的时候，艾库里身边的翻译也尽心尽力的在帮着他翻译出来是什么意思。
一番交锋下来袁毅是心情舒爽无比，艾库里则是血压飙升差点撑爆他的血管。
人直直的向着后方给躺了过去，要不是他手下的参谋身手够快直接用后背接住了他。
说不得他就成了艾美莉卡历史上第一个被直接气爆血管的上将了。
艾美莉卡这边的总司令一倒下，军演的任务彻底泡汤了又。
他们的通讯再次断掉之后，袁毅一副兴奋的表情。
“你~~~~”
程斌指着袁毅。
他实在是不知道该说什么了。
大家之前说的好好的，可是每到关键的时刻袁毅这个家伙总会掉链子。
每次都忍不住插话进去！
“看，演习泡汤了吧！”
“这还偷听什么偷听啊！”
程斌本来还准备收集他们这次演习的资料呢！
谁知道这个总司令都直接被袁毅搞的血压飙升倒了下去。
“来，咱们给他们放个葫芦娃！”
袁毅这个时候对着雷达室那边说道。
“？？？”
程斌用一副不可思议的眼神看着袁毅。
“什么意思？”
袁毅耸耸肩膀。
“当然是葫芦娃救爷爷了！”
“艾美莉卡这个总司令好像今年五六十了吧？”
“暗示一下他们！！”
听着袁毅的话之后程斌翻了一个白眼。
不过倒是没有拒绝！
“记得，给他们放英文版的，不然我怕他们听不懂！”
“还有，就挑救爷爷那个片段！”
雷达室之中的雷达兵们还有控制室内的海军士兵听到袁毅的话之后脸上都带着笑意。’
自从他们救下袁毅后登上他们的舰艇之中。
他们觉得这样的士兵生涯好像也挺不错的。
总比他们每天都在大海之中独自前行的好吧？
茫茫大海之中，只有他们一艘舰艇。
不能联系这个不能联系那个的，人呆久了神经自然紧绷着的。
可是自从袁毅上来之后，他袁毅简直就是他们快乐的源泉啊！
这几招下来，折腾的艾美莉卡的海军士兵都要崩溃了。
他们想想如果谁要是半夜给自己放恐怖片，还是在这茫茫大海之上的时候。
他们简直杀人的心都要有了。
还有这个军演，突然就接人家的话。
生怕别人不知道他们入侵了，但是这个效果一次比一次的好。
更是直接导致了双方进行的口水大战。
好家伙，放倒了人家的军演总司令不说。
这还要给人家放葫芦娃救爷爷！
我滴滴个乖乖类。
山上的笋都被你夺完了！
咱妈家的熊猫都快要被你饿死了！
不过他们虽然这样想，可是手下的动作却是一点都没有慢。
很快他们就把之前袁毅让他们准备好的动画片通过雷达信号波段直接传入到了艾美莉卡的指挥系统之中。
顿时，艾美莉卡的编队舰艇之中的所有监视器上边都开始播放起来了葫芦娃救爷爷的片段。
一边播放，还一边夹杂着袁毅跟艾库里的对骂。
袁毅是葫芦娃，艾库里是蛇精，最搞笑的是，这个英语的翻译。
解说不是解说的葫芦娃救爷爷里边的台词，而是袁毅刚刚和艾库里的对骂场景。
解说的葫芦娃大战蛇姬三百回合，葫芦娃更是战胜蛇姬，直接用一击入你母击到了妖怪。
其中穿杂着两个人的各种骂人的对话。
最后更是直接以一声：“啊，我的血压冲脑了！要爆掉了要爆掉了结尾！！！
这声音的配合简直是入木三分，无比贴合！
整个眺望一号电子侦察船的海军士兵们脸上都是挂着盎然的笑意。
只有联合海军编队的成员之中脸上好似死了妈一样的表情。
人怎么可以贱到这个份上？
当然了，艾美莉卡的联合军演编队之中不可能只有艾库里一个司令。
他是总司令加总指挥，自然也有副司令和副指挥官了。
艾库里倒下之后，由副指挥官莫里接手了指挥的任务。
他看着监视器上播放的葫芦娃大战蛇精的场面脸色也是一阵阴沉的神色。
他是艾美莉卡著名的鹰派，针对华国的先锋代表之一也是海军的中将。
当他接过指挥的席位之后，立刻对着参加这次军演的舰艇下达了最新的命令。
“军演任务变成，现在以每艘舰艇为间隔，间隔不得超过五海里为范围开始搜索！”
“发现其余国家的军舰之后不管那个国家的一律直接给我扣押！”
莫里的这道命令下达到各个舰艇之中后。
各个舰艇直接开始了行动。
他们开始变换队形，每一个国家的舰艇开始重新汇集编队。
然后以艾美莉卡的驱逐舰为首，向着太平洋海域的四艘搜索而去！
这个时候在眺望一号侦察船之中。
程斌无奈的看着袁毅。
“看，捅了马蜂窝了吧！”
“现在跑路吧！！！”

第198章 你干什么了？哦，没事也就气晕了他们的将军！
袁毅一脸惊讶的看着程斌。
“跑？”
“跑什么跑？”
“这有什么害怕的！”
说完之后看向了指挥室之中的指挥系统上的电子海图。
直接一指他们目前的位置说道。
“目前咱们在这个位置上，后方三十海里就是咱们的带刀侍卫。”
“福省号航母战斗群接到命令已经两天了，这个时候估计距离咱们没有多远的距离了。”
“福省号的李俊可是一艘万吨大驱就敢冲艾美莉卡的航母战斗群。”
“更别说现在他现在指挥一个航母战斗群了。”
“四艘万吨大驱，八艘导弹护卫舰。”
“再加上咱们眺望一号的反侦察能力。”
“单挑一个中等国家都有一战之力。”
“我就不信他们敢真的对咱们发射导弹！”
袁毅说这些话的时候，脸上透露出一股大国风范的自信神色。
“不是，咱们不是说好了偷偷的搜集数据的吗？”
“怎么就突然变成了跟对方硬碰硬了？”
“他们可是有着数百艘的战舰，就算一艘战舰发射一枚导弹都能给咱们炸成碎片的！”
程斌脸上透出一股不解的神色。
孙秉安拍了拍程斌的肩膀一脸语重心长的说道。
“老程啊！”
“你还没有看清楚吗？”
“这个家伙是唯恐天下不乱的主啊！”
“在咱们舰第一次把这个家伙捞起来的时候，恐怕这个小家伙都计划好了怎么针对艾美莉卡。”
“我算是看出来了，这个小家伙记仇的狠！”
“你想想，他可是被对方的电子侦察船的相控阵源雷达发射的集束波束给干下来的！”
“对面现在只是被骚扰，又没有出现什么损失。”
“估计这个小家伙这么做就是等着对方出昏招呢！”
“你说万一对方受不了了，直接对着咱们发射导弹。”
孙秉安说着说着一脸意味深长的再次拍了拍程斌的肩膀。
孙秉安的年纪比程斌要大上不了，更是做了一辈子的政工工作。
加入海军也二十多年的时间了，看待问题的目光跟程斌自然是不同的。
程斌虽然现在是眺望一号的舰长，不过他属于科研人员。
这次出航更是主要测试眺望一号的船只性能和收集各种参数。
等眺望一号正式交付海军之后，肯定会派遣新的舰长的。
所以对于战场的嗅觉分析等综合情况来说，在这么多的敌人虎狼环伺之下撤退也可以理解。
对于袁毅，孙秉安自从接触之后就一直在观察他的性格。
从目前收到的资料来看，虽然当兵的时间不长。
可是拳拳爱国之心可是一点都不少，尤其是面对小鬼子和艾美莉卡的时候。
战斗力简直就是翻倍的增加，从来不知道害怕是什么。
而且面对敌人，哪怕以少打多也有一种敢于亮剑的精神。
程斌被他们两人一左一右的话说的这个时候热血也开始沸腾了起来。
握着拳头看着两人眼神坚定，脸庞也变的通红了起来。
“好，既然你们都这么说了。”
“我程斌也不是一个怂人！”
“那咱们就一起闯一下艾美莉卡的舰队。”
“看看他们能拿咱们怎么办！！”
“航向112，全速。”
程斌热血上涌直接转头就对着驾驶舱发布了最新的命令。
“等会。”
袁毅听着程斌下达的最新命令连忙拦了下来。
然后一脸蛋疼的表情看着程斌。
“我滴个乖乖啊！”
“我的大舰长啊，我说咱们跟他们硬碰硬不是让你一艘船去单挑啊！！”
“咱们这艘船虽然厉害，可是直接冲撞人家的舰队的话。”
“人家不用热武器，直接跟你玩对对碰的话咋办？”
“还是等着后边的舰队过来之后，咱们在大摇大摆的向着他们前进。”
程斌听到之后脸色也是一阵尴尬。
“呼叫眺望一号。”
“呼叫眺望一号。”
这个时候通讯器之中传来了一阵阵的呼叫声。
程斌直接拿起了通讯器。
“我是他眺望一号，请讲。”
“我是福省号核动力航母，舰长李俊，现在我编队正距离你舰不足二十海里。”
“来了！”
这个时候袁毅直接走了上去看向了程斌。
“舰长，我能通话吗？”
袁毅也没有直接越俎代庖，不管程斌是研究人员还是正式的海军。
目前这艘舰艇的舰长都是人家，所以该有的尊重还是要有的。
程斌看着袁毅然后点点头。
他是有自知之明的，他是属于海军的科研人员，不是战斗人员。
这次担任眺望一号的舰长是因为工作需要。
之前袁毅的各种提议，也是基于能测试眺望号的各种能力之后他才同意的。
而且他也知道袁毅就是福省号核动力航母上的飞行员。
袁毅获得同意之后拿起了他面前的通讯器。
“舰长，舰长，我是袁毅！！！”
这个时候在眺望一号后方二十八海里之外的太平洋海域之中。
他们按照上级的命令抵达相关的海域之后就直接联系了眺望一号。
刚刚讲了一句话之后，通讯频道之中就突然传出了袁毅的声音。
直接让指挥室之中的人为之一愣。
“飞龙？”
李俊惊诧的声音在通讯频道之中响起。
“是我，是我，是我。”
再次听到通讯器之中传来的声音后李俊也是一阵凌乱。
好家伙，这个人真是到哪里都能混的开啊。
这才上人家的船多久啊，这个家伙都已经能跟着人家舰长一起玩了。
“舰长，艾美莉卡这个时候已经停止了军演的计划。”
“他们正派遣麾下的舰队四散在大海之上搜索我们！！”
听到袁毅的话之后，福省号航母的指挥舱室中更是凌乱一片。
所有的指挥层以上的高级军官脸上都是震惊的神色。
眺望一号的功能他们已经知道了，是之前的九一五A电子侦察船的升级版本。
“你们干什么了？”
“他们竟然放弃了军演计划直接来搜索你们？”
李俊的语气之中带着震惊的神色。
听到李俊的话后袁毅突然有点害羞了起来。
“也没有什么，就是给他们放了个葫芦娃，顺便还放了个喜羊羊。”
“对了，还有半夜放了个恐怖片。”
“哦哦哦，他们的艾库里上将被我气的高血压犯了！！！”

第199章 最新任务：“寇可往我亦可往”！！！！
眺望一号电子侦察船的动静，也就跟海军司令部汇报过。
所以福省号航母之中的其他人员并不清楚他们这一段时间做了什么。
听着袁毅的讲述，整个福省号航母编队的指挥舰长全都愣神了。
“啥？”
这是李俊的第一反应。
“啥？”
“啥？”
“啥？”
紧跟着通讯频道之中询问的声音越来越多。
“你说你给他们的指挥官艾库里气晕过去了？”
李俊再次询问道。
“是的，主要是那个老头太气性太大。”
“我不过也就是亲切的问候了一下他的祖宗十八代以及全家的女性亲属后。”
“他就直接晕倒了，好像血管都差点爆了吧？”
袁毅有点不肯定的说道。
听到袁毅的话之后，不仅是福省号航母指挥舱室的人一脸无语的表情。
就连眺望一号电子侦察船的人也都是一脸诡异的表情看着袁毅。
尤其是当时跟袁毅在一起的眺望一号的舰长，政委，副舰长等一众的军官。
他们这个时候止不住的一阵凌乱表情。
好家伙，你那叫只是亲切的问候了一下吗？
你是恨不得直接把他家的全家女性直接拉出来凌迟一遍。
含妈量的词汇简直是一个接着一个的。
还全部都是带着文言文的古语。
也就是他们这些地道的华人能听懂。
估计这会艾库里的脑海之中还都是，入你母，彼其娘之，敦伦汝母！！！！
“你想怎么做？”
这个时候李俊对着袁毅询问道。
“嗯，我们舰长和政委一致决定我们必须向着炮火前进。”
“他们不是想抓我吗，不用他们抓！”
“我自向山去！”
“我倒是想看看他们能拿我们怎么样？”
“总不能一直让他们来咱们的海域探测吧。”
“咱们也直接去他们的近海溜达一圈怎么样？”
听到袁毅的话之后不止眺望一号安静了下来，福省号以及其他的舰队人员也全部都安静了下来。
话说他们自从建设完成了六艘航母之后，确实没有这样干过。
他们一般也就是在公海之中进行训练任务，毕竟刚刚装备没有多久。
一些训练任务能帮助他们提高战斗力。
但是这个去别的国家耀武扬威除了辽省号刚开始的时候有过访问之外。
也就是福省号，京城号最近在小鬼子的近海和猴子那边来回航行了。
听到袁毅的话之后，李俊心情一阵激动。
脸上也透露出一股向往的神色。
是啊，这些年之中。
艾美莉卡多次派遣他们的航母编队来他们的海域之中进行抵近侦察。
侦察机的侦察活动也是从来都没有停止过。
为什么只有他们能来他们的海域，而自己却不能去艾美莉卡的海域呢？
反正这个时候他们已经抵达了太平洋的海域之中。
“舰长，干不干！”
“要知道汉武帝可是说过，寇可往我亦可往。”
“他们都能干，为什么咱们不能干？”
听到袁毅的这句“寇可往我亦可往”之后，仿佛直接点燃了众人心中的火焰一般。
当初的汉王朝的最开始的时候被匈奴围攻，甚至直接让汉高祖来了白登之围。
之后直到汉武帝接手汉王朝后对匈奴发动了强烈的反击。
最有名的莫过于那两句“从现在开始，攻守易形了以及寇可往我亦可往。”
听着袁毅的一句句的理论，众人心中被袁毅的话搞的那叫一个心痒难耐啊！！！
“你说吧，怎么干！”
这个时候李俊也不管其他的了，直接对着袁毅询问道。
听到李俊的话之后袁毅脸上挂起了邪魅的笑容。
“公海大家航行自由啊，他们又管不到咱们！”
“他们不是搜索我们吗？”
“我的意思是咱们直接避开他们的搜索，然后直接向着艾美莉卡的近海之中跑！”
“到时候给他们来个小小的surprise？”
“您觉得怎么样？”
听完袁毅的话之后，李俊虽然觉得不错。
可是他也没有忘记他是一名军人的事实。
“计划可以，我也想这么干！”
“可是你要知道这需要获得上级的同意。”
袁毅自然明白的，身为国家的海军舰队自然一切需要听从指挥。
他们这样干也需要上边来为他们背书不是。
“咳咳咳，咳咳咳。”
“我觉得这个计划是可以的。”
“既然他们能一直来咱们这边以什么公海航行自由来说事情。”
“为什么咱们就一定要受他们的气？”
“以前是咱们海军的实力弱小。”
“现在海军实力强大了，还不能做以前他们想做的事情！”
“那我们这些年不是白发展了吗？”
“广大烟民的支持不是白支持了吗？”
“就算为了广大烟民，我们也不应该任由他们随意闯荡我们的海域，我们还不能反击！！”
“我同意你们的计划。”
李俊，袁毅，程斌，孙秉安等一众舰队的人员都愣神了。
这个突然从公共频道之中传来声音的人不是别人，正是目前担任海军司令。
也是之前海上实弹演习的总指挥。
“哦，你们现在可以自由航行了。”
“只要每隔一段时间汇报一下你们的实时情况就行。”
“其他的事情你们想做什么就做什么。”
“既然要做，那就直接亮一亮咱们的肌肉，京城号，豫省号两艘航母编队迅速向你们方位集结。”
“三艘航母战斗群编队给我过去杀杀他们的威风！！”
李俊听到了司令的话之后瞬间就懂了什么意思。
这就是变相的给你便宜行事的权力。
有了海军司令部做背书，那自然直接获得了众人的一致首肯。
三艘航母战斗群编队啊。
目前能组织起来这么强大的海军力量，也就只有艾美莉卡和华国了。
其他国家的航母可以忽略不计了！
就算是目前的艾美莉卡，他们的现有的航母除了最新下水的那艘福特号之外。
其余的尼米兹级的航母也不能跟现在华国最新下海的十万余吨级别的航母比。
“这是由福省号航母李俊为总指挥，京城号，豫省号航母舰长为副指挥。”
“其余各个舰艇听从命令。”
“执行“寇可往我亦可往”最新任务！”

第200章 联合军演舰队解散，袁毅带这航母去游玩！
“什么？”
“什么也没有发现？”
“你们都是干什么吃的？”
“几百艘军舰，间隔几海里地毯式搜索竟然连一艘船都找不到？”
在艾尔文森号航母的指挥室之中，中将莫里这个时候愤怒的拿着通讯器骂人。
而被骂的自然就是这次参与这次联合军演的其他国家的军舰以及他们自家的军舰。
“废物。”莫里再次骂了一句。
没办法，自从莫里接替了艾库里的指挥位置后。
他跟太平洋基地司令部汇报了一下情况后立刻停止了继续军演的计划。
不停也不行啊，有这么一艘舰艇随时在监视着他们的活动。
他们更多的海军舰艇的信息都会被对方给窃取走。
只能先把这艘舰艇给找出来才能让他们安心。
对于电子侦察船的使用，要说艾美莉卡第一。
那别的国家还真不能说什么。
没办法，谁让人家的技术世界第一呢。
哦，忘记了。
那是在头顶六个球的眺望一号没有出来之前。
现在他们不是第一了，可能屈居于老二了。
“莫里将军，这次的任务我们就不参与了。”
“既然军演的计划暂停，那么我们高卢鸡的编队就准备离开了！”
高卢鸡这次派遣的舰队除了航母之外还有他们国家不少先进的舰艇。
指挥也是他们国家的一个少将。
要知道每一个能升到将军的人都有着自己的脾气。
就算是我们国家不比你们强，可是怎么说我们也是五常之一吧？
哦，平常听听你们的一起针对华国也就算了。
这是大方向的一致对外，不能让华国龙发展起来。
可是现在你踏马的训我跟训三孙子一样。
你踏马的又不是我爹，我听你的干鸡毛啊！
老子不跟着你玩了！！！
高卢鸡这边将军一发话，约翰牛那边自然也一样开始了。
他也早就看这个莫里不爽很久了。
一个中将而已，又不是艾库里这个上将兼他们国家海军的副司令。
要知道艾库里升任上将已经好多年了，也是最有希望可以在任的时候获得五星上将机会的人。
他们听从他的命令主要是尊重艾美莉卡。
可是现在这个鹰派愣头青上来之后，直接剑指华国的行为让他们反感。
他们虽然也对华国进行了限制，可是随着华国的各方面的发展迅速。
他们已经知道这条华国龙不是他们能限制住的存在了。
所以现在也都在研究要不要改变策略？
一边跟艾美莉卡表忠心，然后暗中去接触华国龙。
国与国之间没有仇恨，全是利益。
也没有什么不能谈的不是。
“莫里将军，我们约翰牛的舰艇编队也收到了国内的最新命令。”
“我们需要立刻返回国内进行休整了。”
“我们也是。”
“我们也收到了国家的命令。”
“同样，我们也要回去了！”
这个时候在指挥频道之中，各个国家的舰队指挥官都开始说着他们退出这次联合军演的编队之中。
不仅仅是说，他们还做。
莫里听着完他们说的话之后，就收到了下边的人汇报。
“将军，约翰牛，高卢鸡等国家的军舰已经开始脱离编队了。”
听到这里之后莫里的脸色更是黑的不行。
“让他们走。”
“两艘不到五万吨级的航母，那也能叫航母？”
“还没有咱们的两栖攻击舰大！！”
莫里的眼神之中流露出明显的不屑的神色。
确实如同他所说的一样，乐高号航母以及女王号航母的排水量不足五万吨。
能携带的战斗机的数量以及人员物资等等都少。
要知道航母的实力强大与否那就要看他们携带的战斗机的数量了。
艾美莉卡的航母可以携带各种战斗机超过八十多架。
目前华国的航母更要比艾美莉卡的要多，极限装载舰载机和其余飞机的话可以突破百余架。
这直接提升了他们在大海之中作战的能力。
莫里对于高卢鸡和约翰牛以及其他国家的海军实力并没有放在眼里。
莫里直接拿起了通讯器。
“我是莫里中将，给我接通国防部。”
·····················
就在艾美莉卡联合军演舰队闹内讧的时候。
福省号，京城号，豫省号三艘航母战斗群编队汇合了眺望一号编队之后。
在眺望一号和两艘九一五A电子侦察船的配合下。
直接向着艾美莉卡的本土海域之中偷偷的前行了起来。
目前他们的编队之中的各个舰艇加起来超过了四十艘。
现在的航母编队之中配备了两艘万吨大驱，三艘导弹驱逐机，三艘导弹护卫舰以及两艘潜艇和一艘综合性大型补给舰。
一个航母战斗群的舰艇数量就已经达到了十二艘。
三个航母战斗群加起来战舰就三十六艘了，更不要说还有两艘九一五电子侦察船以及眺望一号的电子侦察船和他的带刀侍卫了。
目前这个航母编队的实力，遇到这个星球上任何国家的海军都不怕。
光凭借这个编队的能力，已经轻易的可以打一场庞大的局部战争。
在不动用核武器的状态之下，没有人会是这个航母编队的对手。
哪怕就是现在遇到了艾美莉卡和毛子这两个军事大国也不怕！
单挑不怕，群殴更是不带怕的了！！！！
四十艘舰艇编队在三艘电子侦察船的护送掩护之下。
他们轻而易举的就避开了在太平洋之上进行联合军演的艾美莉卡的军舰。
直接深入太平洋之中然后向着艾美莉卡的白令海之中前进。
“喂，小子。”
这个时候在航母编队的公共频道之中李俊的声音响了起来。
“啊？”
“飞龙说你呢！！”
“哦哦哦，舰长找我什么事情？”
这个时候袁毅反应了过来。
“什么时候回来？”
袁毅知道李俊的意思，就是问他什么时候回去福省号航母之上。
“暂时就不了吧？飞机都没有我的了！！”
目前各个航母之上的飞机数量都是有限的，每一架飞机都配备了相关的飞行员。
他之前的那一架双座双发舰载机还是配备给京城号之上的一艘多出来的舰载机。
之后他跟刘敏华互换了一下后，他直接摔了刘敏华的舰载机。
现在他回去也没有飞机开，还不如在眺望一号上搞事情呢！！！

第201章 亮明真身，吓坏艾美莉卡！
太平洋的海域之中，一艘艘庞大的舰艇不断的乘风破浪前进之中。
舰艇之上的桅杆之上挂着一个个随风飘扬的五星红旗。
从旗帜上可以看出，这是属于华国的舰艇编队。
三艘航空母舰，带着大大小小几十艘舰艇正在快速前进。
“呼叫眺望一号。”
这个时候眺望一号电子侦察船的通讯器之中响起了呼叫声。
“眺望一号收到，京城号请讲。”
“目前距离目的地不足两百海里，做好准备。”
“眺望一号收到。”
“九一五A收到。”
本来他们的目的地是白令海峡。
主要是白令海峡位于亚洲最东点的迭日涅夫角和美洲最西点的威尔士王子角之间的海峡，是亚洲与北美洲的分界线。
也是毛子和艾美莉卡连接的一个海域。
两个国家的海岛距离最短的只有四公里。
这一次毛子跟艾美莉卡眉来眼去的，也是袁毅把这里当作目的地的原因之一。
作用？
当然是杀鸡儆猴了。
杀艾美莉卡这只鸡，敬毛子这只猴子。
谁让他最近跟艾美莉卡眉来眼去的，而他们跟咱妈的又挨着。
不过后来还是把目的地设置在了阿拉斯加湾的外海之中。
主要这里是艾美莉卡布战时必须要控制的海上航道咽喉的第一个。
“来来来，咱们先说一下到时候怎么玩！！”
李俊的声音在通讯频道响起。
这次他们主要的目的就是威慑，你不是老来我家门口耀武扬威，那我也来你家门口耍一耍。
“老李，这样。”
“我跟老张我们两个打你一个怎么样？”
京城号航母的舰长易风笑着说道。
“我觉得老易提议不错。”豫省号航母舰长张天逸也紧跟着来了一句。
这个时候在福省号航母的指挥舱之中。
李俊听到通讯频道之中的声音后撇撇嘴。
“来啊，我怕你们两个啊！”
“说好了，眺望一号归我！！”
“想的美！！”
“就是，想的美！！”
“什么好事情怎么都能轮上你呢？”
易风和张天逸两人直接反对的说道。
“那你们两个都合起来打我了，我还不能要个强力的助手？”
眺望一号的指挥舱之中袁毅听着他们在通讯频道之中的争吵摇摇头。
“各位，各位，各位舰长。”
袁毅直接出声阻止了他们继续的争吵行为。
“咱们这次航母只是执行震慑的任务。”
“你们想咱们的航母的舰载机起飞频率，空中编队组成以及任务完成后的返航流程和驱逐舰的导弹发射流程都被他们看光光吗？”
听到袁毅的话之后，三个舰长一愣。
对哦，他们的航母目前的舰载机并没有进行过完整的起飞。
平常他们搜集到的信息也不过咱妈的航母一般的训练起飞。
“那我们干嘛啊？”
李俊这个时候在通讯频道之中询问了一句。
“当然是划实习区域了。”
“他们能在公海划，咱们自然也能在公海划了！”
“就在他们的海域之下，搞一个实弹射击。”
“由万吨大驱领着五二，五四，护卫驱逐舰开始射击。”
“对了，就朝着海域的边缘射击，只要不射进他们海域随便搞！！！”
听到袁毅的话之后，众人都嘴角开始抽抽了起来。
“好好好，不得不说还是你这个家伙狠！！”
“好，就这么说定了！”
“咱们目前手下八艘万吨大驱，几十艘导弹护卫舰驱逐舰，到时候万炮齐发这场面想想都激动！！！”
李俊的声音带着激动从通讯频道中传来。
“话说咱们还没有同一时间进行过如此多的舰艇的实弹射击吧？”
“没有，咱们一般都是各个海军舰队，分支队，批次，军区归属的进行海上实弹演练。”
“两艘航母聚集在一起执行任务的能力都很少，更不要提三艘航母在一起了！！”
“目前不说毛子和艾美莉卡，那个国家能抵抗住三艘航母的进攻？”
众人商议落定之后，直接改变了航向向着阿拉斯加湾而去。
本来他们距离这里的路程也不是很远。
三天之后，在三艘电子侦察船的掩护之下他们顺利的突破了艾美莉卡的岛链来到了阿拉斯加湾的外海之中。
“飞龙，现在可以开始了吗？”
李俊隔着通讯频道对着袁毅询问道。
听到李俊的话之后袁毅一脸的无语的状态。
不是，你们一个个的都是航母舰长，大校军衔。
你们好意思来问我一个不专业的歌舞团的文艺兵？
而且咱们隔着好几个级别呢！！！
“舰长，您才是这次舰队的指挥官，这个命令不该您下达吗？”
袁毅一脸抗拒的神色对着李俊说道。
“哈哈哈。”
李俊似乎能从袁毅的声音之中听出他抗拒的意思，声音之中透露出了畅快的笑容。
让你这个家伙天天给我找事情。
不是你我这个时候悠闲的已经完成了巡航准备回去休整了。
他们福省号上次休整还是在上次，距离已经半年多的时间了。
本来他们早就该靠岸进行休整的，然后和婆罗国进行了实战演习，六艘航母全部行动。
之后更是又遇到了访问的任务，然后带着他们来回跑。
本来觉得在棒子那里任务被拒绝了可以返航了。
谁知道又遇到了艾美莉卡的联合军演。
这一件件事情直接就拖延了他们回去休整的速度。
好家伙，本来演习结束了以为完成外海巡航就可以回了。
谁知道又一个命令来了，然后让他们福省号来给眺望一号当保镖。
你说说，这还有天理吗？
本来眺望一号就带着四大带刀侍卫，好家伙，现在更是带着三艘航母主力编队。
这还有哪个国家？哪个舰队敢惹他?
“我是李俊，现在听我命令。”
“电子侦察船撤掉干扰信号，扫除所有伪装。”
“大大方方的告诉艾美莉卡我们的位置！！！”
“是，眺望一号收到。”
“九一五A收到。”
“九一五A1收到。”
三大电子侦察船直接把他们的雷达信号源干扰都撤掉之后。
几十艘舰艇的身影立刻出现在了艾美莉卡的雷达之上。
没办法，离的太近了！
然后整个艾美莉卡就直接炸锅了！！！！

第202章 艾美莉卡的驱逐，当他们在放屁！开始实弹演习计划！
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“发现不明舰队，数量四十三艘。”
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“发现不明身份舰队，数量四十三艘已经抵达外海海域之中。”
就在李俊直接让撤掉了伪装隐身后，几十艘舰艇突然出现在了艾美莉卡的近海防护雷达站之上的时候。
瞬间就引爆了艾美莉卡。
总统府邸之中。
普朗一脸严肃的坐在他自己的位置之上。
整个会议室之中首席幕僚团，国防部长，情报部，海军，陆军，空军等一众将军围绕在会议室内。
“谁能给我解释一下这到底是什么情况？”
普朗狠狠的一拍桌子对着在场的众人直接大喊道。
国防部部长这个时候脑袋有些疼痛。
这个说起来是他的失职。
要知道艾美莉卡的国防部是负责协助总统进行国防规划，预算，还有军队管理以及核武管理，军事指挥和顾问等多重角色的职务。
“抱歉总统先生。”
“我们最近都盯着联合军演那边的活动。”
“本来在太平洋近海海域的航母编队也直接抽调了过去。”
“目前阿拉斯加湾的海域防卫确实是最低的时刻。”
“目前已经探测到了这个舰队来自哪个国家。”
“华国。”
“之前在太平洋海域之外跟我们进行对峙的那个航母编队。”
“另外他们还带了三艘电子侦察船，也就是这三艘电子侦察船干扰了我们的雷达。”
“直到他们来到了近海之中才被发现！！！”
艾美莉卡的国防航母战斗群一直也有着他们自身的部署。
在太平洋海域之中的各个亚太区域之中防备咱妈就有两艘，印度洋一艘，大西洋一艘。
另外在他们的本土区域之中也有两艘执行防卫任务。
本来这次的军演任务他们就是调动了在太平洋基地附近执行封锁任务的两艘航母战斗群进行活动。
可是他们也不知道棒子那边竟然会被人家在高空之中直接晃下来一架先进的战斗机啊。
而且最倒霉的是，他们战斗机落下去的位置正好有一艘华国的万吨大驱在。
本来他们就是对着华国千防万堵的，各种先进的科技都对华实施了禁运的政策。
哪里可能会把他们国内最先进的战机让他们去研究啊。
为了找回来他们可是不惜拼命的，直接调遣了其他几艘航母战斗群支援艾尔文森号。
谁知道对方直接被对方的电子侦察船给干扰的军演威胁都无法正常进行。
后撤几百里之后，还是被对方追着干扰。
甚至把总指挥官都给气的高血压爆了。
好家伙，几百艘舰艇一起搜索没有发现他的身影。
谁知道这个家伙转眼就领着他的护卫出现在了他们的近海海域之中。
还是趁着他们的舰队主力都没有回来的时候。
“砰砰砰。”
“他们想干什么？”
“这么多艘的舰艇，三艘航母战斗群。”
“他们是向我们宣战吗？”
普朗愤怒的拍着桌子对着手下询问。
“总统阁下，我这里有最新的消息汇报。”
这个时候海军的副司令看向总统普朗。
众人这个目光全部聚集在了海军副司令的脸上。
“说。”
总统普朗快速的说道。
“是，刚刚收到了他们的公告。”
“他们在进行海上实弹训练计划，并不是针对我们！”
听完海军副司令的话之后，会议室的众人脸色都绿了起来。
乍一听这个套路挺熟悉啊。
往深处一想，踏马的，这不就是他们常用的套路吗？
他们经常凭借着先进的航母，战舰直接逼近人家家门口进行耀武扬威。
硬茬子的话他们就离的远点侦察，监视，然后在背后实施手段。
进行政治威胁，资源，科技，金融，贸易等等方面的手段。
面对弱小的国家呢，就直接使用强权手段。
我说你是反叛武装，我作为太平洋警察，全球安全维护员有权力消灭你。
然后就使用这个霸权主义，直接进行各种资源掠夺。
就比如当年的石油，YLK。
现在突然听到他们经常用的手段直接用到了他们自己的身上后。
众人的表情自然就开始五颜六色了起来，心里更是五味杂陈。
总统普朗更是脸黑的一批。
这次的联合军演就是由他提出来的，就是用多国联合进行军演的名义去堵华国的海域。
向他们进行进一步的威逼。
可是谁知道这个箭他是射出去了。
但是他没有想到最后这个箭拐了一个弯，最后扎在了他自己的PG上！！！！！
“欺人太甚！！”
普朗直接一巴掌拍在了桌子上直接站了起来。
双手撑着桌子盯着国防部长。
“我不管你用什么办法，立刻马上让这个该死的黄皮猴子从我们的近海之中消失！！！”
目前世界上谁不知道华国的航母舰队之中随时都会跟随着一艘核潜艇啊。
现在这里有三艘航母，那肯定就有三艘核潜艇藏在水下啊。
这踏马的要是让他们这么近距离的偷袭本土发射核武器导弹。
瞬间他们本土就会化作一片虚无。
这还是没有说那八艘万吨大驱之上的一百一十二个垂直单元呢！！！！
这一百一十二个垂直发射单元可以发射防空导弹、反舰导弹、反潜导弹和对陆攻击导弹等多种类型导弹。
绝对是海军之中的一大利器。
这个时候直接陈兵与艾美莉卡外海之中就有八艘这样的万吨大驱。
怎么能不让艾美莉卡害怕？
当年他们一艘万吨大驱追着他们一个航母战斗群编队跑可是让他们还历历在目呢！！！
福省号，京城号，豫省号三大航母编队之中。
他们望着处于阿拉斯加湾的艾美莉卡的舰队通讯频道之中笑声一片。
“哈哈哈，真是笑死我了！”
“也不知道他们是怎么想的，竟然还直接驱逐我们！”
“我们又没有进入他们的近海线之中，公海航行自由。”
“我们只要遵循国际法就好了！！！”
“没办法，主要他们强势惯了！！！”
“好了，各位不用理会他们。”
“立刻开始组织实弹演习计划！！！”

第203章 命令：方位165，反舰导弹发射！
艾美莉卡的警告被李俊他们几个完全不当一回事。
反正他们又没有入侵到艾美莉卡的海域之中。
他们在公海之上，完全有航行自由的权力。
“别踏马的瞎BB了。”
“回去告诉你们国防部长，我们有航行自由的权力。”
“我们在哪里设置演习区域只需要发布通告就行了！”
“现在我发布通告，另外也是顺便通知一下你们。”
“我们将在东南西北约约五百公里范围内设置演习区域，限制空域高度50000英尺，请该海域的货船，邮轮，飞机等直接绕行飞行和航行。”
“好了，我发布完了。”
“演习将在明天上午正式开始，如果哪个船只贸然闯入该海域，则视为挑衅我方，我方有权力直接发动攻击。”
“行了，回去告诉你们家的孩子去吧！！！！”
李俊直接关闭了对外的公共频道，不再听艾美莉卡的废话。
这一通告直接明码发出，直接在国际上引起了一阵轩然大波。
小鬼子。
【我乔，他们这是发什么疯？】
【直接开始跟干爹互怼了？你来我往，你来我这军演，我就去你那发射实弹？】
【可怕，可怕，惹不起，惹不起。】
小棒子。
【不是吧？不是吧？不是吧？他们真的这么勇？】
【我觉得是假的，虚张声势而已，咱爹可是世界第一！他们怎么敢的？】
【你看看他们被别人逼到家门口都不干怎么样！怎么可能跟艾美莉卡硬碰硬？明天肯定就撤走了！】
【我觉得也是，他们就是演戏的！！！】
婆罗国。
【··············】
【··············】
好吧，忘记了他们现在还跟咱妈在哪里对峙呢！
约翰牛和高卢鸡这两个国家这个时候一阵庆幸。
庆幸他们跑的快，不然说不定这个套餐也会给他们两个国家安排一下。
汉斯猫。
【我丢啊！龙是真猛啊！！！！】
【S3求带啊！求组队，我包C不抱赢！！！】
【求求龙哥带我们玩，不管红开还是蓝开随你！！！！】
咱妈这边。
【咳咳咳，咳咳咳，咳咳咳！！！！】
【大家注意了，大家注意了，大家注意了，我要开始装逼了！！！】
【都给我闪开啊！被波及了可不要怪我哦，我可是提前声明了！！】
【S3组队，包赢不包C，通天代，战绩一V17可查！红开！！！】
就在这个消息直接刷爆了各个国家的论坛的时候。
艾美莉卡的会议室之中。
比之前更加多的人员参加了这次的会议。
普朗坐在主位之上看着下方的所有的官员和将军。
“这是对我们的挑衅，针对我们的宣战！”
“如果放任他们这样，那么我们世界第一是不是谁都能挑衅了？”
“那么他们在其他国家的利益，以及他们的霸权主义该怎么保证？”
普朗在上边激情四射的演讲着。
下方的各个阶层的官员，将军则每个人的脸上都变的严肃了起来。
普朗讲的都跟他们每个人切身利益息息相关。
他们每个人所代表的利益集团也都大不相同。
不过在这个时候，他们愿意互相扶持共同面对来到的危机。
“总统先生，我们的舰队呢？”
“我们的十一艘航母难道还不能面对这三艘航母吗？”
一位议员这个时候站起来面带不愉的说道。
他们艾美莉卡可是世界上最强大的国家，有着无敌的十一艘核动力航母编队。
普朗眼神一亮，他正愁没有机会呢！
谁知道这个时候就有人提议了出来。
真是瞌睡的时候有人送枕头，神助攻啊。
普通一脸沉痛的神色。
“我们是有着世界第一的航母编队，可是我们在世界之上其他国家部署的基地也更加的庞大。”
“每个基地我们都需要保证他们的安全。”
“另外，我们的航母由于建造的年限过于久远，只有一半的航母目前能正常执行任务。”
“另外一半还都在船坞之中进行大修。”
“这些年我们国家发生了多次的金融危机，虽然有新型的航母可以建造。”
“可是目前我们并没有能力，因为没钱！！！”
朗普这个时候心中正在偷笑。
他今年才选举成功，未来有四年的时间。
只要他在这这四年之中建造出来三艘，哪怕两艘航母。
他也能带领着他们再次让艾美莉卡的海军登上巅峰的状态。
这样对于他下一个连任可是有着非常大的优势的。
所以这个时候他迫不及待的想要让身后的十三个大财团给他拿钱建造新的航母。
“各位，只有最新的武器才能保证我们国家的安全。”
“我建议立刻通过新建航母的工作！！！”
··················
就在艾美莉卡的会议逐渐偏题的时候。
时间悄然而过，第二天早上八点的时候。
三大航母编队之中，除了三艘电子侦察船，以及他们的带刀护卫之外。
其余剩下的万吨驱逐舰以及导弹护卫舰，都开始缓缓的散开，朝着他们相关任务目标的海域前行。
“我是一号指挥，各舰长立刻转入一号加密频道之中。”
李俊说完之后也开始紧张了起来。
说起来这也是袁毅给他的后遗症。
没办法，要说电子侦察船这个东西，艾美莉卡之前才是最先进的。
哪怕他们有着九一五A电子侦察船，但是数量上跟艾美莉卡比却少了很多。
艾美莉卡海军拥有各种型号的电子侦察船，合计29艘，稳居世界第一。
包括了海洋监视船、海洋测量船、导弹观测船等等，类型非常复杂，技术也是相当的先进。
而咱妈目前只有九艘电子侦察船。
从数量上比就差了三倍还多。
所以这个时候他也怕对面的艾美莉卡靠着数量取胜来突破他们的防护。
不过李俊的担心纯属多余，有着头顶六个球的眺望一号在。
艾美莉卡派遣再多的电子侦察船也没有用。
一直到李俊发不完命令之后，通讯频道之中都安安静静的。
也没有传来他们之前对付艾美莉卡海军舰队的手段！！！！
“118号舰就位。”
“119号舰就位。”
“105号舰就位。”
通讯频道之中传来各个军舰舰长的汇报声音。
“一号指挥舰收到，所有军舰注意，165方向，实弹射击，一枚鹰击—200反舰导弹发射。”

第204章 想偷技术？也看你们配不配！！！
李俊这个时候脸色上也带着一丝的期盼和期许的神色。
主要这也是他们华国在崛起之后第一次在别人的近海公海之内发射实弹射击。
虽然他下达的命令是每一艘舰艇都发射一枚反舰导弹。
可是要知道他们目前发射的这枚反舰导弹可是舰载高超音速导弹。
射程超过1000公里，可以以6马赫速度飞行，末端攻击阶段的速度将达到10马赫。
众所周知，反导系统拦截导弹通常分为三个阶段：上升段、中段和末段拦截，但主要集中后者，中段拦截的技术难度较大，需要在导弹大气层外的飞行路径上将其击落，目前只有两国掌握了这个技术。
不过艾美莉卡那边目前也只是掌握了相关的技术。
但是并没有任何装备任何一种反舰高超音速导弹X51、AGM183等高超音速导弹均多次测试仍不达标。
想要装备他们的舰艇之上，还不知道要等到什么时候。
就在李俊下令直接发射高超音速导弹的命令下达之后。
除了执行警戒任务的几艘两艘万吨大驱以及两艘零五四护卫舰之外。
其余的舰艇直接开始执行李俊的命令。
“118舰准备完毕。”
“116舰准备完毕。”
“105舰准备完毕。”
“发射。”
李俊下达了发射的命令之后。
各个舰艇之上的舰长直接拿着对讲机喊道。
“发射。”
“轰！”
“轰！”
“轰！”
一枚枚带着火焰的超高音速导弹直接从发射架之上喷射而去，向着他们的目标开始前进。
要知道这样一枚超高音速的导弹的制造成本可是不低的。
每一枚反舰导弹，单枚弹道的成本，达到了7000万RMB的价格。
传说之中一枚就可以直接炸掉敌人的一艘万吨大驱级别的驱逐舰。
这种威力巨大，造价也不低的反舰导弹目前整个世界之上也就只有咱妈装备到了军舰之上。
艾美莉卡目前也在进行驱逐舰加装超高音速导弹的改装计划，只不过不是很顺利而已。
高超音速导弹的飞驰速度为不低于6马赫，每小时7000多公里的速度飞驰，最快的末端加速能达到10马赫的速度，达到了每小时1.25万公里。
这样的打击能力，让这款高超音速导弹的威力急速扩大，艾美莉卡的拦截系统都无法实现真正的拦截，甚至只能看着导弹飞驰到眼前。
而且这次也是咱妈首次在试验了反舰导弹之后的第一次公开在海域之中使用实弹射击的演练计划。
就看着一道道拖拽着尾焰的高超音速导弹划过天空直接向着目标射击而去。
目前咱妈的三艘航母舰队的位置距离艾美莉卡本土也不过数百海里的距离。
这款超高音速的导弹虽然是反舰导弹，可是要是直接轰炸他们的本土也是绝对够的。
这次的三艘航母编队加起来一共四十多艘军舰。
除掉潜艇，补给舰，航母，护卫舰，以及三艘电子侦察船。
发射超高音速导弹的也就剩下了二十七艘的军舰。
当二十七枚超高音速导弹发射之后以极快的速度向着艾美莉卡的近海海域飞行的时候。
在艾美莉卡的沿海海岸所布置的防空雷达以及他们国内布置的雷达岗哨这个时候全部都开始发出了“嘀嘀嘀”的警报之声。
要知道这款超高音速导弹上升段、中段的速度可以达到最高六马赫末段拦截最高十马赫的速度。
在导弹发射上升的阶段的时候，他们的雷达就直接标记到了该导弹的弹道轨迹。
可是标记归标记，捕捉归捕捉。
他们想要拦截的话，那就是痴人说梦了。
所以当雷达上直接开始报警的时候，这一消息直接以最快的速度传递到了艾美莉卡的国防部之中。
国防部部长收到消息之后眉头也是紧锁着。
一脸愤怒的对着手下说道：“立刻展开防御拦截。”
国防部部长的命令下达之后，艾美莉卡部署在阿拉斯加湾海域的岸基导弹发射阵地立刻进入了准备阶段。
艾美莉卡的总统也收到了相关的消息。
他脸色铁青的看着会议室的幕僚们。
“我们需要进行拦截吗？”
一号幕僚摇摇头镇定的说道：“总统阁下，您放心！”
“他们绝对不会把导弹打到我们的疆域之中，您可以让国防部长收回他刚刚的命令了。”
“现在我们要做的就是直接开启雷达收集他们的相关飞行姿态轨迹。”
“然后反推过来用在我们的超高音速导弹之上。”
“虽然他们目前装备了这款军舰之上无敌的反舰导弹，我们也不用惧怕。”
“他们在别的领域目前依然不是我们的对手。”
“比如大型轰炸机。”
“战斗机，舰载机，以及航母等等最新的技术。”
“我们目前还是以拉拢其他国家对他们进行制裁为主。”
“只要他们国内的经济崩溃，他们哪里还有那么多的钱去用于军队开支呢？”
“要知道他们国家可是有着十几亿的人口。”
普朗听着手下幕僚的话，原本阴沉愤怒的脸庞这个时候也变的开始冷静了起来。
直接拿起桌子上的电话拨通了国防部部长的电话。
“让军事技术部门给我盯住了他们的导弹。”
“发射流程，轨迹以及巡航等等和我们的技术重新做对比。”
“我希望明年的时候可以听到我们的军舰也安装了超高音速的反舰导弹。”
说完之后直接挂断了电话！！！
就在咱妈的军舰发射超高音速导弹的同时。
全球之中的其他国家也直接获得了消息。
他们不约而同的开始直接调集天空上的高空侦察卫星来专门的监视这一行为。
几百海里的距离对于超高音速导弹来说也不过是转眼之间的事情。
要知道六马赫的速度一分钟的时间就可以飞行一千一百多海里。
三四百海里的距离那真的是从发射到抵达之后也不过就是几十秒的时间。
“轰，轰，轰。”

第205章 艾美莉卡也学会抗议，谴责了？
一枚枚超高音速导弹直接落在了距离艾美莉卡近海海域之外。
距离他们的海域就差那么几海里的距离，但是也还处于公海的范围之中。
二十七枚鹰击200直接在海域之中爆炸，发出了道道的水柱。
袁毅坐在眺望一号电子侦察船的指挥舱之中。
通过指挥舱的监视器大屏幕一直在观察着高超音速导弹的运行轨迹。
也同样看着在艾美莉卡近海海湾的十几艘军舰。
只要他们有一点动静就逃不过眺望一号的电子侦察系统。
可惜的是直到导弹发射完毕到爆炸的时间，都没有监测到他们有动手的迹象。
也就只有他们国内的岸基雷达开机等动作，但是并没有发射导弹的想法。
程斌看着一脸遗憾的袁毅整个人都不好了。
直接走到了袁毅的身边看着他。
一脸的疑惑的神色：“你小子怎么一脸遗憾的神色啊？”
“咋？你是遗憾艾美莉卡没有发射导弹吗？”
听到程斌的话之后袁毅转头看向了程斌。
“对啊，确实有这个想法。”
“你想想，咱们都直接在他们外海发射导弹了！”
“他们也不怕直接攻击他们的本土。”
“这都不发射导弹拦截一下的吗？”
袁毅说着说着真是一脸遗憾的神色布满了脸庞。
“？？？”
“？？？”
程斌的脸色疑惑更重了。
“怎么不发射拦截导弹还遗憾上了？”
看着程斌疑惑的神色袁毅看了一眼孙秉安。
“政委，您来给舰长讲讲！”
听到袁毅的话之后孙秉安脸上露出了笑容。
“舰长，他恐怕是想着咱们的这款鹰击二百的高超音速导弹的性能强悍。”
“艾美莉卡发射拦截的话也拦截不成功还能让他们丢脸丢脸！！”
“还能趁机展示一下咱们武器的威慑能力！”
袁毅直接对着孙秉安伸出了一个大拇指。
“不愧是咱们海军的政委。”
“这嗅觉就是灵敏！！！”
孙秉安笑着摆摆手示意袁毅夸的太厉害了。
“咱们舰长的专业是研究能力。”
这话也算是替程斌解释了一句。
“要不咱们去大西洋那边转一圈？”
袁毅看着阿拉斯加海湾之中并没有多少艾美莉卡的战舰脸色不明的说道。
“你小子，真是唯恐天下不乱是吧！”
孙秉安没好气的说道。
经过这一段时间的接触，他总算能摸清袁毅这个家伙的几分脉络了。
这个家伙就真是一个唯恐天下不乱的家伙，整天脑袋里想的不是去搞事就是在搞事！！！
袁毅说干就干直接拿起了通讯器。
“一号，一号，我是飞龙！”
他们这边还是用代号进行称呼，称呼袁毅是为了保持他的身份不被艾美莉卡那边所知道。
这边返回到福省号航母之上。
刚刚观看完了第一轮实弹射击的李俊脸上同样带着微笑的神色。
对于这次的超高音速导弹的打击很是满意。
刚刚准备下达命令发射第二轮的普通的实弹发射。
通讯器之中就响起来了袁毅的呼叫之声。
“我是一号，飞龙请讲。”
“我有个不成熟的想法。”
袁毅也没有磨叽直接把他的想法给说了出来。
这个时候他们的通讯系统全部都是在一号加密频道之中。
所有军舰的舰长全部都听到了袁毅的话。
然后就是无尽的沉默。
“·······”
“·······”
“不是，说句话啊？”
袁毅那边把自己的计划说完了之后就等待着李俊的意见。
等了半天一个人发表自己的看法都没有。
“咳咳咳，咳咳咳，咳咳咳。”
“飞龙，你长这么大没有挨过打吗？”
这个时候通讯器之中想起来了李俊的话。
“？？？”
“啥意思？”
“我为啥要挨打？”
袁毅一脸疑惑的询问道。
“不是，你是真没有一点自知之明吗？”
“咱们才刚刚在他们的北美太平洋的阿拉斯加湾发射了鹰击二百的超高音速导弹。”
“完事咱们在航行一段时间直接跑到人家的大西洋家门口去在打一轮！”
“你这是老寿星吃砒霜，找死呢吧？”
“你知道不知道大西洋那边的海域之中咱们直接就可以袭击他们的总统府？”
袁毅撇撇嘴，要得就是这个效果。
不是这个效果他也不会这个提议啊。
他就是太知道了。
“一号，干不干吧！！！”
听到袁毅得话之后李俊翻了一个白眼。
这也不是我说干就能干得啊。
一切行动不得听指挥啊！
李俊在心里吐槽了两句之后开始苦口婆心的对着袁毅劝说了起来。
“咱们先缓缓好不好？”
“等这边的演习完毕了之后咱们先给上边打个报告。”
“这也不是一句话的事情！”
“咱们在大海上航行了也快一个月了。”
“这补给也快差不多了。”
“咱们是不是先去补给？”
要不是袁毅身份特殊，他才懒的解释这么多呢。
听到李俊的话之后袁毅愣神了片刻。
是啊，他光想着自己的想法了，也没有想到这不是在陆地之上。
他们出海已经有一段时间了，哪怕就算有着补给舰也需要进行补给啊。
而且舰艇之上的官兵心理健康也是一回事。
随后袁毅的脑袋耷拉了下去。
想搞事的心理真是无限放大，可惜没有能达成这个目的。
“下次有机会再说吧！”袁毅说了一句后结束了通讯。
就在袁毅结束通讯的时候，整个加密通讯频道之中炸开了锅。
“我滴乖乖嘞！这个小家伙的胆子可真不是一般的大啊！”
“就是啊，这个星球上谁敢这么大摇大摆的去大西洋海域闲逛啊！！！”
“对啊，还就这么大摇大摆的一路贴着人家的海岸线过去！”
“这么想法真是疯狂啊！我估计咱们要这么干了的话艾美莉卡要提心吊胆好久了！”
“何止是提心吊胆啊！我估计时时刻刻都要用导弹瞄准咱们了！”
“恐怕到时候他们时时刻刻要担心咱们会不会突然袭击他们！”
就在他们这边在讨论的时候。
在艾美莉卡总统府之中，他们的外交部部长刚刚抵达总统府。
“菲尔，交给你一个任务。”
“立刻向华国发布外交通告。”
“对，立刻对他们的海军行为进行谴责，抗议！”

第206章 你说会晤就会晤？我没有牌面的吗？
华国外交部。
刚刚收到了艾美莉卡这边的外交照会。
张部长坐在自己的办公室中看着外交照会的文件脸上的笑容有点让人捉摸不透。
“去告诉他们，就说我们最近领导最近有访问的事情，没有时间跟他们进行会晤。”
“是，部长。”
等着手下的助理走了之后。
张部长脸上闪过一丝不屑的神情。
“切，你们说会晤就会晤啊？”
“还谴责，抗议。”
“自己玩去吧！”
说着直接把桌子上的那一份会晤的要求文件给放在了文件粉碎机之上。
随着一阵咔咔的声音，那一份文件直接变成了碎屑。
张部长直接站了起来整理了下衣服后拿着自己的公文包走出了办公室之中。
“我下班了，有事情打电话。”
刚刚走出外交部的大楼，张部长的电话就响了起来。
“喂，楚老！”
“好，我现在就过来！”
说完之后挂断了电话直接坐上车对着司机说道。
“去中海。”
车辆启动直接向着中海而去。
等到了地方之后，张部长下车直接朝着政务院的方向而去。
楚老直接在自己的办公室接见了张部长。
“楚老。”张部长见到楚老之后恭敬的说道。
“坐。”
楚老满脸慈祥的神色。
等着张部长坐下之后，楚老亲自给他倒了一杯茶。‘
张部长连忙双手恭敬的接了过来。
“听说艾美莉卡的外交部找你了？”
楚老端起茶杯轻轻的抿了一口之后询问道。
“是，他们想跟老板进行会晤。”
“但是我直接给拒绝了。”
“并且他们对我们进行抗议和谴责。”
听到了张部长的话之后楚老脸上闪过了一丝笑意。
“他们什么时候也会进行抗议和谴责了？”
“他们的一贯作风不就是直接动手吗？”
“也就是弱国才会进行谴责和抗议。”
听着楚老的话，张部长坐着了自己的身体后脸色有些严肃。
“以前我们国力弱，武器装备也不强！”
“面对他们的时候我们不能挺身而出，只能进行那些无意义的抗议和谴责。”
“但是现在不同了，现在我们不说超过他们，可是在他们来袭的时候我们也能做到反击了！”
“所以抗议和谴责这些无意义的手段也就不用使用了。”
“你看看，这次咱们的航母直接在他们家门口进行实弹射击。”
“他们知道拦截不住，不是同样会谴责，抗议吗？”
“这就是区别。”
“要是放在以前咱们没有这么强的武备的时候。”
“没有航母，没有超高音速导弹，没有现在的先进战斗机以及强力的经济支持。”
“我估计他们就敢直接发射导弹给咱们的军舰炸沉在他们的相关海域！”
张部长脸上带着明显的怨气神色。
楚老听着张部长的话脸上的笑意神色不变。
指着张部长说道：“你啊，性格还是没有什么变化。”
“记得以前你在国外当外交大使的时候就一直是这个性格。”
“现在都成了部长了，还是这个性格！”
“老领导，我这要变了那可不就不是我了！”
张部长小声的反驳了一句。
“你啊。”楚老虚空点了点张部长。
“咱们目前的军备实力是上来了。”
“可是现在咱们面对的情况是更复杂了！”
“除了咱们周边的邻居跟着他们当小弟，其他国家也都是畏惧于咱们发展太快也同样开始对咱们进行制裁！”
“毛子最近跳的可是有点欢快啊！”
“一个小毛他们都拿不下，现在又跟艾美莉卡勾勾搭搭的。”
“这是觉得咱们对他们有威胁了。”
“以前咱们联合起来对抗艾美莉卡的时代已经一去不复返了！”
楚老说着脸上闪过一丝莫名的神色。
“老领导，咱们目前的境况跟以前也不一样了啊。”
“对了领导，咱们的三艘航母编队不准备回来吗？”
“肌肉也秀完了，现在是不是该返回了？”
楚老看着张部长。
“返回？为什么要返回？”
“他们一抗议一谴责咱们就返回好像真的怕了他们一样。”
“刚刚JW那边收到了航母编队的汇报。”
“他们准备沿着艾美莉卡的海岸线环绕航行，直接向着大西洋的位置前进。”
“啥？”
张部长觉得自己的耳朵出现了幻听震惊的脱口而出一个字。
楚老知道他听清楚了，只是不敢相信而已。
也没有再次重复刚刚的话，只是让他自己就那么平静的看着张部长。
“这样确定不会激怒他们吗？”
等了一下之后，平静了自己神色和震惊的张部长小心翼翼的询问了一句。
“怒火？他们有咱们就没有？”
“三天两头的在咱们的外海近海进行航行，时不时的还挑衅一下咱们！”
“怎么？初一他们做的十五咱们就做不得？”
“他们做那些事情的时候就该有这个觉悟。”
“寇可往我亦可往。”
“我觉得汉武帝这句话说的挺好的。”
“叫你过来就是跟你说一声，不用管他们的抗议和谴责，随便他们怎么说。”
“会晤的消息拖着。”
“反正要先让他们看清楚现在的形态，不是他们耍那一套霸权主义的时候了！”
张部长从中海出来的时候还没有回过神来。
本来三艘航母出现在阿拉斯加湾的这个消息传回来的时候他就被震惊了。
现在听到三艘航母编队并不准备返回，而且还是紧贴着他们的海岸线继续航行，然后一直到大西洋他们的内海之中。
这个消息再次震惊了张部长。
不过不是害怕，而是兴奋。
要知道从抗美援朝时期开始，这七八十年之间的时间。
艾美莉卡对他们可是从来不加以颜色。
各种技术卡脖子，技术垄断，妄图把他们被限制不能发展。
可是他们凭借着艰苦朴素的精神从无到有，一点点的凭借着他们的智慧走到了现在。
现在还老老实实的任人欺负的话，那么这些年的追赶发展不是白发展了吗？
······················
“什么？”
“他们拒绝了我们的会晤？”
“还有他们的军舰编队并不是撤离？而是贴着我们的外海航行？”
“是的总统，刚刚收到的消息。”
“华国舰队离开阿拉斯加湾，向着维多利亚港而去！”

第207章 袁毅：“请打开麦克风交流！”
“报告，艾美莉卡航母距离我编队不足三百海里。”
眺望一号电子侦察船之中，雷达兵大声的汇报道。
袁毅看着指挥室之中的电子地图之上。
看了一眼身边的舰长程斌。
“这是紧急直接从太平洋赶过来的艾尔文森号两艘航母战斗群啊！”
通讯频道之中传来了李俊的声音。
“你都在人家门口放肆了，人家还不赶紧回来监督你啊！”
听着李俊的话袁毅翻了一个白眼。
“这叫什么话。”
“那不是你下的命令吗？跟我有什么关系？”
“你这是在污蔑我的人格！”
袁毅一脸不满的神色拿着通讯器说道。
“你好意思说这个话啊！”
“要不是你提议，我现在都在家老婆孩子热炕头了！”
“现在你甩锅给我了！”
“我是指挥，你是隐藏的指挥！”
“谁有你牛啊。”
“第一次上人家电子侦察船人家就都要听你的指挥！”
“你说说你干了多少人事？”
听着袁毅和李俊两人在电话之中你一言我一语的来回交锋众人都摇摇头。
“老李，你说说你都多大岁数了。”
“还跟人家一个孩子这么计较。”
“飞龙，不行咱不去福省号了直接来我京城号。”
“我听说你也是京城人，咱们可是老乡来着！”
这个时候京城号航母的舰长也开始在通讯器之中调戏袁毅。
“老乡？”
“老乡见老乡背后来一枪！”
“你可小心这个小子给你背后插一刀！”
豫省号航母的舰长这个时候突然来了这么一句。
“·······”
“不是，你们这么污蔑我的名声真的好吗？”
听到袁毅的话之后，众人脸上的神色明显的一变。
随后每个人脸上的神色都变得不屑了起来。
“名声？”
“你有这个东西吗？”
“第一次去人家小鬼子那里，唱了一首歌然后直接被人家禁止入境了！”
“就差被门口立下一块牌子，上边写着袁毅和狗进直入内了。”
“还有，你跟着访问团去了一趟艾美莉卡，直接让人家的老兵猝死好几个！”
“婆罗国我就不用多说了吧？”
“直接炸了人家两个指挥部，损失了的将军就不止双手之数了！！！”
听着加密通讯频道之中传来李俊如数家珍的话。
袁毅的脸上闪过了一丝不自然的神色。
“咳咳，不要污蔑我哈！”
“我就是一个歌舞团唱歌的！”
“他们心理弱小跟我有什么关系？破防了，红温了也能怪我？”
袁毅非常不满他们这么污蔑自己的名声。
“你说这次咱们还要不要再搞一搞他们？”
袁毅突然小声的在通讯器之中说道。
听到袁毅的话之后，众人先是愣神了片刻随后都是一阵咋舌。
不是，咱们就不能老实一会吗？
本来这次的航行都是带着挑衅的意味在里边。
就看看艾美莉卡能不能忍住了。
你现在又准备他他火上浇油。
万一对方要是没有忍住的话，那两个大国之间的战争可是随时有走火的可能啊。
李俊嘴角抽搐了几下。
“你给我老实点。”
“上边说了，只是航行。”
“不让你搞事情！！”
听到李俊的话之后袁毅脸上闪过一丝可惜的神色。
“我没想搞事情啊！”
“我就是跟他们友好的交流一下。”
“反正等他们追上来的时候他们也会伴航的！”
“到时候我跟他们交流交流！”
袁毅说着脸上带上了笑容。
这个笑容让程斌和孙秉安看的是一愣一愣的。
“······”
“不是，你确定你只是简单的交流？”
他们不用脑袋都能想到袁毅会对他们干什么。
之前的时候袁毅说的给艾美莉卡的潜艇播放《山村老师》可是还没有达成呢。
这个时候艾美莉卡上赶着来跟随他们。
那袁毅不给他们完成这个任务目标才怪呢！！！
他们如果直接从阿拉斯加湾直接顺着艾美莉卡的边界线从太平洋抵达大西洋的话。
那么耗费的这个时间可能长达几个月的时间，哪怕他们使用的是现在的军舰。
不过如果从巴拿运河横穿南美洲直接抵达大西洋的话这个时间可能会缩短。
不过目前来说这也是袁毅的一厢情愿的想法。
具体是不是真的要去大西洋那边还有待商量。
他们现在三艘航母战斗群，可不是说着玩的。
而且他们在这边的补给也是一个问题。
又航行了一天的时间之后，终于可以站在甲板之上目视到了艾美莉卡的两艘航母战斗群的编队战舰。
他们距离袁毅他们的三艘航母编队战斗群距离大约五海里左右，就那么不紧不慢的跟随在他们的左侧方。
袁毅回到了指挥室之中看向了舰长程斌。
“不行，绝对不行。”
程斌看着袁毅直接连忙摆手拒绝。
“人家现在在自己的海域之中正常航行！”
“你说说用什么理由？”
听到程斌的话之后袁毅翻了一个白眼。
“我还没有说我要干嘛呢！”
“你怎么拒绝的这么快？”
听到袁毅的话之后程斌一脸冷笑的神色。
“你能干嘛？”
“这个还用想吗？”
“不就是让电子侦察船给你侵入他们的通讯系统吗！”
听到程斌的话之后袁毅一脸的惊奇神色。
“呀，舰长您变聪明了啊！”
“都不用我说您就会抢答了！！”
听着袁毅的话程斌刚准备扬起笑脸，但是越琢磨越觉得这两句话不是什么好话。
“哼，不管你说什么都不可能！”
孙秉安在一旁看着袁毅和程斌两个人斗嘴一脸的笑意。
“政委，您看舰长他！”
袁毅转头就冲着孙秉安去告状了！
孙秉安看着冲着他来的袁毅直接站了起来，一脸抗拒的说道。
“找程斌，他才是舰长！”
“你别找我，我也做不了主！！！”
说着慌忙摆手！！！
袁毅停在两个人的中间左看看，右看看！
“哼，你们不帮我，那我就自己来！”
这个时候袁毅想起来还有一个公共频道可以玩的。
直接拿起了通讯器对着一旁的通讯员说道。
“帮我调到公共频道！！”

第208章 要不我花七千万买一颗导弹？你替我发打出去？
通讯兵获得了程斌的点头之后连忙调整到了公共频道之中。
在茫茫的大海之上和另外一个国家的军舰打招呼的话就要按照《国际海上避碰规则》一样用号笛、灯光等表明意向。
不过，对军舰而言，一般是通过国际通用的16频道，用无线电通报对方。
说明我的国籍、意图是什么，比如正常训练、现在行动的目的、行动的项目等。
同时也向对方问同样问题。如果离得近了，还可以通过灯光进行沟通。
此外，军舰还要注意的一点是，不要擅自闯入他国临时划定的海上训练区。
如果闯入的话，他们不仅仅视为你挑衅他们，更有直接向你开火的可能性。
当通讯兵直接调整到了国际通用的十六频道之中。
袁毅直接拿起了通讯器。
“歪歪歪，你好，请打开麦克风交流。“
···············
这个时候在艾尔文森号航母之中，中将莫里听着频道之中突然传出来的声音。
顿时脸色变的漆黑如炭。
“Fuck。”
“阴魂不散。”
“歪歪歪，歪歪歪，请打开麦克风交流。”
“艹，你怎么骂人呢！”
“我还没有骂你呢，你怎么能率先骂我！！”
本来袁毅还在那里歪歪歪呢，突然听到耳麦之中传来对方“Fuck”之后袁毅瞬间不满意了。
“我入你母的，你不当人子的家伙。”
“你爷爷我好言好语的跟你说话，你竟然直接上来就骂人！”
“真当你爷爷我是好惹的啊！！！”
“现在我最后通知你们，你舰队已经影响我军舰航向，请立即远离！。”
“如果不听劝告的话，那么我军舰有权力直接开火！”
“现在警告一次！”
“三次警告之后我军舰将立刻向你开火！”
袁毅刚刚在十六号公共频道之中对着对方歪歪歪了几句，谁知道莫里上来就开骂。
袁毅会忍着他吗？绝对不会忍！！！
直接立刻上强度，先骂一顿后在直接进行警告威胁。
艾尔文森号航母上莫里听到频道之中袁毅的话之后脸色变成的阴沉了起来。
“Fuck，Fuck，Fuck。”
“你弄清楚场合没有？现在是你们在我们的近海之中航行！”
“我们在我们自己的地盘之上航行！”
“你怎么好意思说出来这句话的？”
“还有，睁大你的狗眼看看，我们是在你们后方跟随。”
“没有在你们前方！！！！！”
莫里愤怒的声音直接从十六号频道之中传递到了咱妈三艘航母编队的所有军舰之中。
“·········”
“·········”
“········”
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！！！”
“要说气人这个本事还是得看飞龙这个家伙！”
“是啊，三句说不上来就直接开怼了！”
“莫里这个家伙被他亲切的问候了十八代女性！”
“不对，他们有十八代的祖宗吗？”
“好像有吧？不过他们的十八代祖宗好像要追溯到了约翰牛了。
“毕竟当初是他们搞殖民才到了艾美莉卡那边！！”
这边众人在议论纷纷。
袁毅都被莫里的话弄愣了。
直接低着头看着电子屏幕上的雷达扫描的分布图。
“what？”
“他们不是跟咱们在一起？什么时候落后了？”
程斌和孙秉安两人在一旁一脸无奈苦笑的神色。
“你有没有想过是你太着急了？”
“人家才刚刚从太平洋过来，甚至都没有回自己家的军港！”
“就直接奔着咱们追了过来，你这个家伙刚看见就急吼吼的冲到了指挥室中。”
袁毅挠挠头：“我不管，不是我的错！”
“对，绝对不是我的问题。”
袁毅就主打一个不是自己的问题，哪怕是也绝对不会承认。
这一切的源头都归功于艾美莉卡的航母编队的错误。
他们要不跟着自己一起航行，哪里来的这么多的事情不是。
“我不听，我不听，我不听。”
“反正都是你们的错，现在你们必须离开我军舰视线范围，不然我就要准备火力锁定了！！！”
袁毅主打的就是一个不讲理。
警告了艾美莉卡的航母之后，袁毅也不听他们说什么了。
直接挂断了通讯，主打一个气死人不偿命。
然后直接联系到了福省号航母的舰长李俊。
“舰长，要不您给万吨大驱下个命令？”
“用火控雷达吓吓他们？”
听到袁毅的话之后在场的所有军舰的舰长都无语了擦了擦头上不存在的汗水。
这种想法也就是胆大包天的袁毅敢去想。
他们这边的火控雷达直接锁定了对方之后，估计对方那边都要被自己吓死了！！！！
说不定真的会以为他们要开火呢！
这可是在他们的地盘之上，他们跟咱们还不一样。
艾美莉卡的霸权主义全球闻名，他们可不会让人来挑衅他们的权威。
现在贴着他们的近海航线来航行，估计他们国内已经吵翻了天。
估计正想着着灭咱们呢，你这会在向着在他们自己海域航母的军舰雷达火控锁定。
那不直接捅了他们的老巢啊！！！
“估计可能不太行！”
“毕竟人家确实也没有阻拦咱们的航行，而且人家可是安安分分的在自己的海域航行呢！”
“你总不能找茬直接这样找吧？”
听着李俊的话袁毅撇撇嘴。
“那他们骂我就这么算了？”
“不然呢，我总不能因为人家骂了你两句就发射导弹吧？”
“一枚导弹几千万，你这样不是浪费纳税人的钱？”
袁毅听着李俊话眼神一亮：“要不我花七千万你替我打一发？”
“········”
“神马东西？”
“什么叫你花七千万买一颗导弹，然后我们替你发射？”
“你听听这个是人话吗？”
“谁家好人会花七千万买一颗导弹？”
“还有，你说买就买啊！还替你发射！”
“怎么？咱们的军舰是你的打手啊！”
“真异想天开呗！！！”
李俊无情的对着袁毅进行吐槽！！！！
“这不行，那也不行！”
“你到底要我怎么办啊！”
“就让他们这么骂我？”
“就让孩子受这个气吗？”

第209章 有好戏了？那我们看大戏去！！！
“听听，你这是人话？”
“什么叫让你受气了？明明是你气人家。”
“你说你好端端的直接待着不好吗？非要去撩拨人家！”
“我那是友好交流！”袁毅在通讯器之中反驳了一句。
“是他们先开始骂我的！！”
“你看我都歪歪歪，请打开麦克风交流了！”
“我又没有上来就直接入他母的！！”
“还有，孩子只是要一枚自费导弹而已，让你们代打一下怎么了？”
“孩子又不是要星星要月亮？”
“孩子就是想要看一个大烟花，还是自费烟花。”
“这个小小的要求都满足不了的吗？”
李俊听着袁毅的话真是一头黑线挂在了额头之上。
“要不是你还是要星星，要月亮吧！”
“等咱们回国我直接申请把你扔到宇航员选拔中心。”
“到时候你直接跟着宇宙飞船上太空去吧！！！”
“我听说月球正好有一轮新的探测活动，以你的学习速度和身体素质绝对能选拔上去！”
“到时候你去月亮背面看看有没有什么外星文明！！”
就在袁毅和李俊两人斗嘴的时候。
在艾美莉卡的总统府之中。
幕僚长直接冲了进总统的办公室之中。
“总统先生，不好了。”
普朗抬头看向了自己手下的一号幕僚，眉头一皱王八之气一散。
“出去，重说！”
幕僚看了一眼阴沉着脸的普朗。
“咚咚咚。”
“进来。”
“总统阁下，在印度洋海域之中，我们的一艘航母遭受到了武装组织的袭击！”
这个时候幕僚不紧不慢的对着普朗说道。
“？？？”
“什么？”
“你怎么不找说？”
幕僚无奈的看了一眼普朗。
“不是您刚刚让我出去重新说的吗？”
普朗抬头看了一眼一号幕僚。
“去，帮我联系国防部长，还有情报部门以及海军副司令！”
就在普朗跟各个高层官员开会的时候。
整个世界之上也是一片哗然的神色。
毕竟在现在这个时候，艾美莉卡的军事实力明面上还是世界第一。
而且这个敢对于他们航母进行袭击，除了当初的小鬼子勇敢之外别的国家还没有那个敢于挑衅他们呢！
却没有想到这个时候竟然被一个武装组织给直接轰炸了。
国内，小红楼会议室之中。
一排排将星闪耀的将军们分别坐在各自的位置之上。】
两位老者照例坐在会议室的两个首位上。’
“咳咳，说说你们对于这次的事件的看法吧！”
左手位置上的老者直接开口说道。
坐在右手边第一个位置上的海军司令左右看了一眼发现没有人开口之中。
调整了一下坐姿后一脸严肃的神色对着首位上的两位老人开口说道。
“首长，那我先开口说两句？”
左手位置上的老人随意摆摆手示意他说。
“目前咱们的海军军舰以及航母舰队的实战能力如何，光从演习之中也是检验不出来真实的实力。”
“如果我们对标的是艾美莉卡的航母以及海军的实力。”
“那么我们也可以从他们这次被武装组织袭击上来对比一下。”
“当然，他们目空一切惯了，可能是因为没有把那个武装组织给放在眼中所以才会被偷袭成功。”
“可是在目前的这个世界的态势之下，如果没有爆发S3赛季的话。”
“那么大型海战的可能性很小，我觉得我们现在应该立刻让在外边航行训练的航母以及军舰赶往印度洋区域之中。”
“艾美莉卡肯定会进行报复这个武装组织，那么我们是不是可以在一旁进行观摩？”
“这样对我们军舰和航母的战斗能力以及对艾美莉卡的航母舰载机批次起飞降落，以及他们的导弹发射等等都有一个了解？”
海军司令的这一番话直接获得了在场众人的认可。
主要是远在印度洋海域之中，陆军和空军也做不了什么事情啊。
主要的力量还是在海军的身上，也只有他们有远航的能力。
“是啊，这么多年了。”
“艾美莉卡的海军实力也是一个谜。”
“现在有这么好的机会可以观摩我觉得不错！”
这个时候陆军的司令也发表了自己的看法。
空军司令自然也不发表了他的意见。
有了三位司令的发言之后，在场的将军顿时都开始畅所欲言了起来。
首位之中的两位老人对视了一眼之后压了压手。
顿时整个会议室就安静了下来。
“既然这样，那就让太平洋海域的三艘航母以及印度洋的辽省号航母组成编队直接去吧！”
“是，首长。”
“是，首长。”
··················
艾美莉卡的夏威夷海域之中。
三艘航母编队已经从阿拉斯加海湾外海来到这片海域。
“报告。”
“上级最新命令。”
这个时候通讯员直接拿着刚刚打印出来的命令跑到了指挥舱室之中。
李俊直接拿起了文件看了起来。
“什么？艾美莉卡的航母被炸了？”
“还真是个好消息呢！”
“好了，我知道了。”
“告诉首长，我们马上调整航向向印度洋海域进军。”
“是，舰长！”
李俊直接打开了通讯频道。
“我是一号舰指挥，所有军舰改变航向。”
“航向130，全速前进。”
他们本来的目的地是大西洋，如果不从巴拿运河经过的话也是需要从沿着南美洲海域而过。
现在方向稍微调整一下，航速直接拉到最大。
眺望一号电子侦察船之中。
袁毅正准备继续电子骚扰艾美莉卡的航母编队呢。
突然就从通讯之中收到了这个消息。
“？？？”
“什么情况？”
“怎么突然航向130了？”
“这是去哪里？”
孙秉安直接在地图之上看了一眼。
“这是向着印度洋区域而行了？”
“那边有什么事情吗？”
“大家不用疑惑，刚刚收到JW最新命令。”
“艾美莉卡的杜鲁号航母在印度洋亚丁湾遭受到武装组织袭击。”
“根据情报消息，目前杜鲁号航母受损状况不明。”
“所以上级命令我们立刻向着该海域前进。”
“依着他们的尿性肯定会进行报复的，我们去看大戏去！！！”

第210章 渔民变海盗，当初的护航回忆录！
就在袁毅等人带领着舰队向着阿拉伯海航行的时候。
在阿拉伯海红海停留的杜鲁号航母第二次遭受到了武装组织的导弹袭击。
目前并没有获得杜鲁号航母的二次受损的具体消息。
但是目前这个事件直接升级，在国际上吵闹的是沸沸扬扬的。
有的人说这个塞拉武装组织是找死。
自然也有人为这个武装组织拍手叫好。
不管怎么说，这个武装组织是敢于在艾美莉卡崛起之后唯一挑衅他们海军。
并且还直接上手就攻击他们航母的国家。
········
福省号航母之上。
袁毅已经被直升机从眺望一号之中转移回到了福省号航母之上。
主要这一段时间他们主要的任务就是航行。
袁毅在眺望一号之上也没有事情可以搞，所以就回到了航母之上。
他们从艾美莉卡的近海海域之中离开已经过去了二十多天的时间。
目前他们已经来到了印度洋的地带正在向着阿拉伯海域行军。
“听说这边海盗不少啊？”
袁毅百无聊赖的坐在航母的驾驶舱之中拿着望远镜望着前方大海海面说道。
刘敏华，李俊两人同样坐在这里。
“是不少，平常的时候是渔民。”
“等有商船经过的时候，驾上冲锋舟拿起AK就变成了海盗！”
“没办法，这个地方太穷了！”
李俊说的时候脸上闪过了一丝回忆的表情。
“舰长，您当初是不是来这里护航过？”
刘敏华盯着李俊脸上的表情问道。
“是啊，我最初是零五二驱逐舰的舰长，当初跟随编队在亚丁湾这边护航了两年的时间。”
“中途之后才被调任到了万吨大驱之上担任舰长。”
“后来又被调到了辽省号，鲁省号等航母上学习。”
“第三艘航母出来的时候，就直接被调任到这里担任舰长了。”
“说起来其实也没有几年的时间。”
确实如同李俊所说的这样，目前咱妈所装备的六艘航母之中。
也就是最初的辽省号服役的时间最长，现在已经十三年了。
鲁省号服役服役的时间也达到了六年。
福省号今年是第三年，京城号，魔都号，豫省号这几个挨个排着队出来的。
袁毅转头看向了李俊。
“舰长，您打过海盗吗？”
“当然打过，当初护航的那两年的时间算是这边海盗最猖狂的时候。”
“咱们当时还没有像现在这样的威望，不止咱们国家的商船，世界上任何一个国家的商船只要被盯上了就很少有逃脱的机会。”
这个时候袁毅来了兴趣。
直接把望远镜给放在了台上后转身看向了李俊。
“舰长，给咱讲讲呗！”
说实话袁毅没有见过海盗，前世的时候也都是从一些网络之上或者电影之中看到过这个组织。
尤其是记得当初的电影《红海行动》！
其中撤侨加上对海盗的拦截以及救援人质等等看的他这个圈外人那也是热血沸腾。
当初听说那个事情也是由真实事件改编加工而成的。
现在有这么一个亲身的参与者怎么可能放过呢。
刘敏华这个时候也好奇不已。
他是陆基转海基的飞行员。
以前是某空军师的王牌飞行员，后来才改的舰载机飞行。
到今年的话他的飞行事件已经有了近十五年的时间了。
他本人今年三十多岁，航空学院毕业之后就一直在空军服役。
之前的时候在国内飞行，后来来到航母之上大部分的时间也都是在训练。
近海训练，远海训练等等。
他也没有去印度洋和亚丁湾。
不过他当兵这么多年，事情也从军报之上了解过。
但是对于当时发生的事情其实也很好奇。
毕竟军报之上也不会给你详细的讲解发生的每一件事情。
李俊看着两人求知欲爆棚的眼神，脸上闪过一丝无奈的笑容。
打开手边的保温杯喝了一口水后调整了一个坐姿。
“我当时是177号舰长的舰长，咱们政委当时也是177号的政委。”
李俊说着还指了指在驾驶舱一旁正看书的政委。
政委好似也感觉到了李俊的目光抬头看了过来。
“怎么？说我坏话呢？”政委笑着开口说道。
“哪敢啊！”
“这不是咱们舰长在讲你们当初在亚丁湾护航的英雄事迹呢！！”
袁毅笑着对着政委说道。
听到这里政委也不看书了，直接也走了过来坐到了三人旁边。
“嘿，你别说。”
“那个时候这边可没有像现在这么平静。”
“现在虽然海盗还有，可是没有以前猖狂了啊！”
“以前这边，只要是商场那你看着吧，身后绝对有十几艘至几十艘冲锋快艇跟着！！”
“他们拿着渔网直接把你发动机桨叶给你缠绕上。”
“就让你停泊在大海上，然后拿着枪就开始登船。”
“好一点的被控制后待会他们的海域然后等待着商船背后老板的赎金。”
“他们一般不杀人，只求财！”
政委说着脸上也露出了感慨的神色。
“当初咱们国家的商船也有不少被劫持的。”
“我记得当年有一艘湛云号商船，直接被他们破坏了桨叶后停了下来。”
“跑商船的也会在船上藏一些枪械。”
“双方大战了起来，海盗直接发狠用火箭炮开始轰炸了起来！”
“那次算是有史以来损失最大的一条商船吧！”
“死了不少人，赎金花了，人被救回来的时候！！”
说着说着政委摆摆手好像想到了什么不好的事情。
李俊接过话来。
“当初湛云号十八死，十二重伤，回来的人也都被折磨的不成人形了！！”
“当时咱们的国力弱，并没有加入护航的编队之中。”
“也就是在这件事情发生之后咱们才开始申请护航的行动。”
“我们177舰也算是第一批护航的舰艇之一。”
“后来护航的军舰越来越多，不过也有商船不愿意加入护航编队的。”
袁毅不明所以的问道：“为什么？加入编队安全不就有了保证？”
“没办法，护航编队都是同一行动的，毕竟军舰的数量也有限！”
“他们因为时间和成本的原因吧！”

第211章 红海疑云，艾美莉卡的报复行动！
“现在好多了，只要悬挂咱们的五星红旗。”
“在这个片海域之中还是可以畅通无阻的。”
李俊这个时候自信的挺了挺自己的胸膛。
确实如同李俊所说，在整个非洲地区咱妈的投入可是不小的。
帮助他们发展当地经济，投资工厂，参加维和行动以及护航等等。
另外在非洲更是有着多国的士兵去咱妈的军事院校进修。
而且也是因为现在咱妈这些年的发展，使得国家的经济提升，军事力量提升。
尤其是海军的成长。
以前的海军三大舰队大大小小的船只不过上百艘，而且还都是吨位小的舰艇。
现在在对比一下，六艘航母编队，二十四艘万吨驱逐舰，导弹护卫舰，导弹驱逐舰就更是数不胜数了。
现在整个海军的总吨位加起来已经直追艾美莉卡的海军了。
“报告。”
这个时候通讯兵直接跑了过来。
“报告指挥员，203，204，206号舰请求加入编队。”
听到通讯员的话之后李俊拿起了对讲机。
“我是一号舰指挥员，李俊。”
“203号军舰，现在请求入编。”
“204号军舰，现在请求入编。”
“206号军舰，现在请求入编。”
“同意入编。”李俊下达了命令。
随后整个舰队之中的军舰都发出了汽笛之声，欢迎他们的加入。
“这是从国内赶过来的三艘零五四护卫舰。”
李俊说了一遍。
不过这个是单独跟袁毅说的。
毕竟李俊和政委以及刘敏华他们都是海军的人员对于海军手下的舰艇还是知道的。
“？？？”
“不是，这次咱们在这里汇集了多少艘军舰啊？”
李俊听到后摇摇头：“不知道，目前咱们的编队就马上快突破五十艘军舰了。”
“而且辽省号航母战斗群编队可是也在这里的。”
听着李俊的话袁毅脸上的表情精彩了起来。
“啧啧啧，四艘航母战斗群，这可以横推非洲了吧？”
现在这个世界上也就艾美莉卡的航母数量能超过他们了。
不过艾美莉卡的航母不可能完全体出现，也只能对半砍了。
一共十一艘航母，能动的大概也就五六艘左右。
对了，这里说一下。
就在他们接受到上级的命令前往印度洋亚丁湾的时候。
跟着他们伴行的两艘艾美莉卡的航母编队目前就在他们身后一百多海里的距离之外。
本来他们是不准备过来的，准备返回本土之中的军港内进行休整。
可是他们探知到了咱妈的三艘航母战斗群改变的航向正是印度洋之后立刻又重新下达了命令。
让两艘航母同样进军亚丁湾海域之中。
没办法，艾美莉卡目前在这片海域之中只有一艘航母战斗群。
咱妈原本在这边就部署了一艘航母战斗群，再加上现在过去的三艘航母战斗群。
如果咱妈这个时候使坏的话，那么他们的杜鲁号航母可能就沉落了。
为了不必要的风险，他们自然也派遣了航母跟随。
第一是跟随监视我们，第二就是增援杜鲁号航母战斗群。
也是为了防止给他们捣乱。
袁毅看了一眼雷达上的显示。
“舰长，您说这次他们能干过这个武装组织吗？”
听到袁毅的话之后李俊笑了笑。
“干的过干不过我不知道，反正现在他们拿对方没有办法。”
听到李俊的话之后刘敏华插嘴说道。
“别说，这都过去了一个月的时间了。”
“杜鲁号航母好像没有了动静。”
“除了驶离了相关海域之后一直都没有动静！”
“第一次的情报说他们航母甲板受损严重，第二次的轰炸就没有了消息。”
“目前具体情况也不知道啊！”
刘敏华说完之后摇摇头。
袁毅眼神跳动了两下，脑海之中回忆起来前世的记忆。
前世也有一模一样的事情发生，只不过受轰炸的航母不是同一艘。
当初的白头鹰也是雷声大雨点小。
那时候也是各种消息满天飞，但是最后依然也没有拿这个武装组织有什么办法。
没想到在这个平行世界之中，这件事情上演之后还是一样的结果。
不同的是，当初那个世界咱妈就两艘航母，海军实力还不如白头鹰。
事情发生的时候咱妈也没有派遣航母去。
现在这个世界不同了，直接在这片海域之中齐聚了四艘航母战斗群。
各种舰艇加起来已经超过了五十艘！
所以间接的导致了艾美莉卡也开始向这边增派了两艘航母战斗群。
到时候能发生什么事情谁也不知道。
·····················
就在袁毅他们距离亚丁湾不足三百海里的时候。
在红海遭受到袭击的杜鲁号航母已经脱离了红海和亚丁湾的海域来到了阿拉伯海。
“Sir，我们真的不反击吗？”
“他们可是向我们发射了两枚导弹，而且还用了无人机进行掩护攻击。”
听到手下的汇报之后，杜鲁号航母舰长达山转头盯着副舰长。
“当然不，我们舰目前受损状况如何？”
“报告舰长，受损的甲板和尾部已经维护。”
“好在对方被我们拦截在了半空，如果真的砸在了甲板上爆炸的话，想来那不是我们能承受的。”
听到这里达山点点头。
“今夜，今夜凌晨发动对塞拉武装组织的袭击。”
“既然他们敢挑衅我们，那么就要做好被我们消灭掉的准备！”
听到舰长达山的话之后，副舰长脸上明显兴奋了起来。
“Sir，这个消息我想会让整艘航母上的官兵都振奋起来！”
“他们想报仇已经忍了快一个月了。”
“我真怕到时候压不住他们！”
说着副舰长脸上也露出了后怕的神色。
他们在遭受袭击的第一时间就进行了反击，不过发射了十五枚导弹之后并没有引起什么太大的效果。
对方早有准备，对他们的人员造成的杀伤并没有多少。
重要的基地和城市受损的也不严重。
而且在他们反击之后，对方直接采用了无人机群开始自杀式的攻击。
无奈他们只能驶离该海域，以防止航母被对方彻底炸毁！

第212章 迟到一个月的反击！！！
零点零分。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀、”
“报告，雷达探测到前方一百海里外有导弹发射情况。”
各个军舰值班的人员听到雷达发射出来的警报之声后立刻上报。
值更官直接拉响了警铃。
“铃铃铃，铃铃铃，铃铃铃。”
所有的军舰之中的官兵在第一时间从床铺之上跳了下来。
然后直接穿上衣服就向着自己的岗位跑了过去。
福省号航母之上，值更官拉响警铃之后立刻拨通了舰长室的通讯。
“报告舰长，一百五十海里外，艾美莉卡伯克利驱逐舰发射了战斧巡航导弹。”
李俊听到房间的警铃声之后就醒了过来。
紧接着就接到了值更官的电话。
穿好衣服直接来到了指挥室之中。
袁毅，政委，刘敏华，飞行部主任等各个部门的军官都已经到达了现场之中。
“什么情况了？”李俊来到指挥室之后询问道。
“报告舰长，三分钟之前雷达监测到了前方一百五十海里外有导弹发射的情况。”
“是艾美莉卡的伯克利驱逐舰，他们对着麦因地区发射了三十枚战斧巡航导弹！”
听到值更官的话之后李俊摆摆手让他把雷达监测图转到指挥室的大屏幕之上。
战斧巡航导弹，艾美莉卡装备的常用的一款打击利器。
目前有三种型号陆射型，舰射型，舰射反舰型等。
目前他们发射的就是舰射型巡航导弹，该导弹属海对地型，射程 875千米，巡航高度15~150米，巡航速度0.72马赫，配备子母弹头，装有近166枚BLU-97B小口径炸弹。
袁毅听着值更官的话在一旁撇撇嘴。
“这艾美莉卡够狠的啊。”
“不知道塞拉武装组织能不能抗住他们的进攻！”
听到袁毅的话之后指挥舱之中的众人陷入了沉默。
“应该没问题，毕竟他们执掌麦因已经有了好几年的时间，而且他们背后还有着波斯国！”
李俊摸着自己的下巴若有所思的说道。
也对，如果背后没有别的国家支持的话，塞拉武装组织也不可能控制麦因那么久。”
李俊直接拿起来了通讯器。
“我是一号指挥，所有军舰请注意。”
“现在立刻前往103海域之中。”
“时刻注意前方战场情况！”
“收到。”
“收到。”
“收到。”
各个舰艇舰长立刻汇报了起来。
四十多艘舰艇同时开动，向着距离艾美莉卡航母战斗群最为接近的103海域而去。
与此同时，艾美莉卡的航母编队之中。
杜鲁号航母之上的指挥舱之中。
舰长达山正盯着雷达屏幕之上的战斧巡航导弹。
“目标标注完毕，十秒后抵达目标上空。”
这个时候雷达兵对着达山汇报道。
麦因之中，塞纳武装组织的指挥部之中。
在艾美莉卡发射导弹之后，他们的雷达也同样直接监测到了现在的情况。
塞纳武装组织的首领，艾奎茵盯着雷达屏幕上的导弹轨迹。
“拦截系统启动了没有？”
“报告首领，已经启动了武器拦截系统。”
“不过~~~~”
“什么？”
“不过拦截率可能不能达到百分百。”
听到这里艾奎茵摆摆手：“没事，地面上的人群已经早被撤离了。”
“他们的攻击对我们造成不了多大的伤害。”
“立刻给我启动导弹攻击，另外让无人机群再次起飞。”
“他们要玩，那我们就陪着他们玩！”
凌晨时间，艾美莉卡驱逐舰发射导弹的新闻立刻传递到了各个国家的情报部门之中。
毕竟如今这个地方可是聚焦了全球之中很多国家的目光。
他们也都想看看，几十年没有动手的艾美莉卡的航母编队的战斗力如何。
麦因和京城的时差相差五个小时。
这个时间段是麦因的凌晨零点，京城的时间是五点。
在艾美莉卡发射了导弹之后，京城这边的情报部就收到了麦因这边传来的消息。
“这个消息要及时上报吗？”
这个时候在情报部值班的人员看着收到的消息询问道。
“不用吧？”
“这个消息又不是什么特别重要的消息。”
“回头等头上班了告诉他就行了。”
“好。”
···········
艾美莉卡这个时候这个时候正是傍晚七点的时间。
总统的办公室之中。
准备回家的普朗刚刚穿好衣服。
然后就直接被国防部长，海军副司令，以及情报部门主管一起堵在了办公室之中。
普朗看着几个人：“你们最好有事情，我今天答应了我女儿回家陪她的！”
听到总统的话之后，国防部部长脸色严肃的说道。
“总统先生，我们的杜鲁号航母编队对麦因发动了反击。”
“在当地凌晨零点零分的时候一艘伯克利驱逐舰发射了三十枚战斧巡航导弹。”
“目前战果还没有汇报上来。”
普朗听到这里直接放下了手中的公文包。
一屁股坐在了办公椅上看向了他们几个。
“what?”
“为什么这么时间发射？怎么没有汇报消息上来？”
“这个决定是谁下的？为什么我不知道？”
“总统先生，您忘记了当初杜鲁号刚刚收到袭击的时候是您下达了反击的命令！”
听到国防部部长的话之后普朗一拍自己的脑袋。
“我是下达了立刻反击的命令。”
“现在你告诉我过去了多久的时间？”
“一个月。”
“整整一个月的时间，现在事件基本平息了你告诉我他们才准备进行反击？”
“难道我们的通讯系统这么落后了吗？”
“需要人工传递吗？”
听着普朗暴怒的话语，几个人都没有开口。
“总统阁下，杜鲁号之前遭受袭击甲板和尾部都收到了不同的伤害。”
“为了不让杜鲁号出现问题，他们直接撤出了红海区域。”
“目前是航母甲板已经修复，所以他们这个时候才展开了反击！”
国防部部长的回答更是让普朗不满意。
“航母受损，驱逐舰，护卫舰，都受损了吗？”
“他们都是死的吗？”

第213章 咱妈史无前例的四航母战斗群编队！
“报告，在我方东南海域发现华国航母编队正向我方航行。”
刚刚发射了导弹之后的杜鲁号航母战斗群为了防止塞拉武装组织的反击已经离开了相关的海域之中。
他们和袁毅等人行驶的方向正好相对而来。
所以很快两方就直接在大海之上交汇。
杜鲁号航母他们也早就发现了袁毅等人。
只不过公海之上的航行，按照国际法来说。
只要不互相扰乱对方的航道，那么谁也没有干涉对方的权力。
所以他们明知道对方是来干什么的。
他们也无可奈何对方。
听到汇报之后达山脸上的表情没有一丝的变化。
平静无波的问道：“派遣支援的两艘航母到哪里了？”
“报告舰长，目前他们距离我们还有两百五十海里。”
“按照他们的速度，大概在八个小时之后会跟我们汇合在阿拉伯034海域。”
“调转航向，立刻前往034海域之中。”
“是舰长，调整航向，左转舵三十度，航向150，全速。”
从杜鲁号航母发送的消息传到了整个航母战斗群之中。
所有的军舰立刻跟随着航母的转向开始向着034海域前进了过去。
这个时候距离伯克利驱逐舰发射导弹已经过去了两个多小时的时间。
袁毅跟着众人一直在指挥舱之中观望着后续的情况。
“啧啧啧，我以为后边会有一场大战呢！”
“没有想到塞拉武装组织就这么忍受了下来？”
袁毅看着屏幕上距离他们不足一百海里外的艾美莉卡编队说道。
袁毅的话直接获得了在场众人的白眼。
“不是，你以为他们傻啊！”
“这个时候艾美莉卡已经开始进入了战斗模式。”
“他们的航母编队可是有着4艘导弹驱逐舰，两艘导弹巡洋舰和1艘攻击核潜艇以及补给舰。”
“伯克利驱逐舰垂直发射系统96具(Flight III构型)(前:32,后:64)。”
“你算算这个时候他们要是同时发射的话一共能打出多少战斧导弹？”
“麦因他们能不能同时承受住这么多的导弹的轰炸？”
听到李俊的话之后袁毅不以为意。
“塞拉武装既然敢打他们的航母，必然是有后手的。”
“零点的时候他们发射的三十枚战斧导弹不就是有十几枚都被拦截了下来？”
“其他的十来枚造成的破坏我觉得也是麦因故意让他们打击的目标。”
“不然我觉得他们要是想拦截下来的话绝对都可以拦截下来！”
“波斯可是在塞拉武装后边支持呢！”
“前段时间的异色国空袭波斯不就被某东方神秘防空武器拦截了吗？”
袁毅的话让众人一阵沉默。
是啊，袁毅说的不错。
前段时间空袭波斯的消息可是刷爆了整个世界的新闻。
各个国家的社交媒体之上的视频消息可是多如牛毛的。
大家都能从视频上清晰的看到异色国发射的导弹在空中被拦截然后炸成了点点繁星的烟花。
为当地的夜晚提供了不少的明亮度。
波斯如果给塞纳武装也提供了这种神秘的东方防空武器拦截系统。
那么想要拦截下来这三十枚战斧导弹好像也不是什么难题啊。
“行了，大家该睡觉睡觉吧！”
“现在看来塞纳暂时不会反击了！！”
袁毅摇摇头也从指挥舱之中离开返回自己的休息舱了。
····················
麦因国之中，塞纳武装组织指挥部之中。
他们的新闻发言人，海纳因一大早的时候就直接召开了新闻发布会。
新闻发布会之上，海纳因对着媒体说道。
“关于昨天晚上的袭击，我们会进行报复。”
“我们会在未来十五天的时间之内对艾美莉卡进行第二次的袭击。”
“这次袭击，我们将会继续针对他们的航母编队。”
“打击目标依然是杜鲁号航母，这次我们以击沉杜鲁号为目标。”
“这是我们对于他们出手轰炸我们撒拿城市的代价！”
作为塞拉家族的第四子，海纳因担任了塞拉武装组织的新闻发言人这一角色。
“请问，艾美莉卡已经支援过来了另外两艘航母编队。”
“面对世界第一强国组成的三航母战斗群编队的舰队，你们有信心突破他们的拦截系统！”
“对他们的航母继续造成伤害吗？”
“难道你们不怕他们对你们继续进攻？”
“要知道他们的三艘航母战斗群组成的编队已经是世界上最顶尖的战力，可以轻松灭掉一个小型的国家！”
“对，这个国家说的就是你们！”
海纳因看了一眼这个记者。
直接对着一旁的一个士兵挥了挥手。
当场这名白人记者就直接被带出了会场之中。
“好了，今天的发布会就召开到这里！”
说完之后海纳因合上了文件夹就直接离开了。
这场新闻发布会袁毅在航母之上自然也看到了。
“啧啧啧，这个小伙还挺帅！”
“可惜跟咱们读者老爷比还是差了老远的距离！”
“那距离就是米粒之光，岂敢与皓月同辉！！！”
“读者老爷帅比比！！！”
“估计这一段时间艾美莉卡的防御等级会提升到最高。”
“就是不知道他们会不会主动对麦因的塞拉组织进行反攻！”
“他们的航母编队是不是汇合了？”
刘敏华在一旁点点头。
“是，在今天的时候他们汇合了。”
“现在组成了三航母战斗编队，距离咱们大概一百五十海里。”
“呼叫一号舰。”
“这里是四号舰。”
“请求进入编队指挥。”
这个时候通讯器之中响起来了一道声音。
“这里是一号舰。”
“我是一号舰指挥李俊，现在请你舰队按照编队进行入编航行！”
“请注意保持舰队间隔！”
在福省号航母的左后方之中，辽省号航母编队群已经开始集结向着编队汇集而来。
“四号舰收到！！”
袁毅直接从指挥舱之中走了出去。
站在指挥舱的外边眺望着后方的辽省号航母。
嗯，作为第一艘航母正常排水量为54500吨，满载排水量为60900吨确实没有办法跟后来的四艘十万余吨的航母比。
可是它作为咱妈第一艘航母，却功不可没。
无数的优秀舰载机飞行员，指挥员可都是从辽省号训练出来的！！

第214章 花生瓜子矿泉水，谁的JIO收一收了！！！
这几天这片海域之上的风平浪静的。
一连过去了好几天的时间，艾美莉卡合麦因国都没有发生什么事情。
袁毅百无聊赖的躺在甲板上晒着太阳。
“喂。”
李俊过来踢了踢袁毅。
“干嘛啊！”
“睡一会都管？”
袁毅不满的对着李俊说道！
“·····”
“李俊翻了一个白眼。
“有个好玩的事情，要不要玩？”
李俊神秘兮兮的小声对着袁毅的说道。
“腾”的一下。
袁毅直接从甲板上跳了起来。
眼光灼灼的看着李俊。
“什么好玩的？”
“走。”
李俊直接拉着袁毅向着直升机停机坪的位置跑了过去。
“？？？”
“这是干嘛去？”
袁毅疑惑的跟随在李俊的身后。
“自然是看戏去！”
李俊说了这句话之后来到了直升机的前边就上去了。
袁毅跟着也坐到了直升机的上边。
直升机顺利起飞，然后向着一旁飞了过去。
几分钟之后直升机顺利的停在了“鲤城号”万吨驱逐舰之上。
看着直升机远去，袁毅脑袋上多了好几个问号。
你说你一艘航母的舰长来万吨大驱之上干嘛？
李俊没有给袁毅回答，直接对着鲤城号驱逐舰的舰长走了过去。
“陈兵。”
一名穿着海军作战服的两毛三见到李俊后直接敬礼。
“首长好。”
李俊回了一个礼。
“别那么客气。”
陈兵转头看向了跟随在李俊身旁的袁毅。
“这位就是袁毅吧？”
笑着对着袁毅伸出了手。
“我是陈兵。”
袁毅一脸懵逼的跟陈兵握了握手。
“首长好。”
袁毅率先敬礼说道。
陈兵回礼后对着袁毅说道：“别客气，走。”
说着率先在前边引路带着袁毅和李俊两人走向了指挥舱之中。
来到指挥舱之中后陈兵直接转头对着李俊说道。
“首长要不您来指挥？”
李俊笑着摆摆手：“我就是个来看戏的，还是你指挥！”
“命令，航向130，全速。”
“是，航向130，全速。”
操舵员重复了一遍命令之后，鲤城号万吨驱逐舰直接脱离了编队向着130方向前进了过去。
李俊在和袁毅两人坐在后边看着陈兵指挥。
“是不是有点迷茫？”
袁毅实诚的点点头。
“今天上午的时候眺望一号监测到了杜鲁号和艾尔文森号航母的通讯。”
“他们今天下午的时候会向着麦因发动袭击。”
“咱们近距离看戏去！”
李俊说完之后对着袁毅挑了挑眉毛。
“？？？”
“不是，真吃瓜第一线啊！”
“这么勇的吗？”
“就不怕人家不打麦因，先给咱们尝几发战斧？”
李俊不屑的一笑。
“我借给他们两个胆子也不敢对咱们开火！”
“真当咱们的万吨大驱吃素的啊！”
“别说咱们没有后边的几十艘舰艇了，就是没有我该冲一线我还是冲第一线！！！”
“············”
不得不说李俊猛起来是真的猛。
他们真的单枪匹马就一艘万吨大驱向着艾美莉卡的编队赶了过去。
杜鲁号航母之中。
达山舰长这个时候正在跟文森号航母舰长通话。
“达山，做好准备了吗？”
“放心，这次我们必须先下手为强！”
“打他们一个措手不及，让他们为他们的行为付出代价！”
达山这个时候脸上的表情非常的狠辣。
一个月之前的事情让他在艾美莉卡的海军之中丢人丢到了极限。
一个航母编队战斗群，竟然让一伙武装组织给袭击了。
虽然没有造成人员的死亡，但是杜鲁号航母可是受损了。
而且当时在甲板之上的人员也有两个重伤的。
这样的事情在最近的几十年的时间之中可是从来没有发生过的。
当然，这个说法是从当初小鬼子轰炸他们的航母编队以后。
毕竟当初的朝鲜战争，海湾战争等等他们的航母可都是没有收到损伤的。
谁知道竟然会在这里被一个武装组织拖鞋军给干了一下。
这简直是在侮辱他，侮辱整个杜鲁号上的全体官兵以及他的护卫舰上的所有人员。
没有办法，他们在这个世界上横行霸道惯了。
之前并没有意识到这个武装组织会直接袭击他们。
他们当初在红海之上的时候航母都已经停止了发动机的运转。
所有的士兵都是在当度假，根本就没有想到会有人来袭击他们。
所以当天晚上的时候，导弹已经发射出来之后。
他们的雷达才监测到发射的信息。
这个时候立刻舰艇进入了防御状态，可惜的是他们的反应还是慢了一步。
超音速导弹的速度太快了，转眼之间就袭击了过来。
这也怪他们太松懈了，如果不是松懈的话。
那么凭借着他们武器装备上的优势，怎么可能拦不住两颗导弹？
“所有舰载机，准备起飞。”
达山这个时候下达了最新的进攻命令。
没办法，塞拉武装组织可是会动用不少的无人直升机的。
无人机就直接让舰载机去对付，他们的导弹系统直接对敌方进行攻击。
“报告，一艘华国的万吨大驱正在向我方快速行驶而来！”
这个时候雷达兵对着达山舰长汇报道。
“什么？”
达山这个时候脸色一变询问道。
“多少艘舰艇？”
达山刚刚听到这个消息的时候以为对方是所有的舰艇都在往这边来呢。
可是听到雷达汇报只有一艘的时候。
脑袋上又出现了好多的问号。
“一艘军舰他们来干嘛的？”
“兹拉，兹拉，兹拉。”
“咳咳，有人没？”
“有人打1，没有人打2，不男不女打个3！！！”
这个时候艾美莉卡的所有舰艇之中的国际通用十六频道之中传来了一阵阵声音。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
所有的艾美莉卡的舰艇的人员听到这个声音的时候都傻眼了。
“歪歪歪，歪歪歪，歪歪歪。”
“听到请回话。”
“你是谁？”这个时候达山要是再不明白就是那艘向着他而来的那艘万吨大驱的话就不用当这个舰长了。
“哦，我是卖瓜子的。”
“你们要瓜子吗？”
“花生瓜子矿泉水，来谁的JIO收一收了！！！”

第215章 好大一口黑锅，我不背！小心我给你放个大呲花！
“噗呲。”一声。
李俊在袁毅的身后实在是没有忍住。
整个人笑的都颤抖了起来。
一旁的陈兵这个时候双肩也是不断的颤抖着。
整个舰艇指挥舱驾驶舱的官兵脸上也都憋的红了起来。
袁毅好像没有看到一样。
手中拿着通讯器还在那里不断的叭叭叭着。
“花生瓜子矿泉水，西瓜冬瓜哈密瓜。”
“来来来，冰镇的大西瓜了，又凉又甜了！”
“fuck。”
这个时候通讯频道之中传来了一声骂人的声音。
“哟哟哟，我当是谁呢！”
“这不是被入了母的莫里将军吗？”
“啧啧啧，还活着呢！！！”
听到熟悉的声音袁毅脸上带上了笑容。
上次袁毅就准备调戏他们，被这个家伙上来就一声声的fuck给搞的差点自费给他来一发七千万的大火箭。
现在听到这个熟悉的声音，自然带上了邪恶的笑容。
“来来来，给我冲过去！”
“我要近距离跟他贴一下！”
袁毅对着一旁的操舵员说道。
“？？？”
操舵员这个时候一脸的懵逼状态。
“什么鬼？怎么就要近距离的贴一下了？”
“辣那么一个舰队某，三艘航母，几十艘军舰。”
“虽然咱万吨大驱也很牛逼，可是这么直接冲到人家的编队之中真的好吗？”
陈兵听到袁毅的话之后也是愕然了一下。
不是，你们真的要玩这么大吗？
一个李俊，指挥一艘万吨大驱就敢追着一个航母编队跑。
好家伙，现在又来了一个更加胆子大的。
还不是舰长呢，就直接下令要冲击人家三艘航母编队的战斗群了？
找死也没有这么早的吧！！！！
操舵员在袁毅的眼神之下出了一头冷汗。
眼神一直看着自己家的舰长。
那表情就差对着陈兵说道：“舰长救救我啊！”
好在李俊这个时候站了出来。
轻轻的一巴掌拍在了袁毅的脑袋上。
“越权了，这是陈舰长的船！”
“哦！”
袁毅摸了摸自己被李俊拍的脑袋轻轻的哦了一声。
然后转头哀求的看着陈兵。
“陈舰长，咱们不是抵近观察吗？”
“走走走，赶紧下命令上去看看他们的航母舰载机的起降编队过程，还有他们的导弹发射情况！！！”
陈兵翻了一个白眼。
“抵近是可以，但是穿越人家的舰队就算了！！”
“伴航行。”
李俊给操舵员下达了最新的命令。
听到这里操舵员心中总算喘了一口气。
连忙调整航向开始对着跟随着艾美莉卡的舰队伴航行了起来。
这个时候在杜鲁号航母之上，看着距离他们不远的鲤城号驱逐舰。
达山的表情也是一言难尽。
“俏丽吗的。”
“怎么这么阴魂不散啊！”
这个时候副舰长走了过来。
“舰长，还执行飞行任务吗？”
达山转头看向了副舰长。
“飞个锤子，没看见旁边的华国驱逐舰吗？”
“你是准备把我们的起飞架次，空中编队，降落批次和导弹发射全部都暴露给他们吗？”
“虽然也早就被他们侦查了一个底掉，可是咱们不能主动暴露啊！！”
达山拿起通讯器直接联系到了艾尔文森号航母。
“莫里将军，我建议立刻撤离该海域。”
“我们在另外寻找机会吧！”
艾尔文森号航母之上的莫里中将听到了达山舰长的话之后。
整个人脸都被气的通红，就像煮熟了的小龙虾一般。
“fuck，你怕什么！”
“他们能吃了你吗？”
“现在立刻给我进行飞行任务，舰载机起飞之后给我通场那艘万吨大驱！！！”
听到莫里中将的话之后，达山舰长的脸色黑了起来。
踏马的，你不是舰长是吧。
你不需要为舰队的机密做保密吗？
还踏马的直接通场人家的舰艇，你信不信人家直接给你干下来！！！
“中将先生，我建议我们后撤。”
“他们的眺望一号就在后方，那艘电子侦察船的能力您应该体会过了！”
“不等我们的导弹发射，电子侦察船就直接给我们进行电子干扰了！”
听到达山舰长的话之后，莫里也从刚刚的怒气之中回过神来。
脸上虽然还是带着不满和生气的表情。
可是最起码理智回归了。
他也知道如今这艘万吨大驱在的话，他们的舰载机起飞执行任务以及导弹发射都会被近距离的拍摄和侦察。
无奈的他只好下达了撤退的命令。
“所有军舰注意，我是莫里中将，现在目标海域320。”
领头的伯克利驱逐舰直接转向，向着320海域而去。
鲤城号驱逐舰之上，袁毅坐在指挥室中拿着望远镜观察着艾美莉卡的舰队。
“咦，他们怎么调转航向了？”
听到袁毅的话之后李俊和陈兵两人也连忙走了过去。
“我丢，他们这是要走啊！！”
李俊一脸无语的表情看着袁毅。
“你说你小子就不能老实会？看！”
“又把人家给吓跑了吧！”
“这种抵近侦察的机会本来就少，你看看你干的事情！！”
“(ˉ▽ˉ；)...。”
袁毅一脸不可置信的看着李俊。
仿佛在无声的质问他。
你听听你说的这是人话吗？
这怪我？
我怎么就给他们吓跑了？
我不过就是说了两句话而已。
明明是你们开的太近了，他们害怕你们侦察到他们的消息。
所以他们才跑的。
你这个黑锅不要往我的头上扣好吧！！！
“舰长，求求您了。”
“您就当个人吧！！”
“不要觉得我小，就好欺负哦！”
“小心我自费七千万给您放个大呲花让您背背这个锅！！！”
陈兵在一旁听着袁毅和李俊的对话。
整个人都不好了。
你超高音速导弹的理解就是大呲花？
而且那玩意是能自费打的吗？
你说你打个飞机我还信，你打七千万的导弹？谁给你的勇气啊！
是那个叫梁靖如的吗？
“行了，既然没戏看了就返回吧！！”
李俊无奈的下达了返回的命令，没办法啊。
他们总不能一直跟着艾美莉卡跑吧！！！
“都怪你！”
“早知道不带你出来了！！”
“这能怪我？”
“明明他们玻璃心，对了我这次还没有骂人呢？”
袁毅和李俊两人你说我一句，我怼你一句。
两人离开了指挥舱之中，向着直升机平台走了过去！！！
（PS：昨天有点事情，少更新了一章！今天补上！大家点点书架，点点追更，免费礼物送一下，谢谢各位衣食父母了！跪谢！！！）

第216章 眺望一号，前进！
两人乘坐直升机并没有回到航母之上，反而是来到了眺望一号电子侦察船之上。
没办法，艾美莉卡不让他们跟着，总不能一直这么硬挺吧！！！
反正他们这次带着电子侦察船呢，直接把任务交给他们就好了。
程斌和孙秉安两人在直升机的甲板之上等待着两人。
等两人从直升机之中走出来后程斌和孙秉安直接对着李俊敬礼。
李俊回了一个军礼之后笑着对着两人说道。
“久闻大名，今天算是见到两位了。”
“政委，舰长。”
袁毅在后边笑嘻嘻的对着两人打了一个招呼。
孙秉安笑着跟袁毅点点头。
程斌则是翻了一个白眼。
自从救上来袁毅这个家伙之后，他们可没少担惊受怕的。
尤其这个家伙胆子大，还不讲理。
你见过那个当兵的敢直接挑衅人家艾美莉卡的军舰吗？
这个家伙不仅仅是调戏人家，还直接把人家的一个上将给弄到高血压差点爆颅的。
你说这个家伙，跟人家对线总是入你母的，跟你母敦伦！
他们从军这么多年就从来没有见过这一号人！！！
“你们聊，我饿了！”
“我去找王班长去了！”
袁毅说完之后就轻车熟路的向着舰艇之上的食堂走了过去。
他好歹也在眺望一号上十几天的时间，上边的众人也对袁毅这么一号猛人多有了解。
一路上遇到的海军士兵都纷纷的对着袁毅打着招呼。
“袁毅，这走了才多久啊？咋又回来了？”
“哈哈哈，肯定是来搞事情的！”
“袁毅，咱们什么时候对着艾美莉卡的潜艇放鬼片啊！”
“对啊，什么时候？”
“我可太想看看半夜三更凌晨的时候他们的潜艇从大海下跳出来了！！”
“应该不会吧？潜艇一般不能随便上浮的啊！”
“那万一被鬼片给吓出来咋说？”
“咱们不正好捕捉，还能顺便立一功劳！！”
袁毅听着一群人讨论的越来越离谱之后摇摇头直接跑了。
他也想给艾美莉卡的潜艇放鬼片啊。
可惜的是摸不到他们的信号啊！
侵入对方的指挥系统也没有发现潜艇的踪迹，没办法。
来到了餐厅之后，袁毅对着在炊事班正搞饭菜的炊事班班长王柱打了一个招呼。
“老班长。”
王柱这个时候手里正拿着一个西红柿在吃。
听到声音之后转头一看。
等看见袁毅之后脸上就带上了笑容。
“呀呵，咱们的英雄回来了！”
“接着！”
顺手就扔给了袁毅一个大大的西红柿。
袁毅接过来之后直接塞嘴里咬了一口。
“班长，我饿了。”
听到袁毅的话之后王柱的脸上的笑容更盛了。
”等着，我给你盛饭！！”
“今天三菜一汤！！”
袁毅这个人，前世的时候也没有别的兴趣爱好。
除了拍电影拍电视剧的时候，剩下的大部分时间也都是浪费在吃的上边了。
所以这个家伙平常的时候看不出来，但是隔一段时间总要找点好吃的犒劳一下自己。
不过目前他们在大海之中，炊事班就成了他没事经常待的地方了。
“给，吃吧！”
王柱直接给袁毅打来了饭菜放在他的面前。
“吃吧！”
说着王柱一脸慈祥的坐在一旁看着他。
“你不是回航母上了？咋又回来了？”
袁毅直接给嘴里塞了一口饭之后对着王柱的说道。
“窝跟李见长去驱逐舰了！”
“去观察艾美莉卡舰载机起飞，可惜他们跑了！！”
“这不我跟李舰长一起来了。”
“福省号航母的李舰长？”
“嗯，咱们政委跟舰长正陪着朝餐厅来呢！！”
听到这里王柱直接站了起来。
“哎哟我去，你这个小兔崽子咋不早说！”
说着直接回到了后厨之中。
“快点，有贵客来！”
“李兵华给我把之前准备的材料拿出来！”
“我给咱们李舰长露一手！”
话说回来，其实航母上的饭菜比眺望一号上要好。
毕竟袁毅在航母之上是吃的飞行员的标准餐。
要知道飞行员的标准餐可是比海军的伙食费标准要高的。
袁毅麻溜的吃完饭之后端着盘子来到了后厨的洗碗池。
“放那吧，一会我来洗！”
炊事班李冰华笑着对着袁毅说道。
“没事，小意思！”
袁毅快速的把盘子给洗好后放在了消毒柜里。
“老班长，我走了！！”
正在忙着炒菜的王柱背对着袁毅挥挥手。
走出餐厅袁毅直接向着指挥舱之中而去。
整艘舰艇之中，袁毅可以随意的穿梭。
刚刚来到指挥舱，就听到了李俊和程斌两人交谈的声音。
“舰长，老班长让我给您说一下。”
“饭菜马上就准备好了，让您带着李舰长过去呢！！”
程斌听到袁毅的话之后转身对着李俊说道。
“首长，带您尝尝我们眺望一号的特色！！”
转头对着袁毅说道：“去，现在值更官交给你了！”
袁毅耸耸肩答应了下来。
反正之前的时候在眺望一号除了副舰长，舰长，政委之外。
他也当过几次值更官，对任务更是轻车熟路。
“哦了。”
说着直接大大咧咧的坐在了舰长的指挥座席之上。
李俊看着袁毅的样子苦笑着摇摇头。
他实在不知道袁毅这个样子到底是谁培养出来的。
胆子大到无比，性格呢，又格外的有主意，还能瞎折腾！！
这也不像是李刚培养出来的啊！！
袁毅等着李俊被程斌和孙秉安带走后。
直接对着操舵员还有雷达室下了命令。
“脱离当前编队航向150，全速前进。”
“雷达室，开启电子干扰，隐身！”
“咱们找艾美莉卡去玩玩！！”
听到袁毅的话之后，雷达室那边直接开启了工作。
头上的六个球立刻进入了工作状态。
而驾驶员这个时候也直接转舵向着袁毅报出的航向开了过去。
在向着餐厅走去的程斌和孙秉安还有李俊三人能感受到眺望一号这个时候的动力。
不过他们也并没有什么奇怪的敌方，毕竟刚刚李俊也跟着程斌和孙秉安说出了他们这次的目的。
也是希望眺望一号能靠着自己的电子干扰能力近距离的去侦察艾美莉卡的情况。
他们都来餐厅了，自然是值更官临时接替指挥的袁毅下达的命令。
“这么交给这小子行吗？”

第217章 监视艾美莉卡，袁毅对莫里中将深沉的爱！
孙秉安听到李俊的话之后笑着说道。
“首长，不用担心！”
“别看他来我们舰时间不长，可是担任值更官的任务也有好几次了！”
“是啊，这个家伙的学习能力真是恐怖啊！”
程斌这个时候也感叹的说了一句。
没有办法，袁毅来到他们舰上的时候对他们舰的各种能力只是听说，但是不懂。
可是没几天的时间，他就基本上摸清楚了全舰艇之上的各种设备的功能。
问为什么袁毅可以自由在舰上行走？
答就是上级的命令，对他不设限制！
这才让袁毅能随意的去接触各种先进的设备武器，不然光一个指挥舱和雷达室就不是他能随意靠近的。
眺望一号电子侦察船直接在大海之上划出了一个月牙湾，然后向着150的方位快速挺进。
“雷达探测展开探索。”
“终端解调和记录设备、信号分析仪器等全力运转。”
本来眺望一号的电子侦察船的侦察监测距离就有五千多公里。
现在他们距离艾美莉卡的舰队最远也就五百海里左右。
所以很快就搜索到了他们的舰队踪迹。
“报告，搜索到艾美莉卡航母编队。”
袁毅听到后直接再次下达命令。
“终端解析对方通讯信号，信号记录设备收集记录对方频率。”
“注意，远距离观察，不要让他们发现我们的踪迹！”
················
艾美莉卡的航母编队之中已经距离他们原定发射导弹时间过去了四个小时的时间。
没办法，本来他们定制的计划被鲤城号万吨大驱给破坏掉了。
所以只能重新寻找适合的发射海域。
“报告，一号舰准备完毕。”
“报告，二号舰准备完毕。”
“报告，三号舰准备完毕。”
“报告，144舰准备完毕。”
“报告，143舰准备完毕。”
在艾尔文森号航母的通讯指挥频道之中。
三艘航母以及他们手下的驱逐舰全部准备完毕之后开始向着莫里汇报。
本来之前他们是准备由杜鲁号航母单艘航母执行这次的任务。
经过鲤城号打扰之后，气不过的莫里准备直接将怒火发泄到塞拉武装组织身上。
直接调动了三艘航母的舰载机编队以及麾下的六艘伯克利驱逐舰进行攻击。
“舰载机起飞。”
“雷达锁定对方目标。”
莫里直接下达了最新的命令。
目前他们三艘航母之上搭载的舰载机都是不同的。
比如杜鲁号上以F35C隐身舰载机居多，而艾尔文森号之上，以F14电子舰载机为主。
每个舰载机都是相互搭配来进行多方位进行战斗。
F35c的战斗机的作战半径可以达到一千多公里的距离。
当然，每一个型号的舰载机的作战半径也都是大不相同的。
这边艾美莉卡的上航母的舰载机起飞和伯克利驱逐舰上的导弹发射井打开的时候。
就直接被眺望一号上的电子侦察雷达给监测到了。
“报告，发现艾美莉卡舰载机起飞，发现艾美莉卡六艘伯克利驱逐舰导弹发射井打开！”
“有。”
袁毅对着一旁的一名通讯兵喊道。
“去，告诉舰长。”
“艾美莉卡行动了！”
“是。”
通讯兵快速的向着外边跑了过去。
李俊在程斌和孙秉安的带领下，吃过饭之后开始参观整艘眺望一号电子侦察船。
李俊也是相当好奇这艘目前号称世界第一的电子侦察船。
“报告。”
“发现艾美莉卡航母舰载机编队起飞，发现对方伯克利驱逐舰导弹发射井打开蓄势待发状态！”
听到通讯兵的话之后。
三个人停止了参观，直接向着指挥室之中跑了过去。
等他们跑过去去抵达指挥室的时候。
已经可以从指挥室的监控器屏幕之上观看到艾美莉卡三艘航母舰载机起飞的状态。
袁毅看见三个人的时候直接从椅子上站了起来。
不过随后就直接被程斌给按了下去。
“继续指挥。”程斌拍了一下袁毅的肩膀说道。
“是，舰长。”袁毅沉声答应道。
李俊看着面色严肃的袁毅稳重的坐在指挥席位之上下达着各种命令。
脸上的明显的出现了错愕的神色。
没办法，一个月之前袁毅还是一个对军舰不明所以的小白。
一个月之后确实可以随意指挥一艘国内最先进的一艘电子侦察船进行正常的侦察记录任务。
这他要是说出去的话谁都不会相信的。
毕竟一个舰长需要懂的东西很多。
能当上舰长的哪个不是在军队之中任职了十几年的时间？
哪怕就是程斌他这个研究员，他军职的时间也长达了二十多年。
袁毅这个小家伙，竟然以二十多一点的年纪。
没有上过正规的军校学校就可以单独指挥一艘先进电子侦察船来进行作业。
目前看来指挥的还挺好，光是这份能力就值得他们栽培了。
“记录舰载机起降频次，注意对方的雷达搜索！”
袁毅再次下达了命令。
眺望一号的功能自然不是单独就是这一点的。
从定位来看，和九一五A所属的电子侦察船不同，“眺望一号”的用途首先是航天测量船，其主要用于执行航天器的海上测控任务，是我国未来载人航天、探月工程等航天任务的重要组成部分。
从设计上来说，“眺望一号”最大的标志就是顶部的六个球形雷达罩，和九一五A的球形罩类似，这些雷达罩同样装备有先进的雷达系统，可以实现全方位、全天候的监视与预警能力。
只不过在功能上，和此前的九一五型电子侦察舰相比，“眺望一号”不仅具备更强大的电子侦察能力，还在反潜、反导及反卫星方面展现出了非凡的实力。
据悉，这六个雷达罩集成了多波段雷达系统，包括S波段、X波段以及Ku波段，可以有效探测各种空中目标，并对导弹进行早期预警。
在执行任务时，“瞭望一号”完全可以作为海军的高级指挥控制中心。
并且在隐身能力上也更加的出色。
所以在敌方的目视距离看不到他们的时候，他们就绝对不会出现在对方的雷达屏幕之上！
袁毅听着通讯器之中传来的莫里中将的声音，差点没忍住再次来一句：“我入你母”的！

第218章 袁毅：我都替你们丢脸啊！
“报告。”
这个时候雷达室之中突然传来了汇报的声音。
“报告指挥官，雷达发现八百公里外有陆基导弹发射启动。”
“另外，雷达显示大量无人机蜂群正在向着艾美莉卡而去！”
“转过来。”
袁毅听到之后立刻对着雷达兵下达了命令。
“是，指挥官。”
这个时候眺望一号指挥室的监视器大屏幕上同时分成了两块。
一边放着他们监视到的大量的无人机蜂群，另外一块则是放着他们监测到的在麦因的主城之中有着十八枚陆基导弹发射的波段！！！
“我滴个乖乖啊！”
“塞拉武装组织是真猛啊！”
“这是准备直接朝着干沉杜鲁号航母来的啊！”
“不过有点可惜，现在三艘航母战斗群编队，十八枚导弹有点少啊！！”
“这要是多发射几十枚，说不定就直接给这个航母编队干沉了！”
李俊这个时候一脸的可惜的神色。
不过虽然李俊是这样想，但是想象和现实的差距还是有的。
艾美莉卡的防空拦截系统又不是吃素的。
十八枚导弹很有可能直接给全部拦截下来。
想着这些李俊摇摇头，他们这次的目的是监测艾美莉卡的舰载机起飞批次以及导弹发射等各种数据。
就在李俊这样想着的时候，袁毅突然下达了命令。
“命令，给我实施电子干扰。”
“防止艾美莉卡舰队提前发现情况。”
“？？？”
众人听到袁毅的命令之后顿时一愣。
不是，这样真的好吗？
要知道现在他们已经打出了真火。
艾美莉卡想灭了塞拉，塞拉虽然也想灭了艾美莉卡。
不过这个想法也就只有想想而已。
他们发射的超高音速导弹以及无人机蜂群能打击到杜鲁号都算厉害了。
炸沉杜鲁号就不要想了。
没办法，现在的艾美莉卡可不是单独一艘航母在行动。
三艘航母组成的编队战斗群，可以轻易覆灭这个世界上百分之九十九的国家。
如果这个时候袁毅主动开启雷达电子干扰的话。
确实可以扰乱艾美莉卡的侦察手段。
程斌和孙秉安直接看向了李俊。
没办法，李俊目前才是这个舰队的最高指挥官。
他下达的命令袁毅可能会听。
不过这个时候李俊并没有开口阻止。
反而是就那么看着袁毅。
雷达兵自然是听从命令了。
直接就开始了电子干扰系统。
艾美莉卡的航母之上的雷达屏幕顿时就变成了雪花屏幕。
不过这个时间也不长，也就是短短的几十秒的时间就恢复了正常。
不过这个时间也足够了。
要知道塞纳组织发射的可是超高音速弹道导弹。
塞拉武装组织这次发射的超高音速弹道弹道最高可达到十六马赫的速度。
一千公里的距离也不过是三分钟的飞行时间。
素以在袁毅他们那边发现塞拉武装组织发射超高音速导弹之后直接启动电子干扰也不过几十秒的时间。
等艾美莉卡这边雷达重新恢复正常之后。
他们的雷达才开始报警，这个时候超高音速导弹已经飞行了一半的距离。
这个时候艾美莉卡的航母之上传来的都是怒骂的声音。
尤其是在艾尔文森号航母之中。
中将莫里这个时候脸色铁青直接拿起通讯器大喊道。
“所有舰艇防空武器直接开启，识别雷达给我标准立刻发射拦截导弹。”
“近防炮给我进行高空拦截！”
随着莫里的命令下达。
三艘航母编队的所有军舰立刻进行了防御拦截。
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
十八枚高超音速导弹直接划过天际向着艾美莉卡了的舰队飞了过来。
艾美莉卡的舰队之中，所有的舰艇这个时候的防空武器直接拉满。
拦截导弹，近防炮直接开启。
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
一枚枚拦截导弹直接从军舰之上起飞，然后向着飞来的超高音速导弹拦截了过去。
“砰，砰，砰。”
“砰，砰，砰。”
艾美莉卡这边发射的拦截导弹直接在半空之中和塞拉武装组织发射的超高音速导弹撞在了一起。
然后直接在高空之中放了一场激烈的烟花大秀。
不过就算是这样，也依然有四五枚弹道导弹突破了防空拦截导弹的阻击向着艾美莉卡的航母袭击而来。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
艾美莉卡军舰之上的近防炮这个时候直接开火。
在距离他们军舰不远的距离再次直接引爆了剩下的超高音速导弹。
这些情况全部都被远处的眺望一号的电子侦察雷达给捕捉到了。
“哎！我就知道在三艘航母的编队下他们完不成打击任务！”
李俊刚刚没有阻止袁毅，就知道他不会一直实施干扰。
毕竟他们现在跟对方不是交战状态，实施一下干扰给对方造成一点麻烦可以。
可是不能被认定为和塞拉武装组织一伙的。
不然会直接遭受到艾美莉卡的声讨，毕竟咱妈如今的人设还是爱好核平的种地高手。
“你觉得艾美莉卡现在会直接进行反击吗？”
不等李俊说完。
眺望一号电子侦察船的雷达之上就突然传来了警报声。
就看见艾美莉卡的舰队之中突然就发射了大量的战斧导弹。
一道道拖拽出来的尾焰在天空之中出现，可以证明这次艾美莉卡不是开玩笑的。
一次性最少发射了上百枚的战斧导弹。
他们的舰载机在航母编队被袭击之前就已经起飞完毕。
这个时候刚刚好遇到了塞拉武装组织的无人机蜂群。
双方顿时在天空之中开始了交战。
无人机自然不是F35C舰载机以及F14电子舰载机的对手。
一波攻击下来，直接就被带走了三分之二的无人机。
最后更是在他们的围剿之下完成了全杀的记录。
舰载机直接向着麦因国之中的塞拉武装组织再次发动了空袭。
“啧啧啧，真是垃圾啊！”
“差点被人家给捅了PG！”
“你们是怎么好意思称世界第一强国的？”
“你看看你们发射的导弹，都打到哪里去了？”
“轰炸的可不是人家的军事目标啊！”
“我都替你们丢脸啊！”
袁毅贱贱的声音再次响彻在了艾美莉卡航母编队之中！

第219章 不好意思哈，我们新船，出问题了！
“fuck。”
“黄皮猴子又是你。”
“你这个杂碎怎么就这么阴魂不散！”
莫里中将咆哮的声音在整个通讯频道之中响起。
“你看你，你看你。”
“又急。”
“这么着急干什么呢！”
“莫生气，气出病来无人替。”
“生气伤身又伤神，促人衰老又生疾。”
“啊啊啊啊啊~”
“你给我滚啊！”
“等等，刚刚我们的雷达设备被电子干扰是不是你们搞的鬼！”
“你们这是在帮助塞拉武装组织。”
“你们是在向恐怖组织提供援助！”
说到这里之后，莫里好像是被打了鸡血一样顿时就兴奋了起来。
也不管这个时候他们是不是再对着麦因进行轰炸了。
直接拿着通讯器开始对着袁毅等人叭叭叭的控诉了起来！
袁毅这边听着通讯器之中传来莫里的声音然后扣了扣耳朵。
“哎呀呀，哎呀呀，哎呀呀。”
“这是哪里来的狗再犬吠啊！”
“好吓人啊，我好怕怕哦！！！”
“刚刚你们发生什么情况了？我们怎么了？”
“我不知道啊。”
“你可别冤枉我哦， 我刚刚到什么都没有看见呢！！”
听着袁毅不要脸的话莫里一口血直接逆行上涌直接来到了口中。
强忍着咽下去之后，莫里一脸愤怒。
“你等着，你们的罪行我会上报联合国的。”
“你们帮助塞拉武装组织，竟然影响我们的雷达。”
“直接造成我们延迟发现对方导弹袭击。”
“你们就等着联合国的制裁吧！”
莫里说完之后就挂断了通讯，不管袁毅在怎么讥讽都不再说话了。
“歪歪歪，别挂电话啊！”
“咱俩在唠两毛钱的，你不是要告我吗？”
“我同意你去告我，我完全没有意见。”
“哦，忘记告诉你了，刚刚我们的船出了点毛病。”
“你也知道我们现在是处于试航的状态，出现一点点问题是正常的。”
“电子干扰他自己发射出去了，哎呀！我也没有想到会造成这样的情况。”
“放心，我马上让他们去修！！”
袁毅听着通讯器之中久久无声。
一脸意犹未尽加可惜的说道。
“哎，这人也太不经得起事了！”
“我就说了两句话，就被搞破防了！！”
“啧啧啧，航向130，全速。”
“走。”
“这次咱们近距离抵近给莫里老头打个招呼去！”
袁毅再次下达了新的命令。
这个时候他们距离艾美莉卡的三艘航母舰队的最近距离大概在五十海里左右。
这样对方哪怕就算使用望远镜也用肉眼看不到他们。
但是他们在继续前进的话，只要进入望远镜的观察距离，那么必然可以观察的到。
眺望一号电子侦察船开始继续加速航行，向着艾美莉卡而去。
站在指挥舱之中的程斌和孙秉安两人面面相觑。
同时看向了李俊。
“首长。”
程斌刚刚开口就直接被李俊打断了。
“眺望一号的电子侦察能力，数据收集能力，以及各方面等都需要进行验证。”
“你们之前的试航也只是检验这些设备的最基本的功能。”
“他们以后需要执行的任务可能比现在这个情况更为复杂。”
“现在有这样的机会，为什么不试试呢？”
听到李俊的话之后，程斌和孙秉安两人也都沉默了下来。
确实，眺望一号说的是电子侦察船。
可是他还有另外一个名字啊，战略预警舰。
要知道能被称为战略两个字的，那代表的意义可是不一样的。
它在未来肩负着可不是仅仅电子侦察这一个任务。
还有反潜，反导，反卫星，以及舰上设有先进的指挥控制系统，可以实时处理来自各个传感器的数据，并快速生成战术决策建议。
尤其是在整合作战中，“眺望一号”可以和陆基、空基指挥中心无缝连接。
从战略意义来说，“眺望一号”改变了现代海战的规则。
因为在现代海战体系中，导弹成为攻防的首要利器，无论是进攻方还是防御方，都必须及时掌握战场态势。
尤其是要强化战场态势感知能力，而“眺望一号”以其卓越的侦察与预警能力，有望成为改变现代海战规则的关键因素之一。
在海上作战编队中，“眺望一号”就是“千里眼”和“顺风耳”，可以随时为己方舰队提供及时有效的信息支持，还能在必要时直接参与战斗，提高整体作战效能。
正好现在有着艾美莉卡和麦因等两国交战的条件。
不直接进行极限测试的话，总不可能等未来真有战争了在去发现什么问题吧？
程斌和孙秉安两人能被安排成为眺望一号的舰长和政委。
自然也是知道这艘舰在未来要担任什么样子的重要位置。
所以在李俊提出这些问题之后，两人也都不再开口说话了。
不过这也不能怪他们，眺望一号正常来说的话这是第一次下水。
他们的任务其实就是简单的试航，测试一下设备的正常运转的情况。
加入这场演习完全是恰逢其会而已。
如果不是救下袁毅，他们早都已经返航回港口了。
“是，首长。”
“是我们的眼界太小了！”
程斌和孙秉安两人对着李俊敬礼之后说道。
李俊摆摆手，他也不是怪两人的意思。
居危思安，不能因为现在他们的海军力量慢慢的强大起来之后就变的自大了起来。
最起码，如果现在跟艾美莉卡开战的情况。
他们要能做到对对方知己知彼，这样他们才能把损失降低到最小。
眺望一号的航母每小时最快可以达到三十五节。
半个小时的航行之后，他们就已经接近了可以用望远镜看到对方编队的身影了。
“报告，已经可以观察到艾美莉卡的舰队身影。”
眺望一号瞭望台之上的士兵汇报道。
“收到。”
袁毅直接走出了指挥舱之中，拿着望远镜向着艾美莉卡看了过去。
这个时候就可以直接看到艾美莉卡的军队还在对着麦因发射着导弹。
“报告，艾美莉卡的舰队一个小时内连续发射了五百枚舰对地导弹。”

第220章 啊，莫里你咋长了一张破嘴！！！
艾美莉卡的航母编队之中。
处于编队最中间的艾尔文森号航母之上。
莫里中将正在跟另外两个航母的舰长通话。
“保持警戒，对方肯定会对我们继续进行报复。”
“下次的打击可能就不是十八枚导弹了。”
“我们现在就开始改变位置，让他们摸不到我们的规律。”
就在几个人商量下一次的进攻时间的时候。
艾尔文森号航母之上的指挥舱中通讯兵直接跑了进来。
“报告。”
“发现华国的电子侦察船。”
听到通讯兵的话之后，三个舰长一个中将以及参谋等人直接都愣住了。
随后他们直接走出指挥舱之中，站在舰桥之上向着远处眺望而去。
果不其然，他们看到了在他们舰队不远处。
一艘大约一百多米的怪异船只正在不断的跟随着他们航行。
莫里中将看到这艘头顶六个球的船之后。
整个人的身体都开始颤抖了起来。
抬手指着不远处的眺望一号，颤抖的说道。
“他~他~他们怎么敢的。”
“他们怎么还敢来的，不怕我们直接向他们发射导弹吗？”
站在莫里中将身后的艾尔文森号航母的舰长偷偷的翻了一个白眼。
内心之中想到。
“呵呵哒，你敢吗？”
“别忘记了人家身后现在可是有着四艘航母，三十多艘各种战舰。”
“光是能单挑航母的零五万吨大驱就有八艘。”
“其他的导弹驱逐舰，导弹护卫舰以及潜艇更是比我们还多。”
“你朝着他们开火，信不信他们瞬间就能呼叫东风快递过来？”
他是这样想的，但是他不敢说。
这个时候的莫里明显处于暴怒的状态，为了他的职业生涯。
还是不要在这个时候挑衅他了。
“长官，根据国际法他们没有干扰我们的航线。”
“所以他们是正常航行，我们不能对他们出手！”
“fuck。”
“立刻改变航向。”
莫里中将努力的控制着自己的怒火。
直接回到了舱室之中来一个眼不见为净。
莫里虽然是鹰派，可是能做到中将并且很有可能是下一任海军上将司令。
那么他的脑子自然不是全都是浆糊。
这个时候他们的首要目的就是敢于对他们发起攻击的麦因的塞拉武装组织。
华国？那是长期的任务。
不是说他们在这里互相打一场就能解决问题的。
收到了莫里命令的艾美莉卡的所有舰队都开始进行转向。
舰载机直接返回后，他们直接开始跑向了其他的海域之中。
“报告，艾美莉卡的航母编队群调整航向了。”
袁毅收到了雷达兵的汇报后再次重新下达了命令。
“贴上去。”
“对，今天我也当一回口香糖，我就粘着他！！”
···············
“干，他们怎么跟一个狗皮膏药一样！”
“继续改变航向！”
莫里他们已经到达了预定的海域之后发现他们身后还跟着眺望一号电子侦察船。
刚刚准备再次发射导弹的莫里直接脑袋差点宕机了。
无奈再次重新下达了命令。
然后大海之上就出现了这样一幕。
三艘航母带着几十艘军舰在大海之上不断的变换位置。
但是不管他们怎么变换，在他们的身后总是不近不远的跟随着一艘挂着红旗的军舰。
一连十几个小时的时间后。
莫里终于再也忍不住了。
直接拿起通讯器对着手下说道。
“给我调到十六号公共频道！”
“是，将军。”
手下不敢怠慢，直接开始调整频道。
“我是莫里。”
“华国的军舰，你们到底想干什么？”
这个时候眺望一号之上，袁毅已经有些困了。
毕竟经过十来个小时的航行，他们都已经换班了两次了。
“哦哦哦。”
“没干什么啊，这大海的风景不错。”
“我来看看海！”
“对，啊，大海！你踏马全是水！”
“啊，马！你踏马的六条腿！”
“不对，不对，不对，是四条腿！”
“啊，莫里你咋长了一张破嘴！！”
袁毅这个时候突然诗性大发，想要作一首诗。
奈何文化水平不怎么样！！！
“噗。”
这个时候眺望一号之中的正在值班的官兵实在是没有忍住。
全都笑了起来，尤其是指挥舱和驾驶舱还有雷达室的官兵们。
指挥舱驾驶舱离的袁毅比较近。
雷达室则是全程都在监听着他们和对方的通讯。
“你你你！”
“你你你。”
“噗！！！”
袁毅听到通讯之中有一声重物落地的声音，还有一群人紧急呼喊的声音。
“将军，将军，将军您没事吧！！”
“快，喊军医过来，将军吐血了！”
“快快快！！将军不行了！”
一阵慌乱的声音从通讯频道之中传来后，突然就挂断了没有了动静。
袁毅这个时候也傻眼了。
不会吧，不会吧，不会吧！！！
这个将军又不行了？
之前才把他们的那个上将给气的高血压爆颅。
现在又把这个中将给气的直接吐血昏迷？
指挥舱，驾驶舱，雷达室的官兵们这个时候也都是一脸迷茫的神色。
不是吧，不是吧，不是吧。
这么不禁刺激的吗？
他们都小心翼翼的看向了袁毅。
剑眉星目，浓眉大眼，英气无比，奈何这个人长了一张破嘴啊！！
袁毅转头一圈看着众人都小心翼翼的偷看自己。
并且一脸无奈的摇头叹气的表情。
“不是，你们什么意思啊？”
“这也不能怪我啊！他们心理承受能力不行啊！”
“我也没有说什么啊！”
“对对对，您说的都对。”
“是是是，他们的问题，不是你的问题。”
“好好好，都怪他们坚持的时间太短，应该直接被您气死才好！”
“·········”
“靠！！！”
袁毅直接从指挥席位上站了起来。
“舰长，走了！”
“没什么好玩的了！！”
这个时候艾美莉卡的航母编队再次改变了航向，不过这次他们的航向不再是围绕着麦因来航行。
而是直接向着印度洋的方向跑了过去，大概率的情况可能就是回国。
所以袁毅在猜测了一番之后，直接跑回到了休息舱之中找到了李俊。

第221章 “我滴乖乖嘞，捅了天了！！！”
“对，就是这样。”
“首长，我们现在返回吗？”
“好的，我知道了。”
李俊挂断了通讯之后看着眼前的众人。
脸上挂上了微笑的神色。
“命令。”
李俊两个字一出口，在场的所有人全部立刻立正面色开始严肃了起来。
李俊看着众人眼中掩藏不住的笑意。
“放松。”
“命令，所有军舰立刻返航。”
“我们准备回家了！”
“啊！”
“回家了，太好了！”
“终于要回家了啊，我想我妈妈了！”
“呜呜呜，我想我奶奶了！”
“我们都出来多半年的时间了。”
“这次任务的时间可真不短啊！！”
“经历丰富，直接绕行了大半个地球！！”
“终于能回到家了。”
“这次我要好好的陪陪我妈。”
“我出海的时候老婆挺着个大肚子，估计生了吧？”
“恭喜，恭喜，恭喜。”
袁毅站在下方听着李俊的话直接愣神了片刻。
他之前玩的嗨的时候还没有在意。
现在想想他去年十二月跟随着访问团一起出的海，估计回到京城的时候都已经马上八月份了。
这一段时间竟然已经过去了大半年的时间。
他都没有想到时间会过的这么快。
小鬼子，棒子那里浪费了多半个月的时间。
然后在东海外边缘海域和艾美莉卡的航母对峙了一个月。
中间突然情况和艾美莉卡的海域进行航行花费了一个月的时间。
更是在艾美莉卡那边的海域进行实弹射击演习，之后更是贴着他们的海岸线航行。
之后在转印度洋海域来到了阿拉伯海。
袁毅的思绪顿时被牵扯回到了京城之中。
“行了，都别喊了！”
“现在开始，直接全速向着回家的方向前进！”
四艘航母这个时候直接拉响了汽笛之声，顿时在阿拉伯海之中一阵阵的汽笛之声响彻大海。
跟艾美莉卡的狼狈逃窜不同，他们这次的收获满满。
直接在国际上拉足了面子。
从阿拉伯海回咱妈家之中，因为各种原因的影响时间大概在十五天到二十天左右。
·····················
京城，总政歌舞团之中团长办公室。
李刚和程伟两人正在办公室之中。
沙发之上则是坐着一个身穿白色连衣裙，温婉大方的女子。
“苏雅，我现在真的不知道他在哪！”
李刚摇头苦笑着对着苏雅说道。
苏雅抬头狐疑的看向了李刚。
“李团，您不是他的直接领导？”
“去年的时候他说跟着您去访问表演。”
“但是您都回来半年了，他人我都没见到。”
“您说他有别的任务，但是您又不明说。”
“他一个唱歌的，有什么任务是需要保密的吗？”
“您就说他在那个国家演出，我直接飞过去找他就行了啊！”
听着苏雅冷静的话语。
李刚真是一个脑袋两个大。
直接给一旁的政委程伟使眼色。
程伟看着李刚默默无语。
他也无奈啊，他到现在也不知道袁毅去哪了啊。
他就知道袁毅跟着李刚出去了一圈然后没人了。
问就是在航母上，在航母上干什么没人知道。
李刚眼皮子都快挑飞了，程伟也没有站出来说话。
“李刚，您就别翻了！”
“您直说袁毅他是不是出事了？”
“要是出事了您就直接说，他在这个世界上已经没有了亲人。”
“我就是他唯一的亲人，他就算出事了，我这个唯一的家人总该有知情权呢吧？”
苏雅说着说着冷静清冷的脸庞这个时候开始泫然欲泣了起来。
两个大眼睛之中蕴含着泪水，要流不流下的。
让人看了无比的心疼！！！
李刚和程伟两人看着苏雅的样子人都快麻了。
“苏雅，苏雅。”
“咱先别哭，我给你保证人肯定是好好的活着。”
“但是因为一些原因暂时不能说。”
“你们家老爷子也是当过兵的，你也知道军队之中的保密纪律！”
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
这个时候李刚桌子上的红色电话响了起来。
李刚示意了一下程伟然后直接站了起来。
程伟接过李刚的话继续对着苏雅说道。
“我知道你担心袁毅，但是你也知道军人身不由己。”
“一出任务几个月半年一年也都正常。”
“当初我们出任务的时候也都是几个月，半年一年的不回家不跟家里联系的！！”
“你放宽心，我保证袁毅好好的。”
“就是这个归期未定！！”
程伟刚刚说完，突然就听到李刚在办公桌前大声的说道。
“什么？真的？”
“好好好，太好了！”
“我谢谢你，主任！”
“您可帮我解决了一个大麻烦！！！”
挂断电话之后，李刚兴奋的走到了沙发上。
“别哭了，袁毅马上就回来了！”
“刚刚接到命令，他们十五天之后到！！！”
听到李刚的话之后，不仅仅是苏雅，就连程伟也愣神了片刻。
“好好好。”
“苏雅，这回你不用担心了！”
“在家好好等着就行了！！”
苏雅拿着手中的纸巾轻轻擦了擦眼泪。
“对不起团长，政委！”
“我~~~”
“我们都懂，我们都懂！！！”
李刚和程伟连忙说道。
看着苏雅走出办公室之后，李刚终于舒了一口气。
“我滴个乖乖啊！”
“这老苏家的姑娘都这么执着的吗？”
程伟翻了一个白眼。
“谁让你好好的给人带出去不给带回来的？”
“还有，到底咋回事啊？”
“他咋就直接被留在航母上了？”
李刚摊摊双手一脸无奈的表情。
“上边首长的决定，我能怎么办？”
“他人是在咱们歌舞团，可是现在的编制已经到了JW。”
“那是咱们两个小少将能决定的事情？”
听到李刚的话之后，程伟也摇摇头叹气了起来。
你说说，这好不容易找了一个好苗子。
谁知道就突然参加了一个慰问演出，把人给弄没了。】
好家伙，你说说这上哪里去说理去！！！
“别摇头了，咱们去接人吧！！”
“？？？”
“咱们两个去接人？”
“对，港口！”
“不仅仅是咱们，咱们主任也去！”
“啥？钟诚主任也去？”
“不仅仅钟诚，听说那位也会去！！！”
“我滴乖乖嘞，捅了天了！！！”

第222章 卧槽！毒刺单兵防空武器！
“Mayday”
“Mayday”
“Mayday”
“这里是华国“湛云号”商船。”
“我们遭遇海盗袭击。”
“我们遭遇海盗袭击。”
航母编队之中，这个时候他们刚刚跟艾美莉卡的编队分道而行。
已经获得了上级的命令，开始向着国内前进。
“报告，有粤省号湛云号商船正在被海盗袭击。”
通讯员快速的把情况汇报给了李俊。
“？？？”
一旁的袁毅听到这个报告之后愣了片刻。
然后疑惑的对着李俊说道。
“舰长，这不对吧？”
“不是说索马那边海盗多？”
“咱们现在也不在索马和亚丁湾啊！”
“这都在阿拉伯了海，怎么还有海盗？！！”
李俊听到袁毅的话之后翻了一个白眼。
“谁跟你说海盗只有这几个地方有了？”
“只不过你刚刚说的那几个地方的海盗频繁。”
“现在哪里有联合国的护航编队，他们吃不到肉自然也会换地方！”
“马上查探湛云号的位置。”
“是，舰长。”
“报告，湛云号距离我们三百海里东经***北纬***。”
听到汇报之后李俊直接拿出对讲机。
“鲤城号，立刻前出进行接应。”
“派遣直升机武装武力营救。”
袁毅听到这里后眼神一亮。
直接向着外边跑了出去。
“你干嘛去？”
李俊询问道。
“啊？”
“我去溜达一下。”
说着直接从舰桥跑下去后向着直升机停机坪跑了过去。
这个时候航母之上停机坪的位置上蛟龙突击队的成员正在登机。
“等会儿。”袁毅在身后喊道。
蛟龙突击队的队长抬头看向了袁毅。
对于袁毅的大名这一段时间在航母之上可谓是风头一时无两。
“飞龙？”
“你怎么来了？”
袁毅看着赵龙嘿嘿笑着说道：“赵队，带我一起玩一圈呗！”
“放心，我枪法很不错的！”
听到袁毅的话之后赵龙愣了一下。
一脸为难的表情看着袁毅。
袁毅看着赵龙拍了拍他的肩膀说道：“放心，舰长知道，同意了！”
“赵龙，人给我带回来！”
这个时候通讯器之中也响起来了李俊的话。
整个航母编队之中，也就只有几个舰长和政委知道袁毅的底细。
这么一个超级王牌特种兵，不用干嘛呢！
虽然他们蛟龙突击队很强，可是现场遇到什么情况都不好说。
有一个超级王牌在，那不是更好！
袁毅听到通讯器的话之后一副你看我没说谎吧的表情。
“上机。”
赵龙直接对着袁毅挥挥手，顺手又递过来一套装备。
包括步枪，手枪，防弹衣头盔等。
袁毅直接在直升机之上穿戴好。
“哈，飞龙你也来了！”
蛟龙突击队的成员在这半年之中早就对袁毅熟悉无比。
这个时候看见他来了之后先是意外了一下后随后都打着招呼。
赵龙上来之后，直升机直接起飞。
当然，这次也不是他们一架直升机。
还有另外三艘航母之上各起飞一架直升机。
直接率先向着事发的海域快速前进了过去。
“赵龙，先看看现场什么情况？”
“现在已经联系不到湛云号了，如果船舶被劫持直接营救人质。”
“如果没有，直接驱赶走海盗。”
“赵龙收到。”
航母编队跟湛云号的距离在三百海里也就是五百多公里。
他们乘坐的这个直升机的最大时速可以达到三百公里一小时。
他们赶过去也需要一个多小时的时间。
“希望他们可以坚持到我们过去吧！”
赵龙说了一句。
袁毅毕竟不是真的海军的人，不知道赵龙话语里的意思。
“什么意思？”
听到袁毅的询问后一旁的蛟龙突击队副队长陈辉沉重的说道。
“正常情况下，悬挂咱们国家国旗的船只现在在这片海域并不会遇到海盗的情况。”
“被劫持商船那是在十来年前，现在很少有这种情况了。”
“但是有一种情况，就是那些恐怖武装伪装的海盗。”
“他们不仅仅是劫持物品，还会杀害人质。”
“去年的时候咱们有一艘商船在这里被劫持了，交了赎金，但是船员还是全部被杀害。”
“并且船只和商品都没有被赎回！！”
“那艘商船之上一共有三十多人，全部遇害！”
袁毅听到这里直接握紧了拳头。
“事后没有对他们进行围剿吗？”
袁毅不相信海军会对此无动于衷。
“哎！”
“这就是最操蛋的地方，他们并不像普通的海盗那样。”
“他们是恐怖组织，并没有固定的地盘。”
“而且他们身藏的位置在别的国家地盘之中，咱们并没有执法权！”
“所以这一年多的时间他们依然还猖狂着。”
袁毅脸色变的寒冷起来。
“这次可以肯定是他们吗？”
赵龙摇摇头：“不确定，但是在这片海域之中是没有海盗的。”
“也就是他们来了之后才偶然会有船只被劫持！！”
直升机加速向着湛云号的位置快速飞了过去。
一个多小时之后。
他们已经可以看到在不远处有一艘商船货轮正在缓慢的前行。
商船周围围聚着十几艘快艇。
快艇上全部都是手持武器的武装人员。
赵龙直接打开了自己的手腕之上的通讯。
“这里是华国海军，请立刻停止射击。”
扩音直接从直升机之上传递到下方。
在海面围攻商船的一艘快艇之上，一个戴着独眼眼罩的黑人看着天空之中的四架直升机。
直接对着手下挥挥手。
顿时几个同样是黑人的武装分子从隐藏的快艇下方拿出了一具具的防空武器。
直接瞄准了天上的四架直升机发射了过去。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“卧槽！”
“单兵防空武器。”
“毒刺！！”
“拉升，拉升，拉升！！”
这个时候直升机驾驶员脸色变了起来。
直接脚踩舵，然后拉动手中的操纵杆。
并且快速的在直升机上操作着，释放着干扰弹。
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
一枚枚干扰弹直接被撒下去，快速在直升机尾部布置了一片干扰弹烟幕。

第223章 高跳低开，近距离攻击！
好在他们直升机原本的飞行高度就不低。
这个时候紧急拉升直接向着高空升了过去。
毒刺防空导弹最大射程 300~5000 米，最高射高 10~3000 米，最大飞行速度 660米/秒。
他们这次来了四架直升机，对方却早有准备。
并且好似不是只有四架发射装置。
好不容易摆脱了四枚毒刺防空导弹之后，他们也不敢随意的飞到三千米之下的高度了。
“赵队，现在怎么办？”
赵龙这个时候也是一脸的麻瓜。
他也没有想到只是简单的出个任务，对方竟然拿出了四具单兵防空导弹。
“直接进行高空打击。”
袁毅在一旁直接说道。
“先把对方的那艘快艇给干掉，看看他们跑的快还是咱们打的快！”
听到袁毅的话之后，直升机驾驶员眼神一亮。
刚刚被毒刺扰乱了思路，忘记了他们也可以对他们进行高空打击。
“拉稳了！”
驾驶员直接一个机动转弯。
“我是一号，现在准备对敌方发动攻击。”
“火箭弹准备。”
“2号收到。”
“3号收到。”
“4号收到。”
“火箭弹发射。”
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
一枚枚火箭弹直接从直升机的两侧打了出去。
在空中形成一道道拖拽尾焰向着海面之上的目标打击了过去。
大海之上快艇之中的独眼武装分子。
看着空中对着他们袭击而来的火箭大直接对着身边的人大喊道。
“gogogo。”
“快快快。”
听到独眼武装分子的喊话。
十几艘快艇直接拉动发动机快速的向着远处跑了过去。
他们的速度已经不慢了，可是还是有几艘快艇在火箭弹的袭击下变成了残骸。
好在那些快艇之上的人已经跳海，爆炸过后依然有几具尸体漂浮在大海之上。
独眼武装分子拿起望远镜向着天空之上直升机。
嘴角带着冷笑的神色，转头对着快艇之上的武装分子说道。
“给我继续装弹，只要他们赶下来就给我干他们。”
“是，首领。”
独眼武装分子转头看了一眼他们前方的商船脸上带上了笑容。
这个时候高空之中的众人通过雷达扫描发现他们直升机发射的火箭弹只不过打翻了他们几个快艇后。
脸上的神色变的难看了起来。
“怎么办？这次并没有携带导弹，只有普通的火箭弹。”
“要不呼叫舰载机？”
“他们开加力飞过来的话也就十几分钟的时间。”
袁毅摇摇头说道：“有降落伞吗？”
赵龙听到袁毅的话之后抬头看了他一眼。
“怎么？你要高跳低开？下去打他们？”
袁毅点点头：“现在直升机下不去，火箭弹可以进行规避。”
“现在只能下去在海面朝着他们的发射人员开火，逼着他们没办法射击。”
“这样才能让直升机机炮对着他们扫射。”
赵龙点点头转身对着身后的蛟龙突击队说道。
“跳伞准备。”
众人快速的穿戴伞具。
好在他们直升机之中有这些装备。
“打开舱门。”
赵龙对着驾驶员说道。
“好的。”
驾驶舱门在三千多米的高空打开，冷冽的寒风不断的吹向机舱之中。
袁毅穿戴好之后，辨别了下方向之后直接向着下方跳了下去。
高跳低开在军事中，是特种部队执行敌后突击侦查任务常用的一种MFF军事自由空降方式。
为了避开地面雷达和导弹的威胁，跳伞人员携带装备从15000英尺到35000英尺的高空空域跳出机舱，再下降到接近目标区域一定高度后才打开降落伞。
其目的是获得最小的雷达反射面积与最短的暴露时间。
极限的距离是距离地面一百米或者一百五十米开伞。
袁毅第一，赵龙紧接着第二个跳了下去。
当然，只有他们这一架直升机上的蛟龙跳了下去。
其他三架直升机上的蛟龙队员并没有行动。
他们会在蛟龙一队对武装分子发起攻击的时候直接低空向着商船上进行突击。
他们这个时候距离商船有一公里多的距离。
海风呼呼的向着他们吹着，六名蛟龙突击队成员加上袁毅一人快速的向着大海落下。
“五百米，三百米，二百米，一百五十米。”
“开伞。”
赵龙一直在观察着距离。
在一百五十米的时候直接下达了命令。
“砰，砰，砰。”
一个个伞花直接在空中打开，然后快速的向着海面落去。
“队长，飞龙还没开伞！”
这个时候有人发现袁毅在一百五十米的高度并没有开伞。”
“飞龙，飞龙，飞龙。”
“开伞，开伞，开伞！”
赵龙不断的在通讯器之中呼叫。
他们这边的情况都通过实时的通讯频道传递到了航母之上。
李俊听着通讯器的情况，看着监视器上的画面整个人的眉头都紧皱在了一起。
“什么情况？伞具发生情况了吗？”
就在李俊准备询问的时候。
监视器之上对着袁毅的画面，就看见袁毅在极限一百米的高空之中伞具打开变成了一朵小白花。
“这个家伙。”
李俊脸上的担心消失，这个时候他才想起来袁毅是特种作战的专家。
一个人就能在敌人的指挥部之中进进出出的。
一个高跳低开的普通跳伞自然难不到他。
要知道极限的开伞距离，也不是谁可以随随便便的就能掌握好的，跳伞也是一个技术活。
袁毅一头扎入大海之中，快速的拿出军刀割断了降落伞的绑绳。
直接拿出一个小型的推进器，然后快速的向着恐怖武装组织的快艇赶了过去。
这个小型的推进器自然也是直升机上的装备。
为的就是蛟龙突击队在海中进行快速推进的装备。
身后的赵龙等人也都是快速的割断伞绳后同样拿出了小型推进器。
他们跳伞的动静并没有引起恐怖武装组织的注意。
距离恐怖武装组织五百多米的距离，他们隐藏在海面之下。
看着对方正在不断的警惕着高空的直升机。
袁毅对着赵龙使了一个眼色。
赵龙瞬间明白。
“呼叫一号，我们已经成功抵达海面。”
“配合发起攻击！”
“一号收到。”
“马上展开攻击！！”

第224章 千米之外，取敌首级！给你们露一手！
随着四架直升机直接飞抵该海域的上空。
快艇之上的武装分子也同时被吸引了目光。
他们专注的盯着高空之中的目标，并没有观察海面的距离情况。
今天大海之上并不是艳阳高照，反而是阴沉沉的天气。
再加上袁毅他们穿着都是蛟龙突击队的黑色特战服装，潜伏在海面的时候跟大海合为一体。
不是仔细观察或者近距离观察的话并不能轻易的发现。
袁毅对着赵龙打了一个进攻的手势。
赵龙瞬间秒懂，他稍微惊讶了一下。
在他的认知中也同样以为袁毅是一个飞行员呢。
没有想到对于他们特战的手势也是无比了解。
众人小心翼翼的向着武装分子快速的紧接着。
在距离对方还有两百米的时候，袁毅率先拿起了步枪。
“进攻。”
袁毅直接瞄准了独眼武装分子的快艇上的一名手持毒刺单兵防空弹道发射器的人员。
“砰，砰，砰。”
其他六名蛟龙突击队的成员也同样瞄准了他们各自的目标。
随着一阵阵枪声的响起。
快艇之上的武装分子不断的倒下。
尤其是四名手持毒刺单兵防空发射器的家伙的脑袋在第一轮的攻击下就直接倒了下去。
“可以进攻，可以进攻。”
赵龙直接对着天空之中的直升机喊道。
这个时候快艇之上的武装分子也同样发现了距离他们不远的袁毅等人。
“海面，海面，海面！！！”
独眼武装分子这个时候大喊道。
听到这里的其他的武装分子同时开始对着袁毅他们这边射击了过来。
面对着比他们强大的火力，袁毅等人只能潜入海中躲避敌人射击而来的子弹。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
一阵阵直升机的轰鸣正在快速的接近。
“走。”
独眼武装分子知道在留在这里也没有什么用了。
直接下达了逃离的命令。
袁毅也趁着这个时候直接从海面下露出了脑袋。
“他们要跑。”
袁毅直接对着直升机上的驾驶员喊道。
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
这个时候没有了毒刺单兵防空弹道的威胁，直升机的火力压制开始发挥起来他们的作用。
一架架快艇在他们的机载枪管的发射之下被打成了一个个的火球。
有两架直升机载着其余的人员向着商船的方向飞了过去。
商船之上已经有海盗攀登了上去，他们这个时候主要还是要营救商船上的人员。
袁毅他们露出了海面之后自然也是发现了同样的情况。
袁毅左右看了一下后发现不远处有一艘快艇留下。
直接向着快艇的方向游了过去。
赵龙自然看到了袁毅的动作，他抬头看着有两架直升机向着商船飞去后。
自然也带着手下的队员跟着袁毅一样向着快艇游了过去。
袁毅率先翻上快艇，然后直接发动了快艇上的发动机。
等着蛟龙突击队的队员上来后，直接调转快艇的船头向着武装分子追了过去。
他们头上还有两架直升机的跟随。
“借你狙击枪用一下，你来驾驶快艇。”
袁毅看了一眼蛟龙突击队的狙击手后对着他说道。
“？？？”
看到对方并没有听自己的话袁毅转头看向了赵龙。
赵龙思考了一下后对着队员说道：“听他的。”
狙击手无奈只好把自己手中的八八式狙击枪递给了袁毅。
“你会用吗？”狙击手小声的问道。
袁毅听着对方的话笑了一下。
什么叫我会用吗？
看我给你表演一个什么叫千米之外取敌首级。
八八式狙击步枪特点：全重4.1kg，全长920mm，枪管长620mm，弹匣容量10发，有效射程800m。
采用5.8mm机枪弹，精度优于85式狙击步枪。
说着袁毅直接架起八八式狙击步枪，然后快速的调整着自己的状态。
就在他们看不到袁毅的脸上表情的时候，袁毅的瞳孔快速的变动了起来。
鹰眼的技能发动，前方快速行驶的武装恐怖分子的快艇在袁毅眼神之中越来越近。
在动物界老鹰是出了名的眼睛好，老鹰的视力范围能看到36公里，这整整是人类的六倍。
老鹰的眼部结构比较独特的缘故。
人类每只眼睛里的视网膜上，都有一个凹槽，叫作中央凹，而老鹰眼中的中央凹却有两个。
这两个中央凹的作用不同，其中的一个专门用来向前方看，另一个则专门用来向侧面看。
这样，老鹰的视觉范围就宽得多，能兼顾前方和侧面。
除此之外，老鹰的每个中央凹内用于看东西的细胞也比我们人类的多出六七倍。
还有就是它们视网膜上血管的数量少，而视网膜上的血管会导致入射光散射，血管数量少可以减少散射，因此视力就好一些。
另一方面，鹰眼的瞳孔很大，能够让进入眼睛的光线产生的衍射达到最小的程度，因此看东西更清晰。
如果这个时候从正面看袁毅的眼睛，就会发现他的眼睛这个时候变的跟鹰眼极其相似。
袁毅慢慢的调整着手中的枪械，然后通过瞄准镜看着越来越近的快艇。
直接扣动了扳机。
“砰。”的一声。
一发子弹快速的从八八式狙击步枪的枪口喷射而出，带着旋转快速的向着快艇的动力系统飞了过去。
快艇上的其他蛟龙突击队的队员看着袁毅的动作，虽然没有说什么。
但是他们脸上的表情出卖了他们，不屑一顾。
他们乘坐的快艇距离逃跑的武装分子最少也有两千米的距离。
想要用八八式步枪打中两千米的运动目标，这难度不是一般的大。
哪怕就是他们海军之中号称神射手的狙击手恐怕都不可能命中。
赵龙刚刚只是觉得袁毅在航母之上混的风生水起，所以不愿意得罪他。
反正只是拿一下狙击枪而已。
他们的狙击手在海军特战中也能排进前五之中，他都没有什么把握干掉逃跑的武装分子。
他也不相信袁毅能做到。
给他玩就玩了。
但是他手中拿着望远镜看着对方逃跑的快艇。
突然发现一艘快艇直接爆炸了起来。
赵龙转头惊讶的看着袁毅。
“你打他们油箱了？”

第225章 要死的还是要活的？
袁毅低头看了一眼手中的八八式狙击步枪。
转头对着身后蛟龙突击队的狙击手询问道。
“你这装的特种弹？”
听到袁毅的询问，蛟龙突击队的狙击手一脸平静的说道：“对啊，特种弹。”
袁毅耸耸肩看向了赵龙。
“我不知道，我就想着打漏他们的油箱，谁知道装的是特种弹啊。”
油箱这个玩意也不是说引爆就引爆的。
子弹击中油箱是否会导致爆炸，取决于多种因素。
首先，油箱本身是一个密闭的有限空间，内部储存的是柴油或汽油等可燃液体。
然而，这些液体本身并不会直接发生爆炸，而是通过燃烧释放大量热量，使周围气体迅速膨胀，从而可能导致爆炸。
此外，油箱内的油气混合物如果达到了一定的浓度（即爆炸极限），遇到明火也可能引发爆炸。
另外还有就是使用一种特种弹，也就是特殊制作的子弹。
再不然就是你运气特别的好，子弹穿透铁皮的时候摩擦起火星子然后引爆油箱。
“哦，没事了。”
赵龙直接转身继续拿着手中的步枪瞄准前方正在逃跑的武装分子射击了起来。
袁毅摸摸自己的脑袋一时间也不知道到底是不是要继续留下活口了。
“继续射击啊？”
“不然他们一会就都跑了！！！”
赵龙等了一会后发现袁毅没有动静后直接转头对着袁毅说道。
“哦，好！”
袁毅再次架设起来八八式狙击步枪，然后透过瞄准镜开始搜寻目标。
这一次他打算不打油箱了，直接打人算了。
“别打人，给我继续打油箱！”
蛟龙突击队队长赵龙的声音幽幽的传了过来。
“？？？”
袁毅一脸的问号，所以呢？
你刚刚转头过来问我那一句多余的话干什么？
不然现在我最少给你多打爆两艘船了吧？
袁毅翻了一个白眼然后继续开始瞄准对方的快艇的油箱射击了起来。
狙击手这个东西吧，他是真的需要一定的天赋在身上的。
虽然也能通过后天的练习学习而成，可是终究也是一个吃天赋饭的职业。
就比如袁毅，他是挂外挂的。
可是别人不知道啊，在别人眼中他就是吃天赋的。
看的远，打的准天生的好狙击手的苗子。
“砰。”的一声枪响。
袁毅再次射击出了一发子弹。
赵龙直接拿起望远镜就朝着前方观察了过去。
果不其然，两三秒之后。
在他们前方两公里之处的一艘快艇再次爆炸燃起了火花。
“我滴个乖乖嘞，真准啊！”赵龙在心中感叹道。
回头眼神盯着袁毅心中暗暗的想到。
“艹，这么好的特战苗子干什么飞行员啊，我回去就给大队长打报告把人要过来！！！”
袁毅不知道赵龙的想法，就算知道的话估计也没有多余的想法吧。
但是如果这个想法要是让李俊知道了。
估计李俊会嗤笑一声，然后告诉赵龙：“哼，不自量力！”
“我都要不来的人，你以为你们大队长能要过来？”
“别说你们大队长了，就是咱们海军司令出马说不定都不一定能要过来人！！！”
赵龙这个时候特别庆幸他听从了李俊的话带上了袁毅。
不然的话，他们这次不能说无功而返，但是对于已经提前跑路的武装分子的追击肯定不会这么顺利。
他们队的狙击手什么水平他怎么可能不知道。
一千米以内还指哪打哪，一千五百米尤其是在船只上。
那准头可就有点问题了，就更不要说两千米以外的目标了。
这个时候武装分子也被袁毅的实力吓了一跳。
他们以为已经跑出去这么远了，怎么着也拿他们没有办法了吧？
除非直升机上装了追踪的导弹，可是看刚刚的射击。
也只是普通的火箭弹而已，而且他们还可以躲避。
不过他们发现并没有直升机追他们，只有一艘快艇而已。
可是随后两艘快艇的爆炸直接让他们认清了现实。
两公里是步枪的距离，是普通狙击手的距离。
可这不是袁毅的距离啊。
他的实力强到完全可以在两千米以外直接击中目标。
“分开跑。”
独眼武装分子对着手下大喊道。
顿时五六艘快艇向着不同的方向开始跑了过去。
袁毅自然也发现了他们的想法。
嘴角扬起一丝弧度。
“呵呵，还想跑？”
说完之后袁毅直接抬枪就向着分散四方的其余几艘快艇连续射击了起来。
这个时候快艇上的蛟龙突击队只听到了八八式狙击步枪开枪的声音。
然后他们就能目视看到远处大海的海面之中不断传来的火光和爆炸声。
“加速。”
袁毅接连打爆了五艘快艇之后。
只剩下了独眼武装分子驾驶的那艘快艇。
这个时候蛟龙突击队的成员你看看我，我看看你。
然后众人都抬头看向了还爬在快艇前方的袁毅。
“不是吧？”
“他不是飞行员吗？怎么枪法这么厉害？”
“不知道啊！”
“你问我，我问谁？”
然后他们直接把目光看向了队长赵龙。
赵龙一摊双手：“别看我，我也不知道。”
就在他们互相对视的时候袁毅直接询问道。
“怎么说？要死的要活的？”
赵龙听到后拿着望远镜直接看了过去。
刚刚还围绕在商船周围的快艇已经被他们打的就剩下了在他们前方逃跑的一艘。
而且这艘还是这货武装组织的头目。
“抓活的。”
赵龙思考了之后说道。
不管怎么样，他们在这片海域之中已经有了国人和船出问题。
不管是不是这伙人做的，但是现在最起码他们劫持湛云号。
“好。”
袁毅答应了一声后。
直接瞄准了前方独眼武装分子首领驾驶的快艇。
“砰，砰，砰。”
连续好几声的射击。
“？？？”
就在后方众人都迷茫并没有看到爆炸的时候。
前方正在快速行驶的快艇的速度突然就开始慢了起来。
赵龙看着快艇慢下来后脸上带上了喜色。
“快，快，快追上去！！！”
“不能让他们跑了！！！”
袁毅看着独眼要跳海，直接拿起狙击枪朝着海面射击了过去。
直接吓的独眼武装分子跳也不是，不跳也不是。

第226章 给他们放生了吧！！！
袁毅就以这种猫戏老鼠的心态，看见独眼跳船就开枪。
吓的他只能再次停下跳船的步伐。
直到袁毅他们驾驶的快艇抵达。
赵龙等人直接拿着步枪上前抵住了独眼。
搜身把枪械都扔掉后，直接把独眼绑住然后开始驾驶着快艇返回。
回到商船的事发海域之后，商船上的船员已经被另外三架直升机上的突击队救了下来。
袁毅他们顺着武装分子的攀登设施爬上船只后。
就看见在船只的甲板之上同样有十几名的武装分子被后背绑手跪在那里。
“怎么说？”袁毅转头看向了身后的赵龙。
这个时候那名独眼武装分子也被人从快艇上转移到了商船之上。
“总不能这样带回国去吧？”
“你什么意思？”
赵龙这个时候也不敢轻视袁毅了。
“要我说直接讯问他们，获得想要的信息后就直接扔进大海。”
“咱们不允许虐待俘虏，但是给他们放生没有问题吧？”
听到袁毅的话之后赵龙眉头皱了一下。
他没有想到袁毅给出的答案是这样的。
“放生？”
“难道还让这些个畜生逃出去不成？”
看着赵龙一脸思考的样子。
袁毅耸耸肩膀。
他是无所谓的。
他只是客串，回到国内之后还是要回总政歌舞团的。
所以他不会去干扰赵龙等人的决定。
“蛟龙呼叫一号。”
“蛟龙呼叫一号。”
赵龙想了半天也没有想到合适的办法。
无奈只好开始呼叫舰队的指挥李俊。
“报告，我们已经逮捕十几名武装分子。”
“对。”
“现在我们不知道该怎么对他们！”
“是带回去审问，还是现在审问后放走！”
李俊也是第一次遇到这样的情况。
他们之前护航的时候基本上也就是驱赶走海盗而已。
要不就是直接把人给击毙，哪里说留下俘虏的？
“杀是不能杀的，但是留下带回去？”
“带回去审判吧，看看是不是他们之前劫持了那一艘船！！”
“交给情报部门，查出幕后黑手。”
李俊刚刚对着赵龙说完之后突然停顿了一下问道。
“袁毅怎么说？”
赵龙被李俊的这一句话也搞懵逼了。
什么叫袁毅怎么说？
他的意见重要吗？
你一个两杠四星的大校级别的舰长，还是现在舰队的指挥。
要听从一个两杠一星少校的意见吗？
不过赵龙不敢询问：“报告，飞龙说直接在船上审问，审问完了之后直接进行放生！”
“放生？”
“是我理解的那个意思吗？”
“飞龙，出来说话。”
李俊知道袁毅能听见。
“哦，我的放生意思，就是给他们扔进大海之中。”
“就跟咱们平常放生普通的动物一般！”
袁毅一脸这个时候脸上的表情有点惊讶。
再次听到袁毅的话之后赵龙直接反驳道。
“你这样不就是给他们放跑了吗？”
“那咱们费劲抓他们干嘛啊！”
“还有，万一是他们干的，那咱们不就是放跑了杀人凶手！！”
赵龙这个时候脸上有点愤慨的神色。
“我啥时候说给他们放跑了？”袁毅一脸疑惑的神色。
“你不是说给他们放生吗？”赵龙更加疑惑了。
“对啊，放生是放生，放跑是放跑！”
“这两者怎么能混为一谈呢？”
听到袁毅的话之后赵龙一脸懵逼。
“不是，你给我等会。”
“放生不就是让他们走吗？”
袁毅无语的看着赵龙。
“我说的放生，是直接把他们扔大海里边。”
“咱们不主动杀他们，既遵循了咱们的法律。”
“又遵循了人道主义，是死是活全凭天意！”
这个时候赵龙才反应了过来。
一脸恍然大悟的表情看着袁毅说道。
“你的意思就是不给他们任何求救装备，也不给他们食物。”
“就这么水灵灵的把他们扔大海里！”
袁毅机械的点点头。
“对啊，你把他们领回去审问，跟在这里审问也没有什么区别吧？”
“我观察他们也不像是能领着咱们找到他们幕后黑手的人！”
“带回去还要养他们，凭什么花咱们的钱养这群废物！”
“还有你难道放生动物的时候还给他们准备水食物？”
听到袁毅的话之后不仅是赵龙沉默了。
听到袁毅话的所有人都沉默了。
真活阎王啊，落到你手里算是遭老罪了！！！
先是审问一通，这个审问的过程肯定有点不能说的。
然后在直接给扔到大海里，食物没有，通讯设备没有。
船只更不会有了，运气好的可以被过往的船只救下。
运气不好就直接变成了鱼饲料了！！
“高！”
“还是你高！”
最后李俊直接拍板。
“好，就按照袁毅说的来。”
“把有用的信息都给我套出来，然后直接给他们放生了！”
众人直接目光看向了那群武装分子脸上的笑容逐渐邪恶了起来。
“桀桀桀。”
“来吧，宝贝！”
“让大爷我好好疼疼你们！！”
说着每一个人都分到手里一个武装分子。
袁毅直接跟着赵龙一起带着独眼武装分子来到了一处船舱之中。
“HI，Are you ok？”
袁毅对着独眼武装分子询问道。
独眼武装分子抬起头看着袁毅。
“窝停德懂中文。”
听到对方蹩脚德汉语，袁毅脸上露出了一个笑容。
这就很好，不用老子说英文了。
“交代一下吧，去年在这片海域之中劫持华国的船只是不是你们做的？”
“杀害了船长加船员三十多号人，还把货物给抢走了！”
独眼听到袁毅的话之后也是一副死猪不怕开水烫的样子。
“对，是我们做的。”
“我们是破晓组织，向往光明。”
“这个世界已经太黑暗浑浊了，我们需要净化这个世界。”
“为这个世界带来新生！！！”
“？？？”
“？？？”
袁毅和赵龙两人面面相觑。
“我滴个乖乖啊！”
“这不仅仅是个武装组织，还是个恐怖武装组织外加有信仰的恐怖武装组织！！”
“简直是可怕啊！！！”
“你们的基地在哪里？”
独眼用最后一个完好的眼睛看着袁毅。
“你当我是傻子吗？”
“我会为了光明而献身。”
“杀了我吧！我不会说别的！”

第227章 终于回家了，浪漫之都连城！
经过一番审讯之后，确实如同袁毅说的。
有信仰的恐怖分子确实挺恐怖的。
命都不要了，自然也不会暴露他们的基地。
只是承认了去年那件事情是他们做的，并且说他们无差别的对待每一个从这个海域之中经过的国家的人员。
袁毅没有抽奖到吐实药剂，不然高低给他打一阵。
想到这里袁毅突然发现狗蛋儿这个东西已经很久没有出现了。
“喂喂喂，还活着吗？”
袁毅在脑海之中对着狗蛋儿喊道。
“你死了我还活着呢！”狗蛋儿的声音在脑海之中响起。
听到这个声音之后袁毅的脸庞抽搐了一下。
“给我兑换一个吐实药剂。”
“三千万人气值。”
狗蛋儿一开口就一股老奸商的味道。
“换换换。”
袁毅懒得跟他讨价还价，反正还了它也不会降低。
袁毅转头摸了一下口袋，转头对着赵龙说道。
“我这里有一个吐实药剂，要不试试看管用不？”
“？？？”
赵龙一脸惊愕的表情看着袁毅。
不是，你这东西也随时准备着？
你真的是飞行员？
其他的队员也早就审问回来了。
从别的武装分子嘴里获得的消息是他们才是正儿八经的海盗。
是被迫流浪到这片海域的。
这个独眼就是召集他们的人员，承诺只要劫持了商船。
赎金，货物都归他们。
他们什么都不要。
这么好的事情自然没有人拒绝了。
他们也不知道这个独眼的真正身份。
袁毅直接把吐实药剂给独眼塞了进去。
一分钟之后药效就开始了。
“嗨，你还好不？”
“你叫什么名字？”
“奎因，哈马克！”
独眼武装分子迷迷糊糊无意识的说道。
袁毅和赵龙两人对视了一眼。
这个名字他们刚刚就知道了，现在只是拿着他们已经知道的资料验证一眼。
随后袁毅又用他们知道的消息进行了验证后开始正式的询问了起来。
“破晓组织首领是谁？”
“你们的基地在哪里？”
“你在破晓组织中担任什么职务？”
“·······”
“·······”
“········”
“不知道！”
“我干里凉的！”
袁毅直接一脚就踢了过去。
踏马的，问了三个问题只获得了一个不知道。
袁毅直接在脑海之中呼叫狗蛋儿了。
“你这个药保真吗？”
“他咋什么都不知道！！”
狗蛋儿翻了一个白眼：“有没有可能他就是个小喽啰，真的什么都不知道？”
“········”
好吧，是袁毅想多了。
确实，如果是组织的重要人物的话也不会派出来执行这种任务了。
来回询问了几次之后袁毅对着赵龙无奈的说道。
“看来是个小喽啰，没什么询问的价值了！”
赵龙同样点点头。
目前来看，他们已经知道的答案询问他会说。
但是一旦问到他不知道的问题之后。
先是沉默，然后就不知道。
袁毅可以保证系统出品必属精品，那就是他真不知道了。
按照他说的，每次下达任务都是通过手机给他发送信息。
哪怕连电话都没有通过，对方的声音什么的都不知道就更不要说人了！
“行了，直接放生吧！”
袁毅直接拉着奎因哈马克来到了商船的甲板边缘。
“去给那两艘快艇炸了！！”
袁毅看了一眼商船的下方，还有几艘快艇。
直接对着蛟龙突击队的人说道。
赵龙对着蛟龙突击队的一位队员点点头之后，就看见蛟龙的队员直接向着下方跑了过去。
之后就看见几艘快艇开到不远处远离商船后，设置了定时炸弹。
一会后传来了几声爆炸的声音。
“商船怎么样？现在能动了吗？”
“可以！”
“那让他们开船！！！”
这个时候直升机的油量告警早就返回了。
所以他们需要等到鲤城号前来接他们，所以这个时候他们需要在商船之上度过。】
等商船开出了十几海里之后，袁毅看着四周没有什么岛屿后直接一脚就把独眼给踹入了大海之中。
“嗯，我们华国人不杀俘虏，放你回去了！”
早就恢复了神智的奎因哈马克从大海之中钻了出来。
嘴里不断的对着袁毅呜呜呜。
“哎呀，不好意思哈！”
“忘记给你把这个东西拿走了，也忘记给你们松绑了！”
“这就看你们自己的造化了，福大命大你们就活！不然就直接喂鱼去吧！！”
说着袁毅直接对着身旁的其他蛟龙突击队的成员一挥手。
商船之上的其余被捕捉的海盗全部都被一脚踹进了大海之中。
同样，他们嘴里也塞着东西，手脚也都被捆绑着！
袁毅看着大海之上不断沉沉浮浮的海盗们，拍拍手。
“大功告成。”
“鲤城号什么时候到？”
赵龙耸耸肩：“那估计还有几个小时呢吧！”
鲤城号航速最高三十五节。
也就是一小时三十五海里。
他们原本距离湛云号商船三百海里，鲤城号前出最快的速度也需要八九个小时。
船长为了感谢他们拉着邀请他们吃饭。
送礼什么的不能要，但是一顿饭还是能吃的。
当天晚上，他们就回到了鲤城号驱逐舰之上。
十五天之后，福省号航母来到了浪漫之都连城。
这里有着最大的航母建造的船舱以及港口。
当然，福省号属于东海舰队，而这里是北海舰队的地盘。
不过这次福省号需要来这里进行维护，所以才会抵达连城的军港之中。
并且在国内能停航母的港口也确实没有几个。
就在他们安静的被辅助船只推进靠岸的时候。
在军港之中的港口上。
一群群海军士兵快速的进行集结。
一枚枚将星闪耀的海军将军出现在港口之中。
其中海军的司令员也同样在列。
正陪在一位穿着中山装男人的身边。
男人看着年龄大约六十来岁，头发半黑不白的样子。
一脸慈祥的神色。
在他们身后，更是有着海军，陆军等各个将领的将军们。
袁毅以及在甲板上换上常服的海军士兵这个时候看着下方的情况全部都傻眼了。
李俊以及政委更是同样傻眼。
这么高规格的接待他们想都不敢想啊！！！
航母停靠稳定之后，下方传来了军乐队的号角声！！！！
“立正。”
“敬礼。”

第228章 重逢，惊喜！
“行了，看你那个傻样子。”
往京城的专机之上，李刚和程伟两人看着身边袁毅一副傻傻笑的样子一阵无语。
不就是被大老板亲自握手并拍着肩膀夸奖了勉励了几句。
你看看你，这一路之上表现的跟个地主家的二傻子一样。
“你不懂。”
袁毅听到李刚的话之后笑着说道。
确实啊，前世身份一个一艺人说好听的在社会上的地位不错。
可是实际上呢，在那些有钱人的眼中也不过是一个下九流的臭戏子而已。
别说大老板了，你就以一个省一个市的一些重要人员都不敢惹。
哪里有机会被大老板亲自勉励并且夸奖的机会啊！
“对了小子。”
李刚转头盯着袁毅表情严肃的突然说道。
袁毅也被李刚的这个严肃的表情弄的一愣。
“？？？”
“干嘛这么严肃。”
“苏雅那个小妮子这几个月可给我折磨的不轻，你回去要补偿我！！”
“？？？”
听到李刚的话袁毅一脸的懵逼的神色。
不是，这是什么话？
什么叫苏雅给你折磨的不轻？
什么叫我要补偿你？
程伟在一旁听到李刚的话噗呲一声笑了出来。
“还有我。”
“你都不知道尤其是最近这一个月。”
“那苏雅是天天都必须来咱歌舞团报道一次。”
“不折磨我们两个一个小时那都不罢休！！”
听到两人的控诉之后袁毅确实一愣。
他自从去年十二月份的时候离开，到现在已经过去了小半年多的时间了。
中间确实也没有跟苏雅主动的联系过。
刚开始的时候是没那个必要，到后来的时候是不能联系。
毕竟访问的时候是刚出去，中途谁知道就直接加入到了航母的编队之中并且进行了演习的任务。
演习就是实战，他的通讯设备自然也被上缴了。
袁毅的表情变的复杂了起来。
语气幽幽的说道：“天天都去询问我的情况吗？”
转头看向了飞机的窗外，虽然在询问，可是眼神之中已经漂浮到不知道哪里了。
袁毅和苏雅到现在已经认识了多年。
在没有觉醒记忆的时候，这个家伙脑袋一根筋。
不想让别人觉得他是一个吃软饭的，另外也是不想让苏雅白白扔几个亿的解约费。
所以他宁愿被封杀，也都没有让苏雅帮忙。
苏醒记忆之后的袁毅悔的差点给自己两巴掌。
少年不知富婆好，错把少女当成宝。
富婆哎，放在之前的那个社会上，有一个长的好看，年龄也不大的富婆对你有好感。
那恨不得直接卖身给对方，好让自己后半辈子衣食无忧的。
什么道德？什么脸面？不需要的。
只要自己生活的好就可以了。
不过记忆觉醒之后，他倒是让苏雅帮了几次忙。
对于苏雅的心意他不是不知道，只是一直没有承认罢了。
现在他住的那个小型四合院还是苏雅给他提供的呢！
袁毅也不是傻子，目前来看的话。
他以后的发展大概率都会被固定在军队之中了。
毕竟了解了那么多的先进军事设备的资料，又展现出来了特战，飞行员，驾驶等各方面的天赋。
没看自己的军籍都直接给划归到了JW的下边。
他是没给那边深想，但是不代表他是傻子不是。
上边什么意思他还能一点点都不知道吗？
飞机一溜烟的滑落停靠在机场之中。
从特殊专用通道出来之后直接被专车接走。
“先给你送回去休息几天，到时候上边对你有别的安排！！”
在分别的时候李刚对着袁毅说了一句。
然后直接让袁毅滚蛋了。
下车之后，看着不远处紧闭的四合院的大门。
袁毅顿时有些踌躇了起来。
苏雅那精致的脸庞出现在了脑海之中。
直接从空间中拿出了手机打开，找到了苏雅的号码拨通了过去。
京城CBD中。
苏氏集团之中正在进行着一场会议。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
苏雅本来正在发言，感觉到手机的震动之后好看的脸庞上眉头皱了一起。
拿起来看了一眼之后，双眼顿时亮了起来。
直接从座位上站了起来丢下一句。
“会议延期。”
说完之后直接转身向着会议室外边跑了过去。
秘书看着苏雅的身影连忙追了上去。
就看见苏雅什么也不顾的直接小跑着向着电梯赶了过去。
她追上的时候苏雅已经进入了电梯之中。
“喂。”
“你在哪？”
苏雅接通电话之后直接询问道。
“好，你等我。”
“我马上回来！”
挂断电话之后苏雅不断的盯着电梯之中楼层显示屏不断变换的数字。
紧紧捏着手机的手显示出了她现在不平静的心情！
来到地下车库之后坐上才发现自己没有拿车辆的钥匙。
好在这个时候秘书也同样追了下来。
手中拿着苏雅的包包和车钥匙。
“苏总，要我送你吗？”
苏雅直接拿过包包和钥匙说道：“公司照旧，有什么需要我处理的等我上班再说！”
目前她们公司早都已经进入正轨，除了一些决策层的意见需要苏雅处理之外。
有她没她也没有多大的区别，不会影响正常工作。
秘书就看着苏雅驾驶着车辆一溜烟的消失在了地下车库之中。
苏雅一路加速向着四合院的方向赶了过来。
好在这个时候不是上班的高峰期，所以也不堵车。
半个多小时的时间苏雅就赶了回来。
推开了四合院的大门，就看见袁毅的身影。
古铜色的肌肤这个时候在太阳的照耀下闪烁着不一样的光芒。
苏雅眼神之中透露着欣喜的光芒，直接小跑着向袁毅冲了过去。
距离两三步的时候就直接扑了过去。
袁毅这边回到四合院之后发现这里经常打扫，房间的被罩床单什么的也都清新无比。
证明隔一段都会有人进行更换。
所以他把他带回来的衣服扔到了洗衣机之中浆洗。
天气热，直接就裸露着上半身在院中行走。
苏雅进来的时候他就听到了动静。
转身就看见了苏雅朝着他扑了过来。
连忙伸出双手接住了苏雅！

第229章 什么？要我去学习？升职中校了？
在家腻歪了两天之后，两人也算是明确了恋爱关系。
第三天，苏雅上班去了袁毅正在家休息，电话响了起来。
“团长？”袁毅拿起手机看了一眼接了起来。
“在家没？”
“好，一会有车去接你。”
两人说了两句话之后挂断了电话。
袁毅看着挂断的电话思索了起来。
“去总政？”
袁毅回到房间拿出了自己的军装换上。
然后拨通了苏雅的电话。
电话刚刚拨通就被接通了。
“怎么了？”苏雅温柔的声音在电话之中传了出来。
“嗯，我今天出去一趟。”
“不知道，上边找我！”
“好的，我知道了。”
两人说了几句话之后就挂断了电话。
刚刚挂断电话之后四合院的门就被敲响了。
袁毅打开门就看见一名一杠一星的少尉站在门口。
“首长。”
少尉对着袁毅敬礼之后喊道。
袁毅回了一礼看着外边的车后说道。
“稍等。”回去拿上自己的军帽戴上后走了出去。
坐上车辆之后，车辆启动一路朝着总政的方向开了过去。
一路上袁毅都在想找他干嘛。
车辆抵达了地方之后，袁毅下车就看见了李刚和程伟两人。
“团长，政委。”
袁毅走过去对着两人打招呼道。
“跟我走。”
李刚上下打量了一下袁毅之后眼神有点复杂。
“？？？”
袁毅看着一脸复杂神色的李刚转头看向了程伟。
“政委，团长更年期吗？”
“噗呲。”一声。
政委笑了起来，看了一眼李刚之后笑着对袁毅说道。
“更年期提前了。”
两人的打趣直接让李刚翻了一个白眼。
没办法，他不过是捡了一个唱歌的。
谁知道这个家伙还是个抢手的。
你说你唱歌就好好唱歌，没事去参加什么实战演习？
还表现的那么厉害，单兵突击人家的指挥部？
突击一个就算了，还连着端掉了人家前线指挥部，后方大本营。
尤其是这个后方大本营。
现代战争之中这种后方大本营的守护都是非常的严密的。
你说说你这个家伙竟然还能大摇大摆的混进去，完事直接安装了那么多的炸弹。
好家伙，你是跑了。
但是直接给人家后方的大本营指挥部直接送上了天！
这个事情在当时可是震惊了不少人。
不说跟他们进行交战的婆罗国的高层，就连自己人也被震惊的不轻。
其他的国家就不说了，完全被咱妈表现出来的实力给震慑了一番。
好，表现出来的单兵作战能力这么顶级也就算了。
你说说，让你去跟着访问表演。
老老实实的跟着去跟着回来就好了。
你这个家伙竟然又在外边搞事情，直接给人家小鬼子厕所烧了。
然后还直接把镇魂塔也给炸了。
对了，这件事情基本上已经被上边调查清楚了。
你说为什么上边会知道这是袁毅干的？
别忘记了袁毅当时在厕所对面的那个高楼之上可是吹过冲锋号的。
袁毅是在凌晨大火燃烧起来之后吹响的冲锋号。
虽然当时没有人看见，可是隐约间却有人听到的。
再加上当时的各种情况，大数据一分析。
这个时候袁毅也在小鬼子那里，他更是有着一手神出鬼没的化妆技能。
一个国家的力量行动起来那是非常恐怖的。
所以上边已经基本确定了火烧厕所的就是袁毅。
不过镇魂塔被炸他们倒是没有往袁毅身上想。
毕竟袁毅当时所处于的敌方和镇魂塔距离有点远。
他们也想不到袁毅竟然兑换了一个超级战机直接飞了过去。
后来袁毅又在航母之上展现了恐怖的学习能力。
这么一个优秀的苗子上边自然不会轻易的放过。
经过讨论之后，上边决定亲自对袁毅进行全方位的培养。
对的，你没有看错。
“什么？”
“让我去上飞行学院？”
“学习战斗机的驾驶技能？”
袁毅跟随着李刚程伟两人来到了总政主任钟诚上将的办公室就听到了钟诚对于袁毅下达的最新命令。
“是的，这是上边一致决定通过的决议。”
“不仅仅是飞行学院，还有海航学院，陆战学院。”
“鉴于你的学历能力，为期半年的知识学习。”
“半年的实战训练。”
李刚和程伟两人面面相觑的互相看了看对方。
“我滴个乖乖嘞。”
“上边这是下大代价对袁毅进行全方位，无死角的培训啊！”
“海陆空”三军集齐了。
就是不知道这个家伙会不会被培训一下发射导弹。
不然火箭军这个家伙也可以去了。
这样，海陆空外加火箭军这还不是想去哪个队伍就去哪个队伍。
“首长，我知识不用学习了吧？”
“那些学校讲解的都是基础知识，我都会了啊！”
袁毅有点不愿意，他现在系统之中还扔了几个主线任务没有完成呢！
他还准备休息一段时间之后就带着人去棒子那边带志愿军的遗骸回家呢。
哪里想到回来之后上边直接对他进行了这样的安排。
听到袁毅的话之后钟诚上将脸上也没有不满的神色。
袁毅这个家伙呢，好用是好用，但是天才嘛。
有点自己的脾气也正常，而且这个家伙还不是一般的天才。
“我知道你有过目不忘的能力，可是你自己学习的那些知识也没有学校讲解的全面不是。”
“系统的学习一下对你有好处。”
“当然，这是上边的命令。”
袁毅听到命令两个字之后脑袋耷拉了下来。
好吧，军人以服从命令为天职。
他虽然觉得自己没有必要去学习，不过有了这个培训之后。
他在展现出什么样子的能力来倒是也都解释的过去了。
“是。”袁毅直接对着钟诚敬礼。
钟诚对袁毅的态度非常的满意。
有能力，又听话。
这样的好兵才是他们所需要培养的，也是国家需要的人才。
“对了，军官证拿过来。”
袁毅摸出了自己的军官证放在了钟诚的办公桌之上。
然后就看见钟诚拿出了一个新的军官证交给了他。
打开一看，联合参谋部参谋，中校军衔。

第230章 航空学校报道，被人嫌弃年龄大！
原本最开始的时候，袁毅的军籍在总政歌舞团。
后来变成了总政工作部，在之后变成了实职军籍的联合参谋部参谋少校军衔。
现在更是变成了中校军衔。
乖乖嘞，二十多岁的中校。
估计也就是战争时期才会有的。
现在的升职到中校一般都在三十多岁以后了。
李刚瞥了一眼袁毅的军衔之后顿时酸了。
他二十出头的时候还是一个大头兵呢，袁毅已经到中校了。
这个级别估计想要在动一下的话那就需要建立新的功勋了。
不过就算以后袁毅不再立功，按照熬资历。
四十岁升到少将也是板上钉钉的事情。
乖乖，四十岁的少将啊。
除了战争时期之外，想要达到这个级别哪个不是四十五岁以上的人。
按照袁毅这个惹祸凑热闹的性格，说不定这个年龄还会被提前。
李刚和程伟两人对视了一眼同时摇摇头。
真是人比人气死人啊。
想想他们两个，一个四十八岁提升到少将，另外一个四十九岁提升少将。
李刚更是感慨万分，他也没有想到自己随机特招的一个唱歌的。
竟然还踏马的是一个特殊的人才。
三个人从钟诚的办公室走出来之后在大门口分别。
“行了，以后你就不用不去歌舞团了！”李刚说这句话的时候心都在滴血。
袁毅挠了挠自己的脑袋。
“团长，您这话说的。”
“我生是咱们歌舞团的人，死是咱们歌舞团的鬼！！”
“您这是要把我往外撵啊！！”
李刚听到袁毅的话之后翻了一个白眼。
“滚犊子。”
“好嘞！！”
“走吧，坐我的车！”
三人来到李刚的车辆旁边。
李刚和程伟两人坐在后排，袁毅坐在副驾驶位置上。
车辆启动后李刚对着司机说道：“先送这个小子回去。”
对于袁毅司机自然不陌生，也知道去哪里。
“去学习的时候谦虚一点。”
“你现在这个年纪就中校有点扎眼。”
“中校，还有军功章是上级对你的肯定，但不是你翘尾巴的资本。”
听着李刚的谆谆教导，袁毅点点头。
军队和社会之上不一样。
军队之中信奉的是强者为尊。
你有实力，那么你就有骄傲的资本。
上边都会对你另眼相看。
不过像袁毅这样的二十二岁直接中校军衔，那确实有点扎眼了。
别人二十三岁的时候撑死了一个少尉，中尉。
他比别人高了一个大级别。
虽然说军队以强者为尊，但是这也是一个社会的缩影。
自然也会有圈子，他太扎眼了会被别人针对。
老话说的好，不遭人妒是庸才，越天才的人走的都不是普通的路。
送袁毅回去之后，李刚和程伟两人就走了。
坐在四合院的凉亭之中，袁毅打量着刚刚到手的军功章和新的证件以及报到证明。
袁毅的头上一阵黑线，为其半年的学习。
也就是说一个学院至少要呆满两个月。
这还不算，之后还需要去不同的部队进行训练。
他也真是无语到家了。
他的实力还需要去进行锻炼吗？
有着狗蛋儿在，他一秒就成专家了。
不过上边不知道他的情况。
想了想，袁毅叹了口气还是准备去。
现在自己已经够出格的了，不能太出格了。
“吱呀。”四合院的大门被推开。
“哒哒哒，哒哒哒，”
苏雅下班回到了四合院，看着袁毅在凉亭发呆踩着高跟鞋走了过来。
“怎么了？”
苏雅单手轻轻的放在了袁毅的眉头上，把袁毅紧皱的川字眉头轻轻的推开询问道。
袁毅一把把苏雅抱在了怀中。
“没事，就是之后恐怕没办法陪你了。”
听到袁毅的话，苏雅心中一颤。
“你又要出去了吗？”
袁毅无奈的点点头：“嗯，上边最新的命令下来了。”
苏雅不同于别的女人，她不会做小女儿姿态。
也不会央求着袁毅不要去，她的爷爷，父亲，叔叔也都在军队之中。
她从小也知道军人以服从命令为天职。
“好，这次危险吗？”苏雅只是担心袁毅的安危。
听到苏雅的话之后，袁毅轻轻的在她的嘴上啄了一下。
“诺，你自己看。”
苏雅看着推到她面前的报到证明瞬间呆愣了。
一脸不可思议的看向了袁毅。
“？？？”
“这是什么？你不是唱歌的吗？”
“怎么让你到航院报到了？”
“还有后边怎么还有陆院，海院？”
袁毅苦笑了一下，他也不知道怎么跟苏雅解释。
只好说道：“可能你男人我天赋异禀，上边要大力培养我！”
听到袁毅王婆卖瓜自卖自夸的话，苏雅翻了一个白眼。
这次倒是也没有什么担心了，只是去学习而已。
又不是不放假，两人还能正常通话。
她又不是什么娇滴滴的女孩子，也不是天天都需要男人陪着才行。
“行了，又不是很远，别做小女儿姿态了。”
“放假了你还能回来。”
苏雅看了一眼学校之后更放心了。
航院在东北，距离京城也不是很远。
好吧，特战学院在桂省，海军舰艇学院在连城。
苏雅好似也感觉到了袁毅的心情。
轻轻的揽着他的脖子说道：“没事，都在国内。”
“飞机也就几个小时的事情！”
这次苏雅直接放下了手边的工作，在家里跟袁毅腻歪了一周的时间。
一周之后，袁毅背着东西直接坐着飞机来到了东北春城。
空军航空大学是一所以培养飞行人才为主体、飞行和航空工程专业兼容的综合性高等军事学府。
是JW批准的“十一五”期间军队“2110工程”重点建设院校，空军直属的副军级院校，是空军主体战斗力生成的重要源头。
更是有着“飞行员的摇篮”的美称。
全校学校有军事学、工学两大学科群。
袁毅拿着报到的证明来到了学院之中。
院长办公室之中，周沛旻看看证明，在抬头看看袁毅。
他之前就接到过上边的通知，说是给他们一个好苗子。
在他的眼中，好苗子等于飞行天赋爆表的那种没有的高中生。
这样的人好培养，可是眼前这个二十多的青年算什么？

第231章 不可磨灭的传说！恐怖天赋再次显现！
周沛旻再次打量了一下袁毅。
“你以前上过飞行学校？？”
袁毅摇摇头。
“那你以前学过相关飞行知识？”
袁毅点点头：“嗯，自学过几天！”
“？？？”
听到袁毅的话之后周沛旻愣了片刻。
“那你以前是空军部门的？”
“不是，我以前是歌舞团的。”
袁毅如实的说话。
“？？？”
周沛旻整个人都麻了。
不是，眼前的这个人只是自学过几天的飞行技术。
然后就直接被推荐到了他们学校？
怎么？他们学校是什么收垃圾的地方？
镀金也不是这样镀的吧？
“咳咳。”
周沛旻看了一眼袁毅脑海快速的搜索了起来。
想想上边有哪个大佬姓袁。
可是想来想去也没有想到有姓袁的大佬啊。
有一个姓袁的将军，可是中将担任一个军区的参谋长。
直接让JW背书的能力也没有挖。
再次打量了一眼袁毅。
心中有了决定，先把人收下来，然后好好的打听一下背景再说。
直接按了一下桌子上的电话。
“周教官，来一趟。”
挂断电话之后周沛旻笑着对袁毅说道：“一会有人带你安排下。”
“你的学习任务会有专人跟进。”
“是，校长。”
袁毅直接对着周沛旻敬礼。
等着袁毅被带出去之后周沛旻连忙拿起了电话。
他这个学校是副军级，他也是少将级别。
“钟主任，您这是给我塞了个什么人啊。”
周沛旻上来就诉苦道。
他们航空学校的主管单位是空军，但是袁毅是总政推荐过来的。
他跟钟诚也认识，自然也需要打电话询问具体情况的。
“怎么？老刘没给你交代？”
钟诚疑惑的问道。
“刘司令？”
“他没说啊。！”
周沛旻更懵逼了。
空军副司令刘立明上将军衔。
“行了，估计他这会正忙着呢！”
“这个袁毅不能按照普通的飞行员来说，他的学期只有两个月时间。”
“把你们关于飞行的师资力量都给他用上。”
“强度给搞的大一点，不用管别的直接就是填鸭式的给我塞，有多少知识给我塞多少！”
“？？？”
钟诚的话直接让周沛旻傻眼了。
不是，这是什么教学啊？
这不是砸他们飞院的招牌嘛。
“首长，这是不是不好？这样他也学不会什么啊！”
“而且飞行是一个系统的学习，你需要从最基础的知识开始学习，这样才能培训出来好的战斗机飞行员！”
“这样囫囵吞枣的，他什么也学不会啊！”
挂断电话之后周沛旻脑袋还是懵逼的。
过目不忘，这个技能真的存在？
不过他准备试验一下，刚刚准备拿电话。
电话响了起来。
“我是周沛旻。”
“首长。”周沛旻立刻恭敬了起来。
打来电话的是他们的主管单位，空军司令部，副司令刘立明。
“袁毅去你们那里报道了吗？”刘立明的声音在电话中响起。
“报告首长，刚刚抵达已经安排住宿了。”
“好，这是个人才，你给我好好培养！”
“时间只有两个月，你到时候多给他灌输咱们空军的好处。”
“最好让他学习完毕之后能来咱们空军任职！”
“他在学校有什么要求尽量满足，你满足不了的直接找我！”
“好了，就这样吧！！”
这个电话挂断了之后周沛旻更傻眼了。
什么叫做有要求尽量满足，你满足不了的直接给我打电话？
这个到底是什么背景啊？
总政的工作部主任，钟诚上将，这空军副司令刘立明上将。
说空军司令不知道他都不相信。
有了大佬的背书之后，周沛旻也不想那么多了。
反正听命令就行了。
直接找来了几个老师，然后让他们共同对袁毅进行教学。
反正现在也属于放假期间，除了带飞的那些学员之外，其他的都还没有返校。
几个老师听到校长的命令也是一阵懵逼。
什么？
几个人同时教学一个人，还是直接填鸭式的教育。
不过命令就是命令，他们不理解，但是必须要做。
袁毅第二天就接到了上课的通告。
来到教室之后一看，我滴个妈妈啊。
整个教室只有他一个人，却有五个老师。
“？？？”
“咳咳。”
五个老师之中一个年龄最大的率先站了出来。
“我叫赵宏，你的培训老师。”
“校长跟我们说了，你只有两个月的学习时间。”
“需要从航空基础开始学习。”
“咱们也不废话了，现在开始给你讲课！”
“················”
袁毅是系统直接灌输的驾驶技能，书本上系统学习的知识是欠缺一些。
没办法，只好开始按照老师给的资料开始学习。
这一幕直接震惊了几位老师。
他们就没有见过有这么恐怖学习能力天赋的学生。
他们很多只需要说一遍，对方不仅能举一反三，下去之后自己观看资料的进度更是恐怖。
这反而激励起来了五位老师的教学意愿。
袁毅一天之中除了睡觉吃饭的功夫之外。
不是在学习听课，就是在看书，师资团队更是从刚开始的五位增加到了二十多位，直接涵盖了多种专业。
从航空飞行与指挥、飞机与发动机、航空军械、航空火控系统、航空电气与仪表、航空通信与导航、航空雷达、航空电子对抗、航空侦察设备、侦察图像处理、侦察图像判读和军事仿真工程、航空救生、航空军事训练等十几个专业开始一一学习。
整整两个月的时间，袁毅愣是没有抽出来一天的空闲时间。
每天不是在学习就是在学习的路上。
他七月初从国外回来的，七月中旬抵达的春城。
如今已经过去一个半月的时间了，春城之中的各个专业的学生都已经返回到了学校之中。
可是他们就遭殃了，每次只要上课，必然会遭受到老师们的口诛笔伐。
说他们是什么最差的，学习能力简直跟别人没有办法相比。
别人只需要半个小时就能记住的资料他们几天都记不住。
没有对比就没有伤害，袁毅离开的时候彻底给空军航空学院留下了一个不可磨灭的传说！
（PS：感谢追更的衣食父母们，今天加更一章感谢各位的支持！！！）

第232章 入职空军，怎么我连名字都改了？
半年的时间一晃而过。
袁毅直接从三所高等院校之中毕业。
没办法，学习能力就是这么恐怖。
直接在三所高等留下了无数的传说，然后他拍拍屁股，不带走一片彩虹走了。
可惜的给三所高等院校留下了不可磨灭的噩梦。
只要是进入三所高等院校的学院，学习期间不可避免的直接或者间接的收到了袁毅的影响。
动不动教员老师教官就会说，你们连我曾经带过的一个学员的天赋十分之一都没有。
你们是我带过最差的一届学员。
京城。
袁毅刚刚回到四合院之中。
屁股还没有坐热直接就接到了上级电话。
“是。”
袁毅坐在凉亭之上叹了一口气。
然后认命的又把刚刚放下的包裹拿了起来走到了大门口。
拿起手机无奈的拨通了苏雅的电话。
“抱歉，我有新任务了！”
苏雅知道袁毅今天回来之后本来心情挺好的。
接到电话之后，心情由晴转阴。
不过作为军人家庭的子女，对于这种事情也习以为常。
只好又重新回到公司上班去了。
京城空军司令部。
“报告。”
袁毅被带到了空军副司令办公室外边大喊道。
“进来。”
一道威严的声音直接响起来。
“吱呀”轻轻的推门声房门。
“首长好。”
袁毅进来之后直接对着办公桌后方的刘立明敬礼道。
“小袁来了。”
刘立明听到袁毅的话之后抬头看了过来，看见袁毅后瞬间脸上就布满了笑意。
“来来来，坐下说。”
袁毅看着面前的这个挂着一穗三星上将对自己这么和蔼可亲也是受宠若惊。
“谢谢首长。”
两人坐下之后，刘立明看着袁毅那是越看越满意。
“这次让你过来是知道你刚刚从学院毕业，海基的舰载机飞过了。”
“咱们空军的战斗机还没有飞过吧？”
“想要飞什么机型？”
袁毅听着眼前的这个眼前刘立明上将的话整个人有点傻眼。
不是，这个想飞什么机型都可以飞吗？
袁毅小心翼翼的看向刘立明。
“首长，这个机型能选吗？”
刘立明看着袁毅直接大笑了出来。
“哈哈哈，别人不可以，但是你可以。”
“别人都是要从基础机型开始飞。”
刘立明说着直接站了起来走到了自己的办公室前拿过来一个资料放在了袁毅面前。
“这是目前咱们空军所装备的各种机型以及基地。”
“你看看有没有想选的。”
“对了，忘记了告诉你。”
“接下来的一年时间之中你都会在我们空军之中。”
袁毅听到刘立明上将的话之后直接愣住了。
什么叫做接下来一年之中在他们空军？
难道一年之后自己还会被转到陆军？
在一年之后再次被扔到海军？
自己这真成了一块砖，哪里需要哪里搬了啊！
袁毅低头看着桌子上的这份属于机密中的机密资料。
全国之中的各个空军的飞行基地。
一些公开的，隐藏起来的。
袁毅突然看到在东北地区的一个基地。
“首长，我能选这里吗？”
听到袁毅的话之后刘立明直接抬头看向了袁毅所指的地方。
“哦~”刘立明的声音带着一份惊讶。
“你确定去这个基地？”
听到刘立明的话之后袁毅表情严肃的点点头。
“首长，这些基地的资料介绍我也都看了。”
“这个基地地处东北，包含了三国领空的范围。”
“而且还是常备基地，随时都需要面临外国敌机的挑衅！”
“别的基地都差点意思。”
“最主要的是这里有二零姬最新款！”
这个才是袁毅所看重的重点。
二零姬研究出来已经好多年了，目前已经有了各种改进的版本。
而最新款的改进版本目前在全国的各个空军基地之中也只有在东北春城下的鹰窝之中装备了十架。
“好，那就这个基地。”
刘立明直接拍板决定了下来。
并且很快就给袁毅了报到证明，另外又给了袁毅一个空军军官证。
“？？？”
袁毅看着眼前的这个军官证有点傻眼。
不是，这是什么意思？
他不是已经有了一个军官证了吗？
刘立明看着袁毅懵逼的样子有点想笑。
好似恶趣味一般，直接对着袁毅说道：“以后只会更多。”
“你打开看看！”
袁毅直接打开了新的证件。
“袁飞龙，中校，空军飞行员。”
“隶属于空军某某某部队。”
“？？？”
袁毅直接从兜里拿出了JW的那张军官证。
“那这个呢？”
袁毅懵逼傻眼的问道。
“自然也是真的。”
“只不过你在不同的部门拿的是不同的证件。”
“以后你要习惯！！！”
听到这里袁毅比刚刚更加懵逼了。
不是，还能这样玩吗？
这个证件之上连名字都给他改了。
“以后JW的这个军官证少用。”
“在部队你以后就叫袁飞龙！”
好家伙，自己在空军的代号是飞龙就改名叫袁飞龙。
那自己要是去特战代号地龙的话是不是自己也要改名叫袁地龙啊！！！
不过对于这个决议袁毅也是知道为什么。
为的就是迷惑敌人，保护他的身份。
要知道可别小看间谍和窃取资料这个东西。
另外还有他执行任务的时候也需要喊代号。
“对了，你在重新选择一个代号！”
袁毅走出办公室的时候脑袋还想着最后刘立明叮嘱他说的话。
走出空军司令部之后，袁毅再次返回了四合院之中。
嗯，他有五天的时间。
五天之内赶到基地报到就行了。
晚上，四合院之中的卧室之中。
一番云雨后苏雅靠在袁毅的胸膛之上。
手指不断的在袁毅胸膛上画着圈圈。
“这次出任务多久？”
袁毅低头啄了一下苏雅说道：“这次下部队锻炼。”
“时间不固定，中途可能回来！”
听到袁毅的话之后苏雅表情呆萌了起来。
“你不是歌舞团的吗？怎么还下部队锻炼？”
听到苏雅的话和看着她呆萌的表情，袁毅哈哈哈大笑了起来。
用手刮了一下苏雅的鼻子后说道。
“那自然是你男人有本事了，天才总是被别人需要的！！！”

第233章 报到，顺利加入鹰窝！
春城，某郊外的一座空军基地之中。
这里挂名的是某空军训练基地，实际上这里是空军某战备部队。
常年担负着北边毛子，棒子，和小鬼子等海空之中的边境安全。
“队长，这次到底来的是什么人啊？”
“还用的着您亲自出马来接人？”
这个时候在空军训练基地的大门口，一个两毛二中校和一个两毛一少校站在大门口。
说话的明显是那个稍显年轻的两毛一的少校。
两毛二的中校一脸的严肃的神色，看着年纪大约三十出头。
两毛一少年稍显年轻，大约二十七八岁。
“我也不知道，上边直接发过来的命令。”
“给咱们分配了一名战斗机飞行员。”
两毛一少校听到这里之后神色一愣，随后脸上闪过了一丝傲气。
“队长，不是我丁鹏说！”
“咱们这里是随随便便都可以来的吗？”
“要知道咱们鹰窝可是在整个空军都是挂了名的。”
“咱们这里的保密级别可是最高，而且是战备部队。”
“随时都有作战任务，上边不会给咱们一个毛头小子或者一个来镀金的吧？”
“那不是拉咱们整个大队的后腿吗？”
听到这里两毛二中校脸色阴沉了一下。
转头盯着两毛一少校说道。
“丁鹏，注意你的言辞。”
“上级是让你来议论的？”
“是，队长，我错了！”
丁鹏虽然这样说，可是脸上的神色却没有发现有认错的意思。
没办法，每一个战斗机飞行员都是天之骄子。
更别说鹰窝这里的飞行员了，他们是由各个部队之中的尖子之中选拔出来的战备基地。
大队之中的每一个飞行员都是经历过重重考核之后被选拔出来的。
基地三年一选拔，每次选拔的人员名额只有寥寥三个。
这样的实力，这样的级别自然有他们骄傲的资本。
在边境的日常战备的任务中，少不了要跟其他国家的战斗机飞行员进行切磋。
目前他们鹰窝的战斗机飞行员面对几个国家的飞行员的战绩是全胜。
“嘀嘀嘀。”
一辆猛士军用汽车这个时候从远处开了过来。
正好停在了两人的面前。
袁毅拿着自己的行李从车中走了下来。
转头对着送他的士兵说道：“谢谢。”
顿时让开车送他的士兵一激灵：“不用谢首长，应该的。”
说完之后转身就开车跑了。
袁毅是直接从京城的军用机场坐运输机来的春城军用机场，然后在被人直接带到了这个基地之中。
转身看见了基地外的两名空军军官。
袁毅直接迎了上去。
“袁飞龙？”中校看着面前这个年轻的过分的两毛二中校。
轻声的询问了一句。
“是，我是袁飞龙来报到的。”
袁毅说着直接拿出了自己的报到证明。
两毛二接过了袁毅递过来的报到证明看了一眼之后直接对着袁毅伸出了手。
“你好，我叫方敏。”
“飞行训练大队大队长。”
“队长好。”
袁毅直接对着方敏敬礼道。
方敏回了一个礼之后说道：“欢迎你的到来。”
“我接到上边的命令之后就来等你了，没想到竟然等来了一个美男子！！”
“咱们大队的颜值又被平均带领着上了一个台阶啊！！”
方敏看着袁毅俊美的脸庞笑着说道。
袁毅愣了一下，随后也笑了起来。
空军的战斗机飞行员的颜值气质帅气也都是在部队中名列前茅的。
“这是一分队的队长丁鹏。”
方敏直接对着袁毅介绍道一旁的两毛一。
“丁分队长好！”
袁毅跟对方握手道。
这个时候你丁鹏还没有缓过神来。
看着袁毅伸过来的手懵逼的握了一下。
然后目光还是死死的盯着袁毅的肩章。
两杠两星，中校军衔。
然后在抬头盯着袁毅的脸庞。
年轻，非常的年轻。
比他们选拔出来的那些部队的尖子战斗机飞行员苗子还年轻。
说是刚刚毕业的大学生都没错。
大学毕业的年龄在他们空军部门也不过是刚刚完成初级学业的飞行员而已。
他们这个时候也不过才刚刚飞教练机而已。
想要正式飞上战斗机，那都需要接受部队的改装训练，完成之后才可以算是正式进入了军队。’
根据规定：飞行院校毕业并获得本科学士学位和军事学飞行相关理论的学士学位的学员，提干后会被授予中尉军衔，并定为副连级别。
非常优秀的会直接破格提升到上尉军衔。
丁鹏觉得自己以前挺牛逼的，刚刚飞行学院毕业后加入部队就直接接受了二零姬的改装，然后直接授衔上尉。
四年之后直接晋省少校，比他快的没有几个。
在他们那一届之中他晋升是最快的，比同届学员快了好几年。
再加上他的飞行技术过硬，这也是他牛气骄傲的底气。
可是看着眼前这个比他小最少五六岁的青年，对方却挂着中校的军衔。
他直接傻眼了，难道对方是从娘胎出来就当兵的吗？
对方要不立下特殊功劳，要不就是对方家庭背景太厉害。
不然为什么二十出头就能挂中校军衔？
不管哪一种他丁鹏觉得都不是他能惹的起的。
他是傲气，但是不是傻子。
军队可不是有人情世故，可是还是以实力为尊。
尤其是现在这个年代，他丁鹏不相信有人敢冒这样的风险。
“来，我帮你拿行李。”
丁鹏直接顺手就接过了袁毅的行李。
方敏看着丁鹏的样子，刚刚提起来的心也放回了肚子里。
他能担任这个机密战备很高的基地大队长，自然也不是什么傻子。
而且他方敏可不是普通的军人，他老爹可是空军司令部的方总参谋长。
虽然老爹没给他透露什么消息，可是还是暗地里嘱咐过他不能小看袁毅。
能让他老爹叮嘱的，自然不是一般人。
不然真以为他们鹰窝这个高级别秘密基地是谁都可以随便来？他还能这么温和接待的？
“走走走，已经给你准备好了饭菜！”
“先吃饭，回头在给你介绍咱们大队！”

第234章 袁毅主动挑战，我输了我滚蛋！你输了你闭嘴！
袁毅来到基地已经过去了三天的时间。
已经基本熟悉了基地之中的各个资料。
对外空军下辖某训练飞行大队，对内鹰窝基地。
属于空军之中保密级别最高的基地之一，平时担任战备执勤任务。
下辖一个一个战斗机大队，一个轰炸机大队，另外还有其余各种战机。
一个战斗机大队下辖三个战斗机中队。
一个中队一般是24架战斗机，另外有2架作为临时战备补充，也就是一个飞行中队26架飞机，正常编制为24架。
根据执行任务的不同，一个飞行中队可以是单一任务编制，也可以是混合编制。
基本可以分为，制空编制，拦截编制，对地攻击编制，护航编制，混合任务编制。
通常一个中队就是一种型号的战机，但是现代战争呈现多机种合成的编制，有制空型战机，电子战机，反潜机，攻击机等各种机型组成。
目前他们这个基地之中的全部由第五代重型隐身战斗机的二零姬组成。
除了普通版本的二零姬，也有着其余各种改装版本的零二级。
目前最先进的也就是二零姬S版本。
第五代重型隐身战斗机的顶配版本，也是属于目前世界上最尖端的高科技结晶。
用来对标艾美莉卡的F22战斗机。
“飞龙，想好叫什么代号了吗？”
方敏陪着袁毅在机库之中转悠随口问道。
这两天的时间方敏也终于对袁毅有了一个了解。
在知道他只不过是在飞行学院填鸭式学习了两个月的时间之后更是傻眼了。
但是有着上级的命令在，他又不能不服从命令。
而且他老爹的谆谆教导还在耳边响着呢！
听到方敏的话之后袁毅转头看着方敏。
鹰窝的代号一般都是跟老鹰有关系。
而老鹰的类别很多，隼、鹰、、鹫、雕等等，都属于鹰类。
就像是方敏，他的飞行风格就是雷厉风行，攻击的时候角度迅猛凌厉又非常刁钻，驾驶技能又是鹰窝最好的。
所以他的代号叫做：“金雕。”
袁毅脑海之中想了想。
基地之中一般都是什么，苍鹰，雀鹰，猫头鹰，秃鹫，蜂鹰等等。
都是跟老鹰或者类似的名字。
突然袁毅的脑海之中跳出来一个名字。
“海东青。”
《本草纲目·禽部》记载:雕出辽东，最俊者谓之海东青。
海东青属于大型猛禽，体型健壮。雌性比雄性还大。最重可达6公斤。身高1米左右，两翅展开2米多长。
"海东青"又是古肃慎最高图腾，有"万鹰之神"、"神的使者"、"最接近神的存在"、"神选中的子民"等含义。
这里的神指的是肃慎文化的最高神天神之母阿布卡赫赫。
在神话中海东青是一个浑身燃烧着巨大光、火和热、挥舞着巨大翅膀、永不停歇、永远怒翅飞翔的鹰神形象。
“海东青这个名字有人用吗？”
方敏愣神了一下，想了想摇摇头。
“嘿，这个名字还真没有人用！”
“以往的时候他们都想的什么鹰啊，雀啊，雕啊之类的。”
“确实没有往这个代号上想过！”
“那我就用海东青吧！”
方敏点点头，没有说什么。
不过方敏没有说，但是不代表基地之中就没有人说了。
“啧啧啧，海东青。”
“也不知道你有什么本事来承载这个名号。”
“万鹰之神海东青，你是想当我们鹰窝的神吗？”
这个时候从机库的一架二零姬S后边走出来一个桀骜不驯的青年。
“陈亚东，你在说什么！”
方敏直接脸色一沉对着桀骜不驯的青年说道。
“大队长，咱们大队来了一个关系户的消息可是传遍了啊。
“啧啧啧，二十二岁的中校。”
“你这种人我真是看不起，仗着家里有几分权势都敢到部队作威作福来了。”
“知道不知道我们这个基地代表着什么？”
“一旦发生战争，我们就是第一批上的。”
“也不知道你小子到时候会不会被吓到尿裤子！！”
“军队的风气都是被你们这种人给带坏了！”
袁毅静静的听着对方的话。
直到对方不说了之后袁毅说了一句。
“要不要比一把？”
听到袁毅的话之后，不仅仅是陈亚东惊呆了。
一旁的方敏更是傻眼了。
他可是目前最知道袁毅能力的人了。
刚刚从飞行学院出来没多久，教练机都没有上过。
更不要说模拟机了，改装都没有通过呢。
而且这两天他只是给袁毅送过去了几本二零姬的改装资料让他先看着。
想着不管怎么说也是空司那边安排过来的。
大不了自己多带带他，反正也就在他们这里一年的时间。
很快就过去了，说不定光学习的时间就够他学了。
根本没有机会让他上飞机。
可是他哪里知道只不过问了一个代号而已。
他怎么就直接给人下战书了。
要知道陈亚东可是他亲自从某空军师之中选拔出来的尖子。
目前在他们整个鹰窝的飞行技术也能排在前五的存在。
袁毅跟人家比，那不是提着灯笼进茅房，找死呢！
“陈亚东，还有没有上下级观念了。”
“你~~~~”
方敏正准备继续骂陈亚东，然后以他队长的身份直接把这个事情给揭过去。
不过袁毅直接伸手拦住了方敏。
“大队长，没事。”
“现在咱们不拿级别说事情，就拿技术来说！”
说着直接对着陈亚东做了一个挑衅的动作。
“怎么样？敢不敢跟我比？”
“只要你能用火控锁定我一次，就算你赢！”
听到袁毅的话之后，方敏再次被惊呆了。
不仅仅是他，这个时候机库之中的人全部都惊呆了。
他们听见了什么。
一个一天二零姬S都没有驾驶过的人，竟然敢大言不惭的对着他们基地的王牌挑战？
这是疯了？还是真的不知天高地厚？
陈亚东被连续挑衅顿时气血上涌。
“好，我答应你。”
“鉴于你没有飞龙二零姬，我可以驾驶勾10。”
袁毅笑了笑：“没事，我不占你便宜，咱们都二零姬S。”
“我要是输了，我马上滚蛋！！”

第235章 对抗开始，升空！
袁毅虽然不是那种爱出风头的人。
可是人家都挑衅到门口了，他总不能还当缩头乌龟吧？
再说了，年少气盛，不气盛还是年轻人吗？
对的，他今年才二十多岁，他还是个绝绝子的年轻人。
上头对他有这么大的期望，他总不可能一直掖着藏着吧？
没看上边都主动给他套马甲了。
这意思多明显了，他要是在看不明白的话他也白活这么大了。
陈亚东看着袁毅，脸上桀骜不驯的神色更加轻蔑了。
“既然你找死，那就别怪我下手狠了！”
“也好让你知道知道咱们鹰窝不是什么人都能来的！”
陈亚东说完之后也看向了大队长方敏。
不过方敏这个时候犯难了。
陈亚东是他手下的王牌飞行员，而且还是全大队目前年纪最小的一名王牌。
是他们鹰窝的绝对重点培养对象。
袁毅呢，他只不过在他们鹰窝一年的时间。
之后还不知道给调到哪里呢！
而且他实在是不知道袁毅的飞行水平。
一架二零姬S可不是开玩笑的，目前整个华国二零姬S版本都没超过二十架。
再说了，他虽然是鹰窝飞行大队的大队长，可是还有基地司令呢。
方敏看着两个人也知道今天这个事情必须有一个结果。
直接把两人按了下来。
“等着我去汇报去！”
“司令同意了我就没有意见！”
正好今天全大队除了正常的战备执勤之外，其余的飞行员都在休息。
没有训练，没有任务。
袁毅单挑陈亚东的消息一传十，十传百。
整个鹰窝大队的所有飞行员，地勤，教官等等都知道了这个消息。
所有人都从自己的宿舍，图书馆，健身房等地方向着操场跑了过来。
基地司令办公室之中。
方敏这个时候也是一脸忐忑的看着基地司令。
他们这个基地高规格的配置，基地司令少将级别，基地政委同样也是少将。
而本来这个大队长的职务是上校军衔，不过他是低职高配。
来年他的军衔就会直接晋升上校。
基地司令叫王亚飞，政委徐亚民。
“你啊！！”
“老首长没有跟你说这个袁飞龙的特殊性？”
“没有叮嘱你？”
基地司令看着方敏一脸懵懂的表情摇摇头。
“叮嘱了啊！”
“不过具体别的也没有说啊！”
“行了，既然他想要在咱们基地立足，那这个较量迟早都会有！”
“去，告诉那群兔崽子。”
“校场集合，所有飞行员都必须到。”
方敏听到司令的话之后愣神片刻。
“司令，这什么意思？”
“还真让他们比啊！”
“那可是二零姬S，咱们总共就十架！”
“袁飞龙就学了两个学飞行技术，二零姬的改装也还没有做！”
“不能让他们比啊，最少也要对袁飞龙进行改装吧？”
如果是普通人，那么方敏说的这些都没有问题。
别说刚刚学了两个月的飞行专业。
哪怕就是飞行专业毕业的高材生，他们也要经历过最基础的训练才能摸上飞机。
别说二零姬了，就是勾十，他们也需要经历改装学习。
可是拿到袁毅资料的王亚飞却知道。
袁毅飞舰载机也不过才学习了几天的时间就直接起飞了。
难道他们空军还没有海航有魄力吗？
更不要说袁毅系统填鸭式的学习了几个月的时间。
以他恐怖的学习能力来说，如果他没有通过考核的话上边也不会放他下来的。
上边也不是傻子不是，既然副司令都把人安排下来了那就十有绝对的把握的。
“行了，执行命令去吧！”
王亚飞直接按住了方敏的话头，无奈方敏只好下达命令去了。
等方敏出去之后，政委徐亚民看了一眼基地司令王亚飞。
“老王，你真的相信他？”
王亚飞自然知道政委指的是谁。
“是骡子是马拉出来溜溜不就知道了！！”
“既然上边那么说，总有他的道理不是！”
“再说海军前半年的动作你又不是不知道！”
徐亚民思索了片刻之后也同意的点点头。
确实，真金不怕火炼，是骡子是马拉出来遛遛就一目了然了。
“走吧，咱们两个去当一个裁判去！”
“好！”
一个基地司令，一个基地政委。
两人联觉向着基地的塔台方向走了过去。
“司令，政委。”
两人来到了塔台之后，塔台内的人都站起来敬礼道。
“都坐！”王亚飞压了压手。
两人直接来到了监控大屏幕之上。
“现在什么情况了？”
“报告司令，目前袁飞龙和陈亚东两人正在准备。”
“战机已经调试完毕，随时都可以展开比赛！！”
“好，那告诉他们，现在可以开始了！”
王亚飞直接下达了命令。
“是。”
方敏站在一旁直接拿起对讲机。
“我是五号，命令袁飞龙，陈亚东立刻展开演习！”
袁毅早就穿戴好了飞行服，头上戴着头盔坐在二零姬S的机舱之中。
听到通讯器之中传出来的命令之后。
袁毅直接把头盔上的面罩放了下来。
“我是海东青，准备完毕申请滑出起飞！！”
“我是飞鹰，准备完毕，申请滑出起飞！！”
方敏看了一眼基地司令王亚飞，看到他点头之后立刻拿着对讲机说道。
“现在演习正式开始，飞机起飞！”
这个时候就可以看到在鹰窝的基地之中的两条跑道之上。
两架银灰色涂装的二零姬S战斗机正向着跑道滑行，速度越来越快。
一分钟之后，两架战斗机直接开始抬头，向着天空之中飞了上去。
“报告，捕捉到两架战斗机姿态！”
塔台之中监视器大屏幕之上雷达照射出两架战斗机的飞行轨迹。
在大屏幕的另外一侧，两人的战斗机机舱以及人都出现在了另外的一侧。
基地司令王亚飞直接拿起了自己面前的话筒，按了一下开关说道。
“我是王亚飞，这次演习对抗规定。”
“高度一万到两万，一切以实战演习为对抗，只要火控雷达锁定即被击落！”
“现在，五分钟之后，正式开始！”

第236章 空战，不是儿戏！更不是表演！
袁毅驾驶着二零姬在跑道上滑行。
抵达一定速度之后直接拉动手中的操纵杆，然后二零姬就如同燕子一般直接抬头向着空中飞了上去。
下方的一众飞行员和教练包括地勤等人。
看着比另外一架二零姬S抬轮升空要早上许多的战机。
很多人脸上都露出了一丝惊讶的表情。
这个旱地拔葱式的起飞，不得不说是有点东西的。
袁毅在升空之后，直接推动节流阀蹬舵给油。
二零姬S直接爆发出了空前的推力九十度大仰角向着高空之中快速的爬升。
塔台之中，大屏幕监视器上显示着两架战机的数据。
当袁毅直接大仰角九十度直接爬升的时候。
整个塔台内部都陷入了安静的状态。
战机爬升有几种方式，一般是：等速爬升，加速爬升，减速爬升，垂直爬升。
等速爬升：飞机以恒定的速度和固定的爬升角度上升。
这种情况是属于一般正常飞行状态的战斗机进行爬升的姿态。
加速爬升：飞机在爬升过程中逐渐增加速度，这种方式可以更快地达到较高的高度。
但需要较大的发动机推力，在执行战术机动或者躲避敌人的时候使用的次数多。
减速爬升：飞机在爬升过程中逐渐减小速度，这种方式通常用于在接近最大高度时，以确保飞机能够稳定地维持在高空。
垂直爬升：飞机以接近90度的角度垂直上升，这种方式对发动机的推力要求极高，通常只有具备矢量推力技术的战斗机才能实现。
而且垂直九十度的爬升对飞行员的负荷比较大，产生高G力。
如果加速度非常高，飞行员会感受到强烈的G力。
这种力量会使血液向脚部流动，可能导致“黑视”（视力丧失）或失去意识。
要知道战斗机是钢铁产物，人不是。
人体最大能承受的9个G的压力。
“太不理智了吧？”
“上来就直接九十度垂直大仰角爬升？这对身体的体能是一个巨大的考验啊！”
“如果双方的技术都同处于一个水平，那就是看谁的耐力更强，谁更擅于捕捉机会了！”
“他这样直接浪费体力，如果体力不支会落败的非常的快！”
“毛头小子就是毛头小子，一点战术都不讲！”
“半路出家的就是不能跟系统学习出身的比，你们看看陈亚东，他就是稳定爬升高度。”
“这样对身体的体力消耗少，而且也能通过这样的稳定状态找飞行感觉！”
众人对于袁毅的行为纷纷不屑，对于陈亚东进行夸奖。
基地司令王亚飞看着监视器上两架战斗机不同的轨迹，嘴角上带着微笑。
“老王，你笑什么？”政委徐亚民在一旁看着王亚飞嘴角上扬挂着微笑不解的询问道。
“我笑了吗？”
“你看错了，我没有笑！！”
“你可拉倒吧，你看看你那嘴角，压都压不住！”政委白了一眼王亚飞后吐槽的说道。
“你觉得袁飞龙怎么样？”司令王亚飞没有继续解释，反而询问了一句。
政委看了一眼监视器上的飞行轨迹说道：“有点冒失，还是太年轻了！”
政委说完之后看向了基地司令王亚飞。
王亚飞和他不同，他是政工干部出身，可是王亚飞是飞行员出身。
年轻的时候同样也是空军战机的王牌飞行员，更是空军王牌师的师长升上来的。
“你有不同的看法？”徐亚民小声的询问道。
“看吧，盛名之下无虚士。”
“这个小家伙不简单！”
“陈亚东这次碰上了个厉害的对手！！”
两人的比拼在二零姬离地的时候就直接展开了。
一切以实战为前提下的比拼。
那么袁毅直接以大仰角垂直九十度的升空方式，率先抵达了万米高空之中。
双方的战斗机一样，性能一样。
就看谁的飞行技术高超了。
袁毅根本就没有想着跟对方玩什么躲猫猫。
他要的就是一击必中的效果。
升到一万米之后，袁毅没有停止继续朝着二零姬S的极限高度飞去。
二零姬最大飞行高度为18500米，而经过改装之后的二零姬S最大极限高度可以抵达两万米的高空之中。
袁毅一路直接飞上了两万米之后，开始减速稳定飞行。
“打开雷达，进行范围搜索。”
两个人预定飞行升空的空域不同。
所以两人在升空之后都有一个缓冲期，就看谁先发现谁，谁能给对方先打下来了！
这边的陈亚东在起飞之后，平稳状态下开始爬升，抵达一万三千米之后。
他就开始向着袁毅所在的空域搜索了起来。
巡航了一段时间之后，陈亚东并没有搜索到袁毅战机的身影。
“我去，这个小子去哪了？”
“不会被我吓的躲起来了吧？”
不过这也就是陈亚东想的，他们两个在高空之上也是有着飞行空域的。
绝对不会超出他们划定的飞行训练空域。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀”
就在徐亚东拉升高度抵达一万五千米的高空之后。
驾驶舱之中的雷达直接发出了强烈的报警。
“艹！你给我玩阴的啊！”
这个时候陈亚东要是再不知道怎么回事，他就白当这个王牌飞行员了。
陈亚东直接一推节流阀，猛的一拉操纵杆。
二零姬S爆发出强大的推力，直接向着前方做出了一个三百六十度滚动的机动。
原来就在袁毅抵达两万米的高空之后，他就安安静静的在云层之中进行定速巡航。
除了开启主动雷达搜索陈亚东的身影之外，并没有其余的动作。
就像一个经验老道的猎人，在安安静静的等待着猎物的上钩。
果不其然，陈亚东主动飞到了他的空域之中来寻衅他。
袁毅第一时间就在雷达之上发现了他的踪迹。
就那么静静的看着陈亚东在下方搜索他的踪迹，而他则是直接绕到了陈亚东的后方。
在陈亚东升高度的时候，直接发动了袭击。
直接开启火控雷达锁定陈亚东！
要知道，空战并不是玩特技。
不是你飞出来多少机动才算牛逼。
而是你以最小的代价，最快的速度干掉敌人才是牛逼。

第237章 突然任务，驱离敌机！！！
袁毅盯着机舱之中的火控雷达显示。
他以最简单的方式，隐身接近，突然发动袭击。
直接以高速，高空直接发动了袭击。
直接打了陈亚东一个措手不及，在他的雷达都还没有扫到自己的时候。
自己这边就已经发动了袭击，突然开启了火控雷达。
在正常的实战之中被火控雷达照射并不意味着立即被击中，而是意味着目标已经被探测和锁定，接下来可能会遭受攻击。
但是在这种以实战为前提的演习比赛之中，只要被火控雷达锁定超过十秒，那么就预示着你被击落。
以艾美莉卡的F35AN/APG-81雷达为例。
雷达可以在0.25秒内完成模式切换，并在0.03秒内完成目标装订。
这意味着一旦火控雷达开始照射目标，目标很可能在几秒钟内就被锁定完成打击任务。
不过正常空战发射实弹还可以进行躲避和发射干扰弹呢。
更不要说演习了，在演习之中规定。
一旦被敌机火控雷达锁定照射长达二十秒，则视为被击落。
而陈亚东不愧是鹰窝的王牌。
在被袁毅突然发动了袭击之后，第一时间直接开加力进行大机动躲避。
这也是战机的正常操作范围。
不过可惜的是，他不管怎么躲避。
不管进行什么样子的机动，袁毅都能在后方紧紧的贴着他飞行。’
火控雷达的照射一直都没有脱离掉。
陈亚东的机舱之中，雷达预警一直在“嘀嘀嘀”的发出警报。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
地面的一个会议室之中。
鹰窝之中的各个战斗机飞行员以及教官们这个时候都在观看大屏幕上的战斗。
他们都被叫过来进行现场观摩。
这个时候这群战斗机飞行员以及教官们都傻眼了。
徐亚东的飞行技术虽然不是第一，可是在鹰窝也能排到前五啊！
这样的人都被突然袭击打了一个措手不及。
虽然袁毅的老阴比属性在，可是实战的时候谁跟你讲公平吗？
而且接下来的一段时间，两人的技战飞行可谓是让基地的众人开了眼了。
一些战斗机的基础机动动作如：俯冲、跃升、筋斗、定常盘旋、非定常盘旋、横滚等。
还有盘旋急转、YoYo机动、桶滚、剪式飞行、半滚倒转、英麦曼回旋、垂直转向等各种技战动作一一被两人个使用了出来。
前方的陈亚东是急于摆脱后方袁毅的锁定。
袁毅则是不紧不慢的就那么跟随着陈亚东，仿佛就像是在猫戏老鼠一般。
塔台之中，不管是方敏，还是王亚飞以及塔台的工作人员。
这个时候他们大气都不敢出。
生怕他们的出气影响到了两个天空之中的飞行员的状态一样。
“停止吧！”
王亚飞对着方敏说道。
“司令，这~~”方敏欲言又止。
王亚飞摆摆手：“没看出来吗？他根本就没有使用全力！”
“你看看两个人的身体监测情况！！”
要知道飞行员这个职业只要一上天，那时刻都是受到压力的挤压的。
所以他们的身体状态都是实时监测的，只要发现不对劲立刻就会叫停。
在监视器的大屏幕之上，显示着刚刚战斗机进行机动动作的时候两人所承受的压力。
而陈亚东这个时候的身体监测数值已经达到了临界点。
如果在继续下去的话，就会对他的身体造成伤害。
反观袁毅这边，他的身体数值一切平稳，就好像刚刚进行的那些大机动不存在一样。
对他的身体没有一点点的负荷。
这个时候方敏也不得不承认，先不说两人的飞行技术问题。
光是身体素质上这一块来说，袁毅就已经超了陈亚东不知道多少倍。
“我是五号，演习停止！”
方敏只好拿起对讲机对两人进行喊话。
“我还没有输！”
陈亚东听到方敏的话之后倔强的说道。
“服从命令，现在立刻停止飞行。”
“回机场！！！”
方敏听到陈亚东的话之后也恼火了。
人可以傲气，但是不能没有自知之明。
你自己什么样子你不知道啊。
被人家一路追着压着打！
你还没有输，这要是实战你早就不知道被人家打下来几次了！
“是。”
陈亚东听到这里也只好答应了下来。
毕竟军队之后抗命的后果还不是他能承担的起来的。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
就在这个时候塔台之中的警报忽然响了起来。
“报告，雷达站汇报。”
“在我海域边境之中出现两架不明身份战机，正在向我领空高速接近。”
“上级命令我们立刻进行驱逐。”
王亚飞听到这里之后，脸色立刻严肃了起来。
“去，让战备执勤飞机立刻起飞！！”
“是,司令！！！”
王亚飞说完之后看了一眼监视器上的两架飞机。
直接拿过话筒说道：“我是基地司令王亚飞，海东青现在向我汇报你飞机油量！！”
袁毅正准备听从方敏大队长的命令向机场附近呢。
他们两个进行演习的空域正好在大海的上空，返回也需要一定的时间。
刚刚准备返回，就听到了通讯器之中王亚飞的话。
袁毅低头看了一眼数据表。
“报告，油量还剩下百分之六十。”
“挂载实弹了吗？”
“报告，挂载六枚PL空空弹道。”
二零姬有4个弹仓，机腹2个弹仓，每个装2发大型PL空空导弹，机身两侧装2个霹雳10红外制导近距格斗导弹。
鹰窝属于常备战备执勤基地，所以他们的战斗机时刻都悬挂着实弹。
“好。”
“飞鹰，你现在怎么样！”
“能否继续执行任务！”
“报告，没有问题。”
陈亚东这个时候脸色也严肃了起来。
“好，你跟海东青组成双机编队。”
“海东青长机，你为僚机，立刻赶往相关海域执行驱离任务。”
“基地这边也会立刻派遣战斗机赶过去！”
“是，收到。”
“是，收到。”
袁毅和陈亚东两人直接调整航向，向着边境海域飞了过去。
”转入加密频道3223。”
这个时候在鹰窝基地之中战备执勤地点。‘
两名飞行员直接提着自己的头盔加速向着飞机跑了过去。
而地勤人员则是在快速的将飞机推出，只要飞行员一到立刻就可以起飞！
（PS：新的一个月开始了，球球各位衣食父母点点催更，送点小礼物！这里小作者拜谢大家了！跪谢！！！一会还有一章，算是感谢大家的加更！）

第238章 袁毅：来都来了，不留下点什么就想走？没有门！
袁毅和陈亚东两人接受了塔台传过来的数据链之后。
直接一个斤斗（回环）拉动二零姬S直接改变战机的方向。
两人组成双机编队向着海疆空域飞了过去。
“海东青，海东青，收到回答。”
就在两人直接以超音速的巡航速度向着事发海域赶过去的时候。
袁毅的通讯器之中响起了基地司令王亚飞的声音。
“海东青收到，海东青收到，鹰巢请讲！”
“猫头鹰，雀鹰已经起飞前去支援你们。”
“注意，驱离方式。”
听到基地司令的话之后袁毅愣了一下。
但是随后就说道：“是，保证完成任务。”
挂断通讯之后袁毅打开了和陈亚东的通讯。
“飞鹰，问个问题。”
这个时候飞鹰陈亚东心中对袁毅还是不服气，可是他知道轻重。
现在是执行驱离任务的时候，不能带入个人情感。
袁毅是长机，他是僚机。
他就必须要听从袁毅的命令。
“海东青，你说。”
袁毅自然也听出了陈亚东话里的不服气，但是对于他能忍住自己的脾气来跟自己合作驱离外机的任务。
袁毅对于他这一点还是很佩服的。
要是换成是他的话，本来自己是基地最年轻最优秀的飞行员。
可是突然来了一个明面上看着不如你，但是级别比你高，年龄比你小的。
他也会忍不住有这种不服气的心理活动，以为他是下来镀金走后门的二代。
“你们的驱离任务一般怎么执行？”
袁毅也只是在电视上看到过驱逐外机的电影，但是现实之中确实没有遇到过。
他也只是在公海和棒子的战斗机缠斗过一次，还顺便利用风切变搞下去一架战斗机。
陈亚东听到袁毅的话之后也没有意外。
他就知道袁毅这个家伙是个半途加入的，对于他们要执行的任务不清楚。
但是上级的命令就是命令，让他尊袁毅为长机他也不会反对。
“我们需要赶到该海域对敌机进行驱离。”
“如果他们继续闯入我们的领空的话，那么我们需要向上级请示是否开火。”
袁毅听着陈亚东的讲解也明白了。
说白了就是人家闯入自己的领空，自己还不能主动开火。
只能用火控雷达照射，让对方知道自己不是好惹的。
陈亚东听着袁毅自言自语的话脸色也是难看了一阵。
没办法，上级命令不能主动开火。
一般都是先警告对方，三次警告不听后直接在进行武力驱逐。
不过一般的时候，他们只要赶到事发的空域之中。
那么敌人的战机肯定会撤离该海域，他们会一直监视到对方飞到公海之后然后离开在返回。
“如果我不开火的情况下，给对方搞下来会有什么后果？”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
袁毅和陈亚东的通讯也同样在塔台的频道之中响起。
所有人都听到了袁毅的话。
对于袁毅刚刚询问怎么执行这样的驱离任务他们也不意外。
没有提前说，也是想着让陈亚东来回答，好缓和他们两个的关系。
只是没有想到袁毅听到之后并没有多说什么，反而直接来了一句。
“我要是不开火给对方晃下来该怎么算？”
“那能怎么算！他们都闯入咱们领空了。”
“不开火就对的起他们了，那要是自己的飞行技术不过关导致飞机降落了，那还有什么好说的？”
“自己认了呗！！！”
“咳咳咳，咳咳咳！”
“注意点。”王亚飞的声音响在通讯频道之中。
“是，司令。”
这个时候袁毅和陈亚东两人已经抵达了事发的海域。
“鹰巢，鹰巢，我跟飞鹰已经抵达相关空域。”
“鹰巢收到，海东青请注意敌机距离你们的东南大约一百三十公里之外。”
听到雷达兵的汇报之后，袁毅直接对着陈亚东说道。
“双机编队展开搜索，发现对方后执行驱离任务。”
“是，飞鹰明白。”
袁毅隔着机舱罩直接对着陈亚东比了一个手势后。
直接拉动操纵杆向着东南方向率先飞了过去。
两人直接打开主动雷达开始搜索对方。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
两人飞行了一分钟之后，雷达屏幕突然开始报警了起来。
“飞鹰注意，他们在你左侧方位置。”
袁毅看到雷达上显示在陈亚东左侧方之后也是吓了一跳。
这个时候两架外机跟陈亚东只距离大概十几米远的位置。
陈亚东这个时候发现了两架外机的位置。
“海东青，左右包抄！”
“明白。”
袁毅回答了一声之后直接一拉操纵杆向着陈亚东的位置飞了过去。
这个时候来自棒子国的两架F35战斗机正在不断的向着咱妈的领空之中突进。
“我的天，快看那是什么！”
棒子国的一名飞行员无意间转头向着机舱外看了过去。
然后就发现在距离他们不远处的位置中正有两架战斗机快速接近。
然后棒子国的飞行员低头朝着雷达上一看。
“？？？”
“wyh？”
“为什么雷达之上不显示那两架战斗机的位置？”
“呼叫黑狗，呼叫黑狗。”
“黑狗收到，黑猫请讲。”
“在你右侧方有一架战斗机高速接近中，我雷达不显示他的位置。”
“你雷达显示吗？？”
被呼叫黑狗的棒子国飞行员朝着右侧看了一眼。
顿时也看见了那架银灰色涂装的战斗机。
并且朝着自己的战斗机之上看了一眼。
“？？？”
同样的一脸懵逼的情况。
“我的也没有显示！！”
“我看清楚了，那是华国的战机。”
“他们来进行驱赶任务了！！”
“立刻向着三号空域飞行！”
“收到！”
两个棒子飞行员也是他们国家的王牌。
虽然雷达没有搜索到华国的战机，可是他们也没有害怕。
他们只是日常试探华国的反应，所以在看到两架华国战斗机来驱离后。
他们主动的直接调转方向，向着公海的位置飞了过去！
袁毅刚刚接近他们，刚准备开火控。
就看见前边棒子的两架F35直接掉头返回了。
这他娘的不是逗人玩？
袁毅直接拉动操纵杆也紧接着跟随对方进行了调头。
陈亚东看着袁毅的战机，也直接跟随了上去！
“你们说走就想走？哪里有这么容易的事情？”
（PS：加更一更！感谢各位衣食父母！小礼物点一点，下边的黄色催更点一点，爱你们哟！！！）

第239章 来来来，你一个，我一个，咱们排排坐，分果果！
袁毅透过机舱给僚机的陈亚东做了一个手势之后。
直接一拉操纵杆手推节流阀，直接开启加力。
超音速巡航的状态向着棒子国的两架战斗机迂回了过去。
陈亚东也同样看到了袁毅的指挥手势。
同样直接推动战斗机的节流阀，然后开启加力在两架战斗机的屁股后边追了过去。
“呼叫黑猫，呼叫黑猫。”
这个时候在棒子国的一架战斗机之中一名飞行员透过机舱盖左右前后都看了也没有发现周边有华国战斗机的身影。
他们的雷达屏幕之上更加什么都没有显示。
“黑猫收到，请讲。”
“你发现华国的战斗机没有，我这边雷达屏幕之上什么都没有！！！。”
“黑狗，我这边雷达屏幕之上也没有发现，可能是华国装备了新式的隐身战斗机。”
“我们小心点，随时观察四周！！”
“收到。”
“现在立刻向指挥部汇报！”
“收到。”
“指挥部，指挥部这里是黑猫，收到请回答！”
“指挥部收到，黑猫请讲！”
“我们刚刚遭遇华国战机，但是我们的雷达屏幕之上却没有显示对方的信息！”
“我目视看见对方突然出现在了我的右侧方，之后对方消失！”
“请用雷达对该地区实时搜索！汇报完毕！！”
这个时候在棒子国的一处秘密机场之中。
塔台内部的接线员听到黑猫的汇报之后傻眼了。
什么叫做他们雷达上没有显示搜索到敌人的战斗机，可是肉眼却目视到了？
要知道他们可是购买的艾美莉卡最先进的五代战斗机。
雷达搜索功能可是世界顶尖的科技，怎么可能搜索不到对方的战斗机呢？
要说他们和咱妈作为邻居，那真是时刻盯着咱妈军队之中的武器装备的配置变换。
就说二零姬，他们对咱妈的二零姬那也是了如指掌。
尤其是咱妈对二零姬不再做保密措施之后，更是频繁的亮相于各个航展之后。
大家都知道了咱妈研究出来了第五代重型隐身战斗机。
所以他们也非常注重情报的收集工作。
之前的时候他们也不是没有遭遇过二零姬，可是从来没有像现在这个样子啊。
雷达搜索不到对方的信号，那还打个鸟啊！
“黑猫，你是否出现黑视？”
塔台这边觉得咱妈的哪怕最先进的二零姬也不可能躲过他们主动雷达的搜索。
所以这边直接怀疑他们战斗机飞行员是否因为机动G力出现了黑视幻觉。
要知道飞行员这个职业，每天在天空之中飞行，心理上有时候也会出现问题。
所以也不排除他们之前跟对方交手的时候给他们留下了心理阴影。
然后直接造成了他们在突入华国空域的时候心理出现压力而造成的幻觉。
“指挥部，我一切正常。”
“黑狗也同样看到了华国战机的身影。”
黑猫听到指挥部的话之后整个人是相当愤怒的。
他们竟然不相信他说的话，难道他会说什么假话吗？
就在棒子这边还在继续飞行跟指挥部沟通的时候。
在他们身后数千米的敌方，陈亚东驾驶的二零姬S已经悄咪咪的跟了上来。
“我是飞鹰，呼叫海东青，呼叫海东青。”
“我已经跟上了对方，随时可以发动攻击！”
“海东青收到，飞鹰等我命令！”
袁毅这个时候已经来到了棒子国两架F35战斗机的前边。
正好这个时候陈亚东汇报他也追上了棒子国的两架战斗机。
其实他们两个也不必如此。
棒子国突入他们的领空，直接进行驱离就好。
他们抵达之后，棒子战斗机开始调头的时候他们的任务基本上就已经完成。
只要跟随者看着棒子战斗机飞出他们的安全空域后他们就可以返回。
不过袁毅这个家伙像来是，我都还没找你麻烦呢。
你竟然敢来找我，那来都来了。
不好好的招待下你，给你一个深刻的记忆那都算他不知礼数不是。
袁毅是长机，陈亚东必须要听从袁毅的指挥。
所以袁毅直接让陈亚东尾随棒子战斗机，他则直接开启超音速巡航跑到人家的前边。
准备给他们来一个回头杀！！！！
“呼叫飞鹰。”
“飞鹰收到，请讲！”
“现在听我命令，三十秒之后直接开启火控雷达。”
“？？？”
听到袁毅的命令之后陈亚东愣了一下。
“海东青，咱们的任务是驱逐敌方战机。”
陈亚东好心的提醒一下。
“我知道，现在听我命令！！！”
“咱们一人一架，你左边，我右边！”
“听我命令，我说开就开！！”袁毅懒的解释那么多，直接以长机的身份下达了命令。
“飞鹰收到。”
这个时候在空中，袁毅是长机军衔更比他的高。
再加上之前的演习来看，可能他的飞行技能比他更厉害。
他只好听从袁毅的命令。
“三，二，一。”
“开始火控雷达！”
袁毅的命令在通讯器之中响起。
陈亚东果断的直接开启火控雷达直接锁定了在他前方不远处的棒子左边的那架战斗机。
袁毅在超过棒子的两架战斗机之后，果断的在前方进行了一个斤斗回旋机动进行了调头。
然后直直的朝着棒子两架战斗机对飞了过来。
在跟陈亚东下达火控雷达开启锁定的时候。
他也同样直接对着两架棒子战斗机开启了火控雷达锁定。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“警报，警报，警报。”
这个时候棒子的两架战斗机还正在跟着指挥部进行联系。
突然他们机舱之中的雷达警报嘀嘀嘀的直接响了起来。
而且还一直响个不停。
两个战斗机驾驶员，黑猫和黑猫脸上明显的慌乱了起来。
“呼叫指挥部，呼叫指挥部，我们被华国战斗机锁定。”
“我们被华国战斗机锁定！！！”
“规避机动！”
黑猫作为长机直接给黑狗下达了机动躲避的命令。
“收到！”
就看见高空之中棒子的两架战斗机直接一左一右的分开飞行进行机动躲避。

第240章 他逃，他追，他们化成两只蝴蝶缠缠绵绵翩翩飞。
棒子的两架战斗机开始做紧急规避机动以摆脱火控雷达锁定的时候。
右方的战斗机飞行员黑猫这个时候本来盯着的是雷达屏幕。
可是突然抬头一看：“我的天啊！”
他看见了什么，锁定他的战斗机不是在他的后方，而是直接迎头对着他飞了过来。
黑猫顿时心神俱裂，想都没有想就直接拉伸战斗机的操纵杆，然后直接给加力抬起战斗机的机头以九十度的姿态向着天空之中飞了上去。
并且直接在通讯器之中大喊道：“我看见他了，我看见他了。”
“他就在我前方，直直的朝着我飞了过来。”
“雷达之上还是没有显示对方的战斗机型号！！！”
“只有目视可以看见对方战斗机。”
黑猫的声线之中带着颤抖的声音，他发现自己这一愣冷汗直接都流了出来。
刚刚如果不是他闪避的快，对方很可能直接发射导弹就给他击落下来了！
要知道他们可是闯入了华国的空域，他们有权力对他们发动攻击，并且不需要承担责任的。
所以他们才会在第一时间看见战斗机之后就跑。
以前他们也不是没有遭遇过华国战斗机，对方一上来就会对着他们喊话。
驱逐他们，他们不听的情况下，对方会直接以武力驱逐。
那也不过就是伴飞跟随，可是今天遇到的这两架神出鬼没的战斗机。
上来没有第一时间进行喊话，只是露头之后就突然消失了。
这让他一开始心中就有了一个不好的猜测。
想都没有想就直接以长机的身份下达了调头撤退的命令。
可是就在他们进行撤退的路上，突然就遭受到了两架战斗机的火控雷达锁定。
而且这个时候他们的雷达除了发出被火控锁定的警报之外。
主动雷达屏幕之上还是没有搜索到对方的身影。
可是他明明已经看到了对方的战斗机的身影。
对于那架银灰色的涂装和机型他并不陌生。
肯定是华国的二零姬，第五代重型隐身战斗机。
可是为什么他们的雷达发现不了对方的身影呢？
这也是他们百思不得其解的地方之一，以前的时候也不是没有遇到过。
可是还不是老老实实的被他们的雷达搜索了出来。
棒子的飞行员哪里知道，他们这次遇到的可不是普通的二零姬。
袁毅和陈亚东他们两个飞的正是交付到他们基地没有超过三个月的二零姬S版本。
要知道每一款经过改装的版本，都是提升了战斗机的性能。
这款S版本跟最初和前边的几个改装款不同的是就在于隐身的功能之上。
在这款S版本上，隐身的功能被大大的加强了起来。
要知道在现代空战之中，打的就是一个不被发现，先敌开火。
你想想，大家都是五代战斗机。
然后同样在空中进行飞行，我能在雷达上看见你，但是你看不见我。
这样我直接就可以在远距离发射导弹偷袭你。
导弹本身就要比战斗机的速度快，当我发射导弹进行攻击的时候。
你的雷达才发现了我，那我导弹已经打出去了，等待你的就只有被击落！
袁毅看着对方直接以九十度的大仰角爬升的时候，嘴角挂起了一个微笑。
同样直接推动节流阀，操纵杆一拉！
直接在对方的下边以同样九十度大仰角的姿态追了过去。
并且这次他是在下边，所以战斗机的火控雷达还是牢牢的锁定着对方的战斗机。
“阿西吧，阿西吧，阿西吧！！”
这个时候黑猫心中的草泥马是一阵阵的奔腾而过。
他被锁定之后害怕对方发射导弹，可是过去了十几秒对方还是只是用火控雷达锁定他。
他就知道对方这是在戏耍他，就是给他高压力。
可是他也不敢有丝毫的松懈，万一对方就是在等他松懈之后发射导弹呢！
无奈，直接以专注用战术机动动作来规避对方。
这个时候他们所处的地方就是在大海的上空。
周围并没有什么好的遮挡物，不像有山谷的地方还可以进行躲避。
空荡荡的海域天空，一切毫无遮拦。
这个时候只能是双方比拼专业的飞行技术以及看谁率先体力不支了。
这个时候棒子的战斗机飞行员不断的做着一些大机动动作，以求摆脱袁毅的跟踪锁定。
但是不管他做什么样子的机动，袁毅都在他后方牢牢的锁定他。
间隔不近不远，既能让对方看见他的战斗机，又不至于两人贴的太近。
几分钟的时间，袁毅已经摸清楚了对方战斗机飞行员的状态。
直接推动节流阀，然后放弃了火控雷达的锁定。
棒子的战斗机飞行员黑猫，这个时候听到机舱之中的雷达警报声消失后。
心里突然松了一口气，他以为他摆脱了对方。
刚刚抬头准备观察一下，然后突然就看见了在他左侧方的位置中距离他只有几米远的华国战斗机。
他能清楚的通过机舱盖看到对方战斗机之中的机舱之中的飞行员。
袁毅是故意的，当他看到对方转头看向他的时候。
他故意抬起手冲着对方挥挥手，并且比划了一个耶的手势。
好似在跟对方打着招呼：“你好啊！”
然后袁毅就看见对方的战斗机猛的向下一阵颤抖，战斗机好似控制不住一样。
不过很快对方就反应了过来，连忙调整了战斗机的飞行姿态，稳定了下来。
并且再次做起了规避的机动动作。
这个时候袁毅再次追上了对方。
他做什么机动，袁毅就跟着做什么机动。
反正就是：他逃，他追，他插翅难飞。
他逃，他追，他徒增伤悲。
他逃，他追，他们化两只蝴蝶缠缠绵绵翩翩飞。
这个时候在鹰窝的塔台之中，气氛有点凝重。
众人的神情之上全部都是震惊的神色。
基地的司令员王亚飞的脸上也同样是震惊。
对于出现的这两架棒子战斗机，在袁毅和陈亚东跟随之后他们就知道了。
毕竟他们属于邻居，对方经常来串门打招呼，能不熟悉吗。
可是正因为熟悉，所以才震惊。
他们交手无数次，对方的实力他们更是清楚。
袁毅就这么游刃有余的戏耍着对方，让他们对袁毅的实力感到震惊！！！！

第241章 我们是礼仪之邦，梆梆梆！
“你想干什么！！”
这个时候袁毅的国际公认频道一中突然响起了一阵棒子语言。
“啊！我没有想干什么啊！”
“我就是想跟你玩玩！”
“你们不是来串门吗，我们华国自古可是礼仪之邦。”
“对，我想对你梆，梆，梆，给你来上那个几下子！。”
“给你一个深刻的礼仪，让你感受一下我们华国的热情好客的态度。”
“来来来，咱们继续玩耍！”
袁毅这边的对话自然也传回到了鹰窝的塔台之中。
“··········”
“··········”
“··········”
众人都是一阵沉默。
完全不知道这个时候该说些什么。
你说他说的对？确实也对啊。
你说他说的不对？哪里不对了？
难道他们华国自古以来不是礼仪之邦？虽然后边这个梆梆梆有点不同寻常，可是好像也没有什么问题吧？
···················
袁毅这个时候在空中跟随对方大概一直持续了有几分钟的高强度的战术机动动作。
这对于身体的体能消耗是非常恐怖的。
袁毅和陈亚东两人飞过来的时候，战斗机的油量就消耗了不少。
再加上不断的开启超音速的巡航状态，对于油耗的消耗就更加恐怖了。
短短十来分钟的时间，战斗机的油耗再次消耗了三分之一。
这个时候油量已经来到了警戒线之上。
他知道不能在跟对方缠斗了。
本来两人正在以螺旋交替的姿态向着空中大仰角的爬升。
两架战斗机好似龙卷风一样不断交替上升，袁毅突然直接开启加力，然后改出。
直接率先脱离出去了交替上升的姿态。
棒子的战斗机这个时候直接被袁毅开启超音速巡航的加力状态的尾流直接喷射扰乱了他的正常飞行姿态。
顿时战斗机就不受控制的开始颤抖，本来正在向上飞行的姿态开始向下跌落。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
棒子的战斗机机舱再次不断的响起了警报的声音。
棒子的战斗机飞行员感受着战斗机不断的颤抖的机身，心中顿时哀嚎了起来。
如果这个时候他还不知道发生了什么情况的话，那么他也就不配当这个飞行员了。
本来两架战斗机互相交缠在一起上升，就会引起空气之中的风切变换。
再加上刚刚袁毅突然改出，直接开启了超音速巡航的状态。
战斗机尾部喷射而出的尾流直接喷射在了他的战斗机之上，顿时让他稳定的战斗机发生了改变。
直接陷入了风切和湍流之中。
要知道，哪怕战斗机在空中正常飞行的时候都随时有可能遇到高空湍流和晴空湍流风切变等等各种问题。
更加不要说刚刚两架战斗机还在进行激烈的交锋了。
再加上对方估计是故意改出进入超音速巡航状态的，这样他是改出了。
但是直接把他推入到了这个旋涡之后！！！
“呼叫指挥部，呼叫指挥部。”
“黑猫陷入高空湍流之中！！”
棒子这边在四架战斗机相遇之后也一直在观察着战场之中。
他们的地面雷达只能照射到他们的战斗机的身影，可是随着他们战斗机的机舱的画面不断的传来。
自然也知道两架战斗机的飞行员不是在说谎。
他们遇到了从来没有遇到过的华国战斗机，从他们目视观察可以得出结论还是二零姬。
可是隐身的性能更加的优越，让他们的机载雷达都发现不了。
他们知道对方不会随意的发射导弹，可是这次他们却直接对他们战斗机发动近距离的格斗。
不过对于他们飞行员的自信，一开始他们也没有当回事。
只当成了一次普通的战斗机近距离格斗互搏。
不过随着时间的推移，他们发现了不同。
其中一架黑狗的驾驶的那架战斗机正常，不过是互相追逐而已。
可是黑猫驾驶的那架战斗机的机动动作越来越大，他们也担心黑猫的身体状况。
就在他们担心的时候，黑猫突然来了一句他的战斗机陷入了高空湍流之中。
要知道高空湍流到现在都是各个国家战斗机的难题。
进入之后，要么顺利改出，要么机毁人亡，或者飞行员弹射战斗机摔坏。
棒子半年前才刚刚摔掉一架F35战斗机，这个时候在摔一架？
每个人都不想担责任。
基地的指挥员立刻拿过话筒直接对着黑猫喊道。
“改出，改出，快给我改出！！！”
黑猫在努力的控制着自己的战斗机，可是这个时候战斗机颤抖的机身越来越难以控制。
黑猫随着战斗机的不断起伏，控制着自己的身体。
如果在平常的话还好说，可是这个时候黑猫刚刚经历了高强度的空战。
身体之中的力气基本上在空战之中已经耗尽。
这个时候不管在怎么努力，战斗机的本身还是在不断的下降。
他不断的手动开启关闭控制台的按钮，想要重新拿回战斗机的控制权。
可是不管他怎么努力，战斗机依然被高空湍流带动着来回起伏震动。
这个时候他已经听到了战斗机在在湍流的震动下已经到达了机体承载的极限。
机体发出了刺耳金属摩擦噪音。
这个时候如果他还不能顺利改出的话，那么等待他的很可能就是高空解体。
“报告指挥部，战斗机机身出现损伤！”
“报告指挥部，发动机熄火！”
就在黑猫汇报完这句话之后，战斗机内部机舱的噪音更加的巨大并且伴随着左发动机的停车。
本来发动机控制机身，艰难的和湍流进行对抗。
这个时候发动机一停车，战斗机瞬间随着湍流开始高速翻滚了起来。
并且随着翻滚，战斗机的高度开始快速的下降了起来。
一万米，八千米，六千米，很快就达到了四千米的高度。
“黑猫，弹射吧！”
这个时候棒子指挥部之中传来一道幽幽的声音。
这个时候如果可以看见黑猫的战斗机的各个仪表盘的话。
就能看到上边的各种指针开始疯狂的摇摆着，预示着战斗机已经陷入了失速之中。
这个时候如果还不能改出，马上迎接他的就是机毁人亡！

第242章 向前一步是天才，但是天才不能跟妖孽比！
眼看着战斗机不能拉升起来之后。
黑猫盯着仪表盘不断下降的数字，这个时候也不得不进行跳伞了。
“砰。”的一声。
机舱盖直接被弹飞，座椅直接被弹射出机舱然后飞向高空之中后变成一朵洁白的伞花。
“阿西吧，你给我等着！”
黑猫直接控制着降落伞，向着公海的位置飘荡了过去。
棒子这边的搜救组也直接启动，舰艇快速的向着事发的海域开了过去。
“呼叫飞鹰，你那边怎么样了！”
陈亚东在收到袁毅的命令之后也不断的用火控雷达锁定对方开始戏耍对方。
这个时候棒子的飞行员黑狗心理压力也是巨大。
如果不是上边不让他跳伞的话，说不定他也早就直接进行弹射了。
“我这边一切正常，对方反抗不起来，一路逃窜！”
“我现在油量也不多了。”
“海东青收到，驱离后立刻返航！”
袁毅说完之后挂断了通讯直接回拨了鹰窝塔台。
“海东青呼叫鹰窝，驱离任务已经完成。”
这个时候鹰窝之中从刚刚的震惊变成了一片安静。
没有一个人讲话，所有人的脸上的表情都是一副不可置信的样子。
大家你看看我，我看看你傻眼的状态之中。
“不是，他这样真的没有问题吗？”
“有什么问题？又不是咱们主动开火击落的！”
“可是，他有故意的嫌疑啊！”
“那咋了？”
“对啊，那咋了？”
“不是他们率先闯入咱们空域的话哪里来的这么多事情？”
“这种高空湍流谁能预料到？”
“他自己倒霉，海东青只是跑的快！”
“对，海东青提前发现了湍流直接跑路了！”
“他们闯入咱们的空域，没有开火给他们击落都算对得起咱妈这个爱好和平的理念了！”
“要我说，谁敢闯入咱们的空域，那就直接开火打下来！”
“又不是以前了， 以前飞机追不上，还要用战斗机去撞侦察机才能进行驱离！”
“可是你现在看看，咱们的二零姬S就是抵近后他们的雷达也发现不了！”
众人这个时候的自信感简直就是爆棚啊！
鹰窝基地属于第一批装备二零姬S版本的飞行大队。
之前的时候只是知道这批战斗机的隐身性能提高，可是谁也不知道竟然能提高到这样的地步啊。
直接就消失在了敌人的雷达屏幕之上。
目前的话能对标二零姬的也就只有艾美莉卡的F22了。
如果在F22的主动搜索雷达上还不显示的话，那么咱妈的二零姬就可以的作战能力即将超于F22。
基地司令王亚飞听着下边的众多飞行员和教官讨论的话语，嘴角挂着微笑。
袁毅的到来确实是给他们好好的表演了一番。
这也算是他们接手二零姬S之后的第一场首秀，直接就交了一张完美的答卷。
“鹰窝呼叫海东青，你的油量怎么样？能飞回来吗？”
方敏大队长这个时候拿着对讲机对着袁毅询问道。
“报告鹰窝，油量还剩下百分之二十。”
“返回没有什么问题！！”
“好，控制速度，不行的话直接进行空中加油。”
“海东青收到。”
这边挂断通讯之后，袁毅询问了一下陈亚东。
他这边也已经顺利的驱逐了另外一架棒子的战斗机。
被陈亚东从头到尾一直火控雷达锁定的棒子飞行员，估计这次返航之后最少半年到一年没有办法飞行了。
要接受心理治疗去了！
“飞鹰收到，返航。”
“油量没有问题！！”
两人直接顺利返航，降落在机场的跑道之后。
袁毅看着外边聚集了众多的基地的人员。
刚刚下了飞机之后，袁毅就被众人包围了起来。
不知道是谁率先大喊了一声：“海东青牛逼！”
然后直接一窝蜂的冲过来，抬手的抬手，抬脚的抬脚。
直接把袁毅给抬到了空中。
陈亚东在一旁默默的看着这一切，眼神之中也不知道是羡慕还是佩服的神色。
“好了，开心点！”
“输给他也不算输！”
方敏用肩膀碰了一下陈亚东之后说道。
“？？？”
“什么意思？”
“这是他第二次只用战术机动动作扰乱敌人的飞行姿态导致敌人的战斗机出现问题了。”
“等于说这是他第二次击落敌机。”
“哦，在告诉你他第一次是在只学习了一周时间舰载机的理论知识后。”
“·······”
这一刻陈亚东彻底的沉默了。
向前一步是天才，但是天才不能跟妖孽比。
袁毅这就是妥妥的妖孽级别的存在。
如果让袁毅知道的话，他大概可能会BB一句：“我只是一个平平无奇的开挂人士而已！”
方敏也是在袁毅返航的时候，从基地司令口中知道了袁毅在海航的光荣历史。
这也算是袁毅刚刚加入鹰窝基地的一个敲门砖。
之后在鹰窝基地的境况瞬间就变的不同了。
对于走后门的人们是唾弃的，可是对于天才是敬佩，对于袁毅这种妖孽那就只有敬仰了。
人就是这样，幕强心理！
接下来，袁毅很顺利的融入了鹰窝。
每天都在跟着他们进行飞行训练，转场训练。
一连两个月的时间过去了。
他自从从航母上回来后已经过去了将近快一年的时间。
去年七月份的时候回来，在家休息了多半个月之后就去学习了。
三个学院六个月的时间，再加上乱七八糟的时间凑一块一年就快过去了。
之后他又回去休息，然后在加入鹰窝基地的两个月的时间。
现在已经来到了第二年的六月份。
“海东青，飞鹰收到回答。”
从上次的驱离任务之后，袁毅和陈亚东两人就组成了双机编队。
袁毅是长机，陈亚东僚机。
“海东青收到，飞鹰收到。”
“最新任务通告，请于322空域完成空中加油之后前往公海海域9号海域盘旋等待！”
“海东青收到。”
“飞鹰收到。”
关闭通讯之后，袁毅对着伴飞在自己旁边的陈亚东比划了一个手势之后。
两人瞬间开启加力向着322空域飞了过去！

第243章 志愿军忠烈回国！袁毅护航！
棒子机场之中，正在举行着一场归还交接仪式。
这是自从棒子率先归还志愿军遗骸的第九批次。
这次由咱妈派遣的运二零接送团队带最新挖掘出来的八十三名志愿军回家。
本来棒子没有想着今年归还这批遗骸。
可是两个月之前，他们再次在公海之上的空域损失一架战斗机。
而他们想对战机的遗骸打捞，却一直受到了华国海军的阻挠。
为了打捞这架战斗机，所以他们不得不提前开启了这次志愿军归还的交接仪式。
来展示他们对华国的示好。
披盖着红旗装有志愿军遗骸的棺椁被我方礼兵双手托起。
礼兵们踏着庄严而又严肃的步伐，一步一步的向着停靠在一旁的一架运二零运输机走去。
在一旁之中，华国的军乐团则奏响着《志愿军军歌》来缅怀这些曾经为国捐出身躯的可爱的人。
一片片庄严肃穆的场景之中，这场交接仪式完成。
运二零直接如同鲲鹏一般展翅起飞，向着咱妈飞行而来。
他们是带着英雄回归故土！他们带着英烈魂归家乡。
运二零起飞之后，有两架棒子的战斗机护航。
他们一直护航抵达棒子的边境线之外后，直接返回。
而在棒子边境线外的公海之上，两架银灰色涂装战斗机则在上空不断盘旋。
其中有一架战斗机则最为显眼，不是说他飞的不好或者别的。
而是在他的战机的座舱下，两个金色的五角星喷涂着。
在阳光的照耀下，散发着刺眼光芒！
要知道，战斗机的涂装都是军队统一的，并不是你想画什么就画什么。
别说地勤不答应，领导也不会答应。
可是喷涂星星这个事情，却没有一个人反对。
在空军之中有这样一个流传。
每击落一架敌机之后可以在自己的战机之上喷涂一颗五角星，当这个五角星喷涂到五颗的时候。
那么这名飞行员会被自动默认为王牌飞行员。
对的，你没有看错。
在这片海域盘旋等待的两架战斗机正是从鹰窝基地之中起飞的两架二零姬S。
由袁毅和陈亚东两人驾驶着，那个喷涂两颗五角星的战斗机则是袁毅的座驾。
本来袁毅没有想喷这两个星星，但是架不住方敏热情啊！
要知道现在每个国家的空军之中有实战经验并且有击落数据的也就只有艾美莉卡有了。
咱妈这边有击落击落的飞行员也都垂垂老矣，或者直接都是将军级别的人物了。
在现役的飞行员之中，不管海航，陆航，或者空军袁毅蝎子拉屎独一份！
“呼叫海东青，咱们这次的任务是什么？”
“总不会是让咱们去闯棒子的空域吧？”
这个时候在另外一架二零姬S上的陈亚东对于他们在这片空域之中不断盘旋发出了疑问。
他们本来今天正在进行空中训练的任务，突然被要求完成加油之后前往这片空域。
要知道，他们在往前一步可就是棒子的空域了。
袁毅其实刚开始也有点纳闷的，不过后来他想清楚了。
能用的上他们的肯定是护航的任务，要不就是有什么重要的人物回国。
让他们来护航，在不然的话。
袁毅想起了一个还没有完成的主线任务。
那就是系统所发布的带领志愿军遗骸归国的任务。
本来那次他们去棒子进行访问表演的时候袁毅想着抽空去三八线那边转一圈。
就当是无意间发现志愿军遗骸的。
不过中途发生了艾美莉卡的联合演习，棒子贱嗖嗖的不让他们靠近。
他们直接用军舰封锁了相关的海域，然后主线任务不得不被迫停了下来。
接下来的时间中，他则是跟随着航母游历了半个蓝星。
回国之后本来想抽空去完成这个主线任务的。
不然主线任务一直不更新。
可是回来休息半月就去学习，然后又加入了空军。
根本抽不出来一点时间，想到这里。
他觉得这次大概率可能是棒子那边又发现了志愿军忠烈的遗骸。
所以才有了这次他们的护航任务。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
“五分后，一架运二零即将抵达你空域，请和机长进行联系，护航运二零回国至仙桃机场！。”
“频道88392。”
这个时候通讯器之中响起来了鹰窝塔台的话。
“海东青收到，海东青收到。”
接收完链接之后，袁毅直接对着陈亚东说道。
“飞鹰，航向122。”
“注意空域情况。”
几分钟的时间一晃就过去了。
“海东青，我发现我方运输机一架！”
飞鹰陈亚东在通讯器之中说道。
“海东青收到。”
“频道88392。”
“飞鹰收到。”
两人直接调整到了通讯频道88392之中。
“8829号运输机。”
“我是空军航空兵某基地飞行员，代号海东青。”
“我部二零姬S飞机两架，奉命为您护航。”
“我是空军运二零机长王中华，我部奉命迎接志愿军忠烈回国。”
“欢迎志愿军忠烈回家，先辈舍生忘死，拼来山河无恙，家国安宁，向志愿军忠烈敬礼。”
“感谢二零姬编队护航。”
在运二零的驾驶舱之中，王中华上校和副驾驶上的周灵中校以及后方的孙毕杨中校。
“老王，你快看。”
这个时候在后方座位之上的孙毕杨透过驾驶舱的玻璃向着伴飞在他们飞机旁的一架战斗机看了过去。
“什么啊？这么惊讶？”
王中华作为某空军运输团的团长，那见识也是不少的。
这次能担任运输志愿军烈士遗骸的重要任务也证明了他的实力。
他顺着孙毕杨手指的方向看了过去。
“卧槽！”
王中华这个时候愣了。
两颗五角星。
对于空军飞行员来说，在没有什么能比他们更明白在机舱下喷涂两颗五角星的含义了。
“实战飞行员？”
“什么？”
坐在副驾驶上的周灵也愣了一下。
然后也低头向着一旁看了过去。
“没有啊！我这边正常啊！”
周灵这边的是陈亚东的战斗机，王中华那边则是袁毅。

第244章 低空通场，民航最高礼节：水门礼！
“两颗星星了，这要是再来一颗就是准王牌了啊！！！”
孙毕杨看着一旁的那架二零姬之上的两颗金色五角星一阵羡慕。”
“是啊，五颗王牌，三颗准王牌！”
“不是，没听说哪里有什么战斗啊？”
“怎么会有两个击落标志呢？”
王中华百思不得其解！
不过他们也知道咱妈的军队对于纪律的严格。
想要自己在战斗机上喷涂两颗星星那就没有可能。
所以，能在上边喷两颗星星的只有真正的击落两架战斗机才可以。
“这次的阵仗有点大啊！”
“咱们比之前的运输机要荣幸多了。”
“竟然有实战飞行员来给咱们护航！”
听到王中华的话之后，孙毕杨和周灵两人同样点点头。
实战飞行员目前在国内那真的是比大熊猫还要稀少的存在。
每一个都是军队的宝贵财产，平常谁舍得放出来展示啊。
都是藏着掖着的，就害怕别人给抢了过去的。
不过鹰窝没有这个烦恼，主要是袁毅的归属权不在他们啊。
那是在JW的管辖之下，连他们的上级空司都不能随便要人。
要不是上边为了培养袁毅，他们连这一年的使用权都没有。
这个时候自然是要利益最大化了，让别人知道知道他们鹰窝有一个实战准王牌飞行员。
那后续调人或者吹嘘的资本更多了。
在空军圈子里，谁不知道带着鹰，鸡，等名字的基地都是王牌中的王牌基地。
一般人都可能没有听说过这些个名字。
也就只有资深飞行员或者参加过选拔以及高层知晓。
袁毅和陈亚东两人一路护送着运二零抵达了奉天仙桃机场上空。
“8829号运输机，我部护航任务已完成。”
“再次欢迎志愿军忠烈遗骸回国，辛苦你们了。”
运二零的驾驶舱之中王中华听到通讯器的话之后，面色也严肃了起来。
“感谢二零姬编队为我们护航，志愿军忠烈万古长青，永垂不朽！”
“再次感谢空军的兄弟们的护航。”
运二零开始下降高度，袁毅和陈亚东两人则是盘旋在高空之中。
他们不适合在机场之中降落，所以他们在离开的时候对着地面的运二零敬了一个军礼。
在发动机的呼啸声之中，运二零安稳的降落在跑道之中开始滑行。
而在跑道的尽头之中，两辆消防车直接打开喷水器，直接喷射向高空。
两道水柱的抛物线直接在最高处交叉相遇，形成一座拱形的水门。
这是民航界最高的最高级别礼遇来迎接志愿军烈士们回家。
运二零直接从水门之中缓缓通过，这过水门寓意着接风洗尘。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
这个时候本来准备回鹰窝的袁毅听到了通讯器之中的呼叫之声。
“海东青收到，海东青收到。”
“可以低空通场，完成后返回驻地。”
“海东青收到，海东青收到。”
低空通场是指飞机在飞行过程中从机场跑道上空飞过或是从观礼台前方上空飞过，是飞机表达敬意的一种方式，是一种礼节。
“呼叫飞鹰。”
“高度一百，低空通场！”
袁毅确实没有想到会让他低空通场，主要还是他这个时候驾驶的战斗机太显著了。
有击落标志的战斗机，在哪里都是很少遇到的。
而且他这个击落标志还不是红色五角星，而是金色。
在机场之中，这次也是专门准备了迎接志愿军回归的仪式。
主持人这个时候也接到了上边给予的消息。
这个时候他直接抬起头看向了天空之中然后拿着话筒说道。
“现在由担任运二零伴飞护航任务的二零姬低通通场飞行，以表达他们对志愿军先烈的致敬！”
仙桃机场之中，在运二零机场停下的时候。
军乐团就已经开始奏响了国歌。
现场的士兵们们以及各界人士都以注目礼看向了运二零。
听到主持人的话之后，他们都抬头看向了机场上空之中。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
一阵阵的发动机的轰鸣声不断的靠近。
众人一抬头就看见了正有两架二零姬战斗机返回到了机场上空正缓缓的下降高度。
一千米，五百米，三百米，两百米，一百米。
众人已经可以清晰的看清楚两架战斗机的外表。
“二零姬，二零姬，二零姬！”
在警戒线之外的民众们，他们不断的对着天空之中的二零姬呼喊着。
现在的二零姬战斗机的图片早就在网络之上不是什么秘密了。
就看见两架战斗机快速完成低空通场之后拉起机头向着天空冲了上去。
“妈妈，那架战斗机上为什么有两颗五角星？”
这个时候现场之中有太多的人注意到了两架低空通场的的二零姬编队之中有一架战斗机上喷涂了两个金色的五角星。
对于不知道内情的人来说，可能是军队的一些规则。
可是现场很多都是飞行界的相关专业人士。
他们在看到那两颗闪耀着金色光芒的五角星的时候，眼神都是一怔。
随后眼神和脸庞之上透露出了震惊的神色。
不是，有击落标志的实战战斗机护航？
这次主持仪式的也是空军的一位少将。
他眼神之中看着已经飞远了的两架战斗机也是一阵愣神。
不是，咱们空军什么时候还有现役在飞的实战飞行员了？
不过很快就直接回过神来了，继续主持现场的仪式。
这次的活动也是在全国之中进行了现场的直播的。
全国各地的网友这个时候自然也都看见了那架战斗机上的两颗五角星。
【它怎么跟别的战斗机不一样啊？为什么多了两颗金色五角星？】
【这你都不知道吗？在机舱座下喷涂五角星的是有击落记录的，证明这架战斗击落了两架敌机！】
【不是，现在和平社会哪里来的敌机？】
【对啊，都没有听说过哪里有战斗，总不能去毛子那边打了一架回来的吧！】
【不可能，咱妈肯定不会参与那个事情的！】
【你们啊，真是无知的很！】
【你们看的到和平，只是咱妈让你们看到的和平，在背后不知道有多少人在负重前行！】

第245章 《英雄赞歌》缅怀志愿军忠烈！主线任务完成！
鹰窝之中，两架二零姬缓缓的落在跑道之上开始滑行。
停靠在停机位之后袁毅打开了机舱盖，地勤直接走了过来架起了梯子。
“辛苦了。”
地勤组管理他这架战斗机的老刘和袁毅碰了下拳头说道。
“小事。”
袁毅爬出了机舱之后说道。
“基地司令找你，赶紧去吧！”
老刘对着袁毅说了一声。
袁毅一手拿着头盔向着一旁走了过去。
这个时候机舱旁边停着一辆吉普车。
上车之后吉普车直接开动向着基地小楼而去。
基地小楼有六层，基地司令的办公室在第六层。
袁毅坐电梯来到了第六层的司令的办公室之后敲敲门。
“报告。”
“进来！”
袁毅推开了办公室的门就看见房间之中的沙发上坐着司令，政委以及大队长。
“司令，政委，大队长。”
袁毅对着三人敬礼。
“来来来，过来坐！”
司令王亚飞对着袁毅招招手眼神之中带着笑意。
“这一段在基地过的怎么样？”
“很充足。”
当然充足了，袁毅来到基地正好遇到了二零姬S的改装动作。
整个基地的一个大队的战斗机飞行员之中挑选出前十名来进行二零姬S的改装活动。
本来人家有十个人，袁毅来了直接就空降占领了一个名额。
要不是袁毅的实力和战绩给那里压着，说不定多少人对他不满呢。
而且最近两个月的日常就是不断的训练。
每天除了睡觉之外都是在战斗机之上过的。
“这样，过几天之后基地有一个大的转场飞行任务。”
“直接从咱们基地飞南岛那边的基地。”
“为期十五天的训练时间，这一段大家都辛苦了。”
“给大家放三天假。”
基地司令慈祥的对着袁毅说道。
“？？？”
袁毅有点疑惑，放假就放假呗。
特意找我一趟干什么？
好像看出了袁毅的疑惑神色。
政委徐亚民在一旁笑着说道：“主要也是关心一下你最近的情况。”
“毕竟来咱们基地两个月的时间了，每天不是在飞行就是在执行任务。”
“担心你的心理健康情况！”
“感谢领导的关心，我没有问题！”
袁毅拍了拍自己的胸膛说道。
“好。”
“那就这样，三天的假期。”
“可以回京城看看去！”
徐亚民说道。
袁毅走出办公室之后，许久不动弹的狗蛋儿再次跳了出来。
“主线任务该完成了吧？”
“你不是正好有三天的假期？”
“飞过去，确定地方然后找专业的人士进行挖掘！”
“然后第三天你飞回来就行了！”
“另外你还有一个惩罚没有做呢！”
“之前看在你一直在进行高强度的军事行动上没有提醒你。”
“主线任务再不完成的话，哪个惩罚可要加倍了！”
“？？？”
“你当个人吧！”
“电十秒就够难受的了，你还想给我电二十秒？”
“错！不是二十秒，是一分钟！”
“········”
“你直接电死我算了！！！”
“踏马的，完成，完成！”
“我现在收拾东西去棒子！”
袁毅无奈的说道，谁踏马的知道这个狗东西在这里等着自己呢。
他就说之前的时候一直不惩罚他。
原来是等着翻倍呢！！！
不过他现在属于现役飞行员，想要出国的话有点难度啊。
而且他要是这么大摇大摆的去了棒子，万一棒子知道了是他搞下来他们两架战斗机。
那还不的全国追杀他啊！
袁毅想了想之后，直接先飞了一趟京城。
然后在京城和苏雅见了一面后，直接在家变装了一番。
然后拿着从系统之后做出来的证件直接向着机场而去。
四个小时之后顺利的抵达了棒子国。
他用的是一个完全正常普通的身份，扮演的就是一个旅游人员。
只不过这个旅游的地址有点扯，是棒子和朝鲜的交界处三八线之中。
好在之前的时候狗蛋儿都已经给他定好了坐标，所以他只要按照坐标来标注位置就好了。
等他坐标的位置标好之后，直接一个电话就拨打到了负责志愿军遗骸回国的办事处。
当时志愿军办事处接到袁毅电话的时候都愣神了。
“真的？”
“包真，现在你们就可以派人过来验证一下我说的话。”
袁毅直接给人家报上了坐标位置。
然后整个驻棒子的志愿军遗骸回国办事处就沸腾了起来。
直接带着相关的专业人士拿着设备就直接冲了过来。
袁毅自然是没有在现场了，他只要让人把这些志愿军忠烈给带回家就行了。
是不是他亲手带回家的没有关系。
袁毅这个时候就在远处看着志愿军遗骸回国办事处的人员直接把现场给封了。
然后各种专业人士下场，小心翼翼的开始对着几个地区进行挖掘工作。
袁毅想到当初为了华国而奋不顾身就投入战场的志愿军士兵，他们的平均年龄都不大。
很多都是刚刚二十多岁的年纪，却永远的埋在了这片土地之上。
好久没有唱歌了，袁毅看着远处的那些人心中顿时想放声歌唱。
“烽烟滚滚唱英雄，四面青山侧耳听。”
“侧耳听，晴天响雷敲金鼓。”
“大海扬波作和声，人民战士驱虎豹。”
“舍生忘死保和平，为什么战旗美如画。”
“英雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在。”
“英雄的生命开鲜花，英雄猛跳出战壕。”
“一道电光裂长空，裂长空。”
“地陷进去独身挡，天塌下来只手擎。”
“两脚熊熊趟烈火，浑身闪闪披彩虹。”
“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它。”
“为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花。”
“一声呼叫炮声隆，翻江倒海天地崩。”
“天地崩，双手紧握爆破筒。”
“怒目喷火热血涌，敌人腐烂变泥土。”
“勇士辉煌化金星，为什么战旗美如画。”
“英雄的鲜血染红了它，为什么大地春常在。”
“英雄的生命开鲜花。”
他们是当之无愧的英雄！
袁毅一边走一边高声歌唱。
远处的志愿军遗骸回国办事处的工作人员这个时候听到了远处的歌声都眺望了过去。
（ps:清明节，缅怀牺牲的志愿军先烈们！他们是真正的英雄！）

第246章 二十四小时不间断跨昼夜飞行训练！
在三天之内完成了主线任务之后，翻倍的惩罚也没有来临。
在袁毅视死如归的状态之下，迎来了十秒钟电小鸡的惩罚。
那酸爽的感觉，袁毅觉得如果在多一秒的话他自己都忍不住差点尿裤子。
好在他顽强的坚持了下来。
完成这个惩罚的任务之后，袁毅觉得他再也不要体会这种惩罚任务了。
以后在有什么任务，就算拼死了也要完成。
夹着双腿，颤颤巍巍的走路实在是难为人。
三天的时间一晃而过，第三天下午的时候袁毅从京城直接飞往了春城。
之后再次赶回到了鹰窝基地之中。
回来休息了一晚上之后，第二天一大早就直接被起床号喊醒。
完成了早上日常的训练之后，坐在了食堂中。
陈亚东坐在他的身边。
自从上次跟着袁毅一起完成了驱离敌机的任务之后。
这个小子简直就像是变了一个人。
不跟袁毅炸毛了，整个人简直变成了一个乖巧可爱小猫咪。
再也不是刚开始的哪个炸刺小猫咪了。
“这次咱们转场南岛，不知道完成训练之后能不能去南岛沙滩之上玩两天！”
袁毅端起面前的牛奶喝了一口之后看向了陈亚东。
“你小子不会还是个处吧？”
袁毅这话刚刚说完之后陈亚东的脸庞和耳朵瞬间红了起来。
“不会吧？不会吧？”
“你小子今年不是都二十七八了？一个女朋友没有谈过？”
袁毅的话直接吸引来了跟他们一批进行改装二零姬S的飞行员们。
“海东青，你就别调戏他了！”
“这个小子愣头青一个，眼里除了飞行就还是飞行！”
“咱们大队长今年年初给他介绍了一个对象！”
“这个家伙，跟人家一见面就说自己是来完成任务的！”
“你说说，谁相信会这样说？”
一旁代号为猫头鹰的飞行员摇着脑袋对着袁毅说道。
“是啊，你都不知道。”
“人家姑娘主动约他，这个家伙竟然放人家鸽子！！”
“你说说，还有天理吗？”
“他这辈子注孤生！！”
袁毅听着周边的飞行员你一句我一句的说着，整个人不可思议的看向了陈亚东。
之前那么牛皮的一个小伙子。
恨不得秒天秒地秒空气，竟然是这样的一个钢铁大直男！
“哼！”
“你看我干嘛！”
“你比我小这么多，难道你有女朋友？”
他们这里挂的是训练基地的牌子，可不是真的训练基地。
整个基地之中二十五岁以下的飞行员基本没有。
大部分年龄都在二十七八岁到三十五六岁之间的飞行员。
都是历经各个部队最后选拔到鹰窝的，他们的飞行时间可是按照千小时计算的。
像陈亚东这样的二十七八岁还没有女朋友单身的，基本上没有。
哦，袁毅不算。
他虽然二十三岁，可是人家有女朋友啊！
袁毅斜着眼看了一眼陈亚东。
哼，你小子还想拖我下水。
袁毅抽出一张纸擦擦手轻轻的说道。
“哦，那不好意思了！”
“本人去年都有了女朋友了，而且不止是女朋友。”
“未婚妻，可能再过个一两年哥们我就步入婚姻的殿堂了！”
“小老弟，你要努力啊！”
“哇哈哈哈！！！！”
袁毅这邪恶的笑声顿时感染了周围其他八个飞行员。
顿时达成了只有陈亚东受伤的世界！
“笑什么呢！赶紧吃！”
“马上开始训练了！”
方敏这个时候从外边走了过来大声的对着他们十个人喊道。
“是，队长。”
“是，队长。”
众人快速的吃完早餐，然后来到了会议室之中。
会议室之中已经有了不少的人员。
众人鱼贯进入会议室找到了自己的位置坐下。
几分钟之后，基地司令政委，大队长，副大队长都来到了会议室。
“起立。”袁毅大声的喊道。
基地司令王亚飞压了压自己的手。
“坐。”
“这次咱们基地改装的十架二零姬S版本的最新任务。”
“完成转场飞行为期十五天考核的任务。”
“这次你们需要从咱们春城起飞最终目的地抵达祖国最南边的南岛某机场之中。”
“这期间你们需要完成各个科目之间的考核任务。”
“大家有没有信心！！”
“有信心！”
几十名飞行员喊出来的气势一点也不弱。
“好，那我就先祝你们旗开得胜！”
“接下来由你们的大队长来给你们说一下这次考核需要注意的内容！”
基地司令和政委两人直接走下了讲台之中。
方敏直接走向讲台。
“你们已经改装了两个多月的时间，能不能完全掌握这架新式战斗机的性能，能不能发挥出他的能力。”
“那就要看你们的了，这次你们需要完成不间断飞行跨昼夜的飞行训练。”
“中途会进行各个科目的演练，比如双机编队，三机编队，混合编队，以及空中加油等各个科目。”
这次他们需要进行转场训练的不仅仅是二零姬S的十名新飞机的人员。
还有空中预警机，轰炸机等各个机型。
“这次二零姬S机队，海东青为队长。”
“你们都需要听从海东青的命令！”
“？？？”
袁毅直接站了起来。
“报告。”
“说！”
“大队长，我第一次参加这样的跨昼夜转场训练，让我担任队长不合适吧？”
“猫头鹰！”
“到。”
“你为副队长，辅助队长完成工作。”
“是。”
方敏看向了袁毅：“还有问题吗？”
“报告，没有！”
猫头鹰的实力袁毅混在基地两个月的时间已经了解清楚了。
除了作为基地的两大王牌飞行员的大队长方敏和副大队长钱枫之外，猫头鹰赵华的实力可以排在第三位。
第四位则同样是在他们二零姬S编队之中的飞行员王大明，代号秃鹫。
当然了，第五位则是咱们的小可爱陈亚东，代号飞鹰。
本来这是之前的排名，可是袁毅来了之后。
他们自动直接把袁毅给安排到了大队长和副大队长之下。
也就是排名第三的位置。
没办法，两个大队长虽然没有击落记录，可是人家两个可都是金头盔的三连冠获得者，飞行时间长达一千五百小时以上的老飞。
那飞行经验不是袁毅可以比拟的，不过袁毅不承认他飞行技术！

第247章 你穿尿不湿很光荣吗！
“呼叫塔台，海东青准备完毕可以起飞！”
“塔台收到，海东青可以起飞。”
“海东青收到。”
袁毅这边接收到了地面塔台的命令之后直接推动节流阀。
二零姬S开始缓缓的在跑道之上滑动。
一阵加速之后，袁毅猛的拉动操纵杆。
二零姬S直接振翅抬头，向着天空之上飞了起来。
和袁毅保持同频的僚机陈亚东也在同一时间跟随着袁毅起飞。
后续的二零姬S编队同样按批次开始起飞。
一架架战斗机直接横空起飞，在高空组成编队之后等待预警机以及轰炸机起飞。
然后组成机群之后开始完成他们的空中训练项目。
跨昼夜转场飞行，向来是最艰难的一个飞行科目训练。
夜间飞行也是对于飞行员的一项挑战，主要是夜间飞行存在多种隐患和局限性。
不过这也是飞行员必须要训练的科目之一。
总不能因为是黑夜，所以敌人就不会进攻吧？难道只能等你白天能飞了才战斗？
不存在的，所以该老老实实的训练就老老实实的训练。
“我是金雕，呼叫海东青。”
这个时候在通讯频道之中，在空中预警机之中进行指挥的大队长方敏直接对着袁毅呼叫道。
“海东青收到，金雕请讲！”
“这次的跨昼夜二十四小时不间断的飞行，你是第一次执行这样的任务。”
“中途有什么问题及时汇报。”
金雕方敏也是担心袁毅。
虽然他的飞行技术方敏心中有了一个大概的了解。
可是长时间跨昼夜不间断二十四小时的飞行，不仅仅是对飞行技术的考验。
同样也是对身体和心理的巨大挑战。
这样的跨昼夜飞行训练，展开空战对抗、仪表飞行等实战化课目，是锤炼飞行员全天候作战能力，也同样是锻炼飞行员的飞行技术。
袁毅是第一次执行这样的任务，所以方敏也是担心他能不能扛下来。
尤其是这次的跨昼夜训练不仅仅是飞行。
其中还有很多的科目需要训练。
这对于身体的体能消耗是非常恐怖的。
袁毅自然也是从方敏的话语之中听出来了他想表达什么样子的意思。
“金雕，放心！”
“我一切ok。”
这对于袁毅来说就是小儿科。
他现在有着体力MAX无限的技能，什么样子的消耗他都不怕。
而且这对于他来说更是一个提升自己的战斗机驾驶技能的机会。
现在他的战斗机技能大师级别，想要再次升级的话。
除了恐怖的技能点数之外，他也需要对于战斗机驾驶的理解更加的深入才行。
光是靠着技能点的话，他的驾驶技能永远也达不到巅峰的状态。
早上八点起飞，白天的时候他们在春城的上空进行着相关科目的训练。
一直到下午三点十分。
“全体战机听令，在三号空域完成加油，组成双机编队开始南下！”
一瞬间，所有的战斗机都开始脱离训练模式，然后长机和僚机组成双机编队开始向着三号空域集结。
等待加油，加油完毕之后，他们就会立刻开始进行跨昼夜的长途飞行训练。
“呼叫海东青。”
“海东青收到。”
“下一组你们上！”
“海东青收到！”
在空中盘旋等待加油的时候，袁毅收到了金雕方敏的命令。
“飞鹰，呼叫飞鹰。”
“下一组加油我们上！”
“飞鹰收到！”
前方的编队机组加油完毕之后脱离了加油机。
袁毅立刻控制着二零姬S开始向着加油机靠近。
这也不是袁毅第一次执行空中加油的任务了，他非常老练的控制着战斗机靠近加油管。
一次对接完毕，然后开始执行空中加油计划。
等战斗机的油量满了之后，立刻脱离加油管。
然后拉动操纵杆直接回转方向，调整好航线之后开始向着南岛的方向飞了过去。
跨昼夜的飞行说白了除了无聊之外，也是考验人意志的时候。
当他们从春城加油完毕之后，开始按照着规定的航线进行飞行的时候。
众人开始在通讯器之中聊起了天。
“喂喂喂，呼叫海东青。”
“海东青收到，猫头鹰请讲！”
“第一次夜间飞行什么体会？”
袁毅看了看四周，除了自己的机舱仪表盘亮着之外，四周都是黑黢黢的一片。
没有一点点的亮光，哪怕天空之中的星星今天也没有出现。
要知道他们可是在万米之上的高空之中！
“没什么体会，除了黑就是黑！”
袁毅控制着战斗机，保持着编队飞行对着猫头鹰说道。
“哈哈哈，你就没有觉得在战斗机上尿尿是一件很酷的事情？”
“·······”
听着猫头鹰的话，袁毅无语了。
“不是，你穿着纸尿裤很光荣吗！”
袁毅非常的想对着他吐槽两句。
对的，你没有看错。
他们二十四小时不间断跨昼夜的飞行，每一个战斗机飞行员都穿着尿不湿。
当然，这个尿不湿可不是市场之上常见的那种。
这是专门为了战斗机飞行员所生产的一件装备。
使用先进任务增程装置（AMXD）：这是一种较为高端的解决方案，由集尿器、控制器、泵、导管、电池及特制内裤等配件组成。
内裤分成男女两种型号，女用外形似卫生棉，男用呈杯状。
飞行员登机前，须先将集尿器置于特制内裤底部，再穿上飞行连身服。
排尿后，使用者只要按下外挂在腰部前的控制器，尿液就会由泵经导管吸入含有化学凝胶的储存器。
当然，短时间的飞行训练是不需要装备这样的设备。
也就只有他们这种长途训练转场，二十四小时不间断飞行的跨昼夜训练才会专门在上飞机的时候穿上这样的设备。
感受吗，自然是一般的。
所以袁毅听到猫头鹰的调笑的话语之后非常的无语。
袁毅无聊的一只手掌握着操纵杆，另外一只手撕开了一块巧克力。
他们之前长时间的训练消耗了大量的体力，没有办法降落补充能量。
所以他们携带着一些补充能力的水和食物。

第248章 艾美莉卡卷土又来侦察？干他们！
时间回到当天白天之中。
在猴子的艾美莉卡基地之中刚刚完成整修的斯坦号航母从基地港口悄然的离开。
他们的目的以及方向正是咱妈的地界之中。
对于去年发生的塞拉武装分子袭击他们的航母的事件。
他们三艘航母返回本土之后休整了半年后同样再次开进了阿拉伯海之中。
这次他们去了两艘航母，但是他们携带了他们国内最先进的2B隐形轰炸机。
当然，除了先进的隐形轰炸机之外，他们更是带上了他们的精锐海军陆战队。
先不说艾美莉卡和塞拉武装组织的爱恨情仇。
视线转回到斯坦号航母之上。
他们从猴子的艾美莉卡基地军港之后离开一路向着东海外海而来。
乘风破浪一路前行，偷偷摸摸的靠近了咱们的T岛之外。
T岛的事情咱们就不用多说了，懂的自然都懂。
从来都是咱妈的孩子，不可能让他自己跑出去单过的。
对于这个事情那是零容忍的态度。
“报告舰长，我们距离T岛边缘外界海域还有三百海里。”
斯坦号航母的舰长是斯尔夫麦克，他可是老兵了。
并且他同样也是鹰派之中的成员，更是追随于莫里麾下。
“升空两架战斗机，两架侦察机和一架反潜巡逻机去探探情况。”
“情报上说他们目前的军舰都在南海那边集结，这次咱们来个声东击西！”
“是，舰长！”
很快斯坦号航母之上两架F35舰载机，并且伴随着一架P-8I反潜巡逻机以及两架电子侦察机直接升空起飞，向着咱妈的T岛海域之中飞了过去。
“嗨杰克，咱们要不要比赛一下，看看谁能在这次的突袭任务中率先脱离华国的战斗机？”
在艾美莉卡的一架F35舰载机通讯频道之中，响起了这样一句话。
每次艾美莉卡派遣他们的战斗机或者侦察机来进行高空侦察以及擅自跨越空域的事情。
咱妈的态度一般都是发现后立刻派遣战斗机升空进行驱离。
一般的时候不会动用武力手段，所以这也就给外国的一些别有用心的人造成了一种错觉。
他们觉得咱妈也不过如此，咱们的空域他们是想闯入就闯入，就跟回他们自己家的后花园一样。
而且他们面对咱妈的战斗机飞行员都有一种优越感。
驱离？不存在的，那是我们想走了。
你看，我们想走你们也不能拦截我们不是！
我走了，我又来了，我又走了。
你们能拿我怎么样呢？
“好，这次咱们可以调戏一下华国的战斗机飞行员！”
被称作杰克的男人嘴角上扬，开始大笑了起来。
“就是不知道今天会是那个部分的人来驱赶我们！”
“我记得去年的时候还是他们的空军！”
“今年他们航母虽然多了，可是现在好像都不在这片海域之中！”
“不知道会不会碰到老熟人！”
说着两人直接调整了战斗机的飞行姿态，一拉操纵杆直接加速向着咱妈的空域而来。
要知道，咱妈对于空中的警戒在这根弦拉上之后就从来没有松懈过。
只要在雷达屏幕之上发现外军的侦察机有活动的迹象。
那么马上就会有相关地区的战斗机升空进行驱离的任务。
这次也一样，在福省的某沿海机场之中。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”的警报直接在作战指挥室之中响起。
“报告，发现敌机两架正在侵入我方空域。”
这个时候在指挥大厅之中的值班人员立刻拉响了警报。
值班的战机这个时候也在地勤人员的动作下，迅速加油挂导然后完成出击的任务。
不过就在给执勤战机下达命令之后，值班的领导突然想到了什么。
直接对着一旁的士兵询问道：“今天是不是有春城的战斗机进行转场训练路过咱们的防区？”
“报告首长，是的。”
“目前他们就正在咱们围绕着T岛进行飞行！”
听到这里值班的军官眼神一亮。
直接对着一旁的士兵喊道：“给我接他们的通讯频道！”
“是。”
“这里是某空军基地，呼叫春城训练机队。”
高空之中的预警机之中金雕方敏听到通讯频道之中的呼叫之后愣了一下。
他们在这个地区需要接受该地区的塔台引导。
所以他们抵达该空域之后立刻就联系上了该地域空军基地的塔台。
都是同一个部门的，平常执行转场任务训练的也不是这一次两次了。
所以他们联系上了之后就按照他们给出的航线继续飞行。
一般这种情况不会有什么额外的任务。
要知道长途跨昼夜的不间断二十四小时飞行对于人体的极限是最大的考验。
“金雕收到，请讲。”
“金雕你好，你们现在状态怎么样？”
“能否执行任务？”
方敏听到之后一愣。
但是身为军人，在有任务的时候肯定不会畏缩。
虽然这里不是他们的防区。
但都是他们的领空不是。
“报告，完成没有问题。”
“好，现在在你们东南方向三百公里之外，有敌机两架正在快速接近我们的空域。”
“我命令你部立刻派遣两架战机进行拦截驱赶！”
“金雕收到。”
方敏说完之后立刻转到了他们的战斗机小队的频道之中。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
这个时候袁毅正在透过战斗机的机盖向着下方观看。
他们这次跨昼夜的飞行训练会经过福省的海域，可以看到T岛。
他们的飞行高度这次并不高。
就在袁毅观看下方的时候通讯频道之后传来了预警机上大队长方敏的呼叫。
“海东青收到，金雕请讲！”
“海东青，立刻带着飞鹰赶往坐标东经***北纬***驱离拦截两架敌机。”
“路径链接发给你了！”
“海东青收到！”
这个时候在他旁边进行伴飞的陈亚东同样也听到了方敏的话。
袁毅对着陈亚东做出了一手脱离的手势之后。
两人驾驶着零二级S直接脱离大编队后向着事发的空域赶了过去！！

第249章 袁毅：两枚空空导弹准备！开火！
两架二零姬S在黑夜之中尾部喷射出蓝色的尾焰。
直接开启加力进入超音速巡航的状态下向着事发的海域飞了过去。
“呼叫海东青。”
陈亚东这个时候在通讯频道之中开始呼叫袁毅。
“海东青收到，飞鹰请讲。”
“海东青，下边就是T岛了，你说他们的战机会不会起飞？”
袁毅听到飞鹰陈亚东的话之后，自然明白其中的意思。
“这我哪里知道，我第一次飞这个海域。”
“你以前没来过？”
“来过是来过，可是我也没有靠近过T岛！”
“之前在网上看到他们进入这里巡航之后，T岛的战机还会进行拦截！”
“直接被咱们空军的兄弟一阵猛怼！”
袁毅听着陈亚东话语的兴奋，无奈的摇摇头。
以前没有发现这个小子还是一个愤青。
“注意飞行姿态！”
袁毅转头看着旁边越说越兴奋的陈亚东。
差点就把双手给从操纵杆上脱离了，战斗机一阵颤抖。
连忙叮嘱了他一声。
“哦哦哦。”
陈亚东连忙再次控制好战斗机的飞行姿态！
袁毅这个时候转头看向了一旁僚机的陈亚东。
“能看清楚我吗？”袁毅对着陈亚东问道。
陈亚东转头直接看向了袁毅这边。
两人保持的距离不算远，再加上飞行员变态的视力。
还有机舱之中发出来的光芒，在黑夜之中很好辨认。
“看见了，怎么了？”陈亚东茫然的问道。
“你看没看见它在对你翻白眼？”
“··········”
袁毅一句话直接给陈亚东干沉默了。
“行了，马上接近该海域。”
“主动雷达开启搜索！”
袁毅对着陈亚东下达了命令。
“飞鹰收到，主动雷达已经开启！”
距离袁毅他们双机编一百公里外的空域之中。
艾美莉卡的两架F35舰载机正快速的接近咱妈的空域之中。
“杰克，你发现对方的身影了吗？”
通讯器之中，艾瑞克对着杰克询问道。
“NONONO ,我没有在主动雷达之上看到他们的战斗机！”
“有点不对劲啊，按照正常情况下这个时候他们的战斗机早就已经起飞了！”
“这个时候咱们应该可以在主动雷达上搜索到对方！”
“会不会是因为咱们太久没来，他们的行动变迟缓了？”
“不对，肯定不对。”
杰克直接打开了切换到了主频道之中。
“黑鸟一号呼叫鹞鹰。”
“黑鸟一号呼叫鹞鹰。”
“鹞鹰收到，黑鸟请讲！”
“你们的电子侦察机机有什么发现没有？”
“没有。”
“情况有点不对劲啊！华国战斗机这个时候还没有出现！”
“他们是有什么别的目的吗？”
“黑鸟一号，你太过于担心了！”
“他们能有什么样子的目的？再说了他们的战斗机咱们还不了解吗？”
“五代机的并没有所有的军队都布置，四代机咱们的雷达一照射就出来了！”
“放心，我给你们时刻盯着呢！”
“预警机也盯着呢，主动预警早就开启了！”
听到后方作为支援的预警机和电子侦察机的话之后，杰克的心中才稍微安心了那么一点。
“黑鸟二号，请注意马上进入对方领空。”
“黑鸟二号收到。”
就在两架F35舰载机刚刚突入到咱妈的领空的时候。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“警报，警报，警报。”
“你已被火控雷达锁定，请立即规避。”
“NO ，我的发？”
“这是什么鬼？”
杰克被机舱内突然出现的警报声吓了一大跳。
“什么？对方发射导弹了？”
看到机舱之上的警报后，他立刻开始控制着战斗机以大机动规避并且直接释放了干扰弹。
“杰克，杰克，杰克！”
“我被敌人导弹锁定了！”
“现在怎么办？”
这个时候杰克的僚机艾瑞克同样也被空空导弹锁定跟踪。
“发生了什么事情？”
这个时候在后方的侦察机，预警机以及航母的指挥室和飞行部之中。
众人听到了杰克和艾瑞克的话之后都一脸的懵逼。
舰长直接拿起通讯器对着预警机上询问道。
“发生了什么？你们的雷达上有显示什么吗？”
“报告舰长，刚刚发现华国两架战斗机对黑鸟一号和黑鸟二号发射了导弹！”
时间回到几分钟之前。
就在袁毅和陈亚东两人开启主动雷达的时候。
很快就直接锁定了在他们八十公里外的两架F35舰载机。
艾美莉卡的F35分好多型号，不过分来分去的也是万变不离其宗。
所以这两架F35虽然比卖给棒子的阉割版的要强，可是也没有强到哪里去！
“海东青，怎么说？”
“直接干他们吗？”
跟着袁毅的这两个月的时间，陈亚东直接被袁毅所影响。
那就是什么拦截驱离就是直接干。
不让用导弹？那我就近身跟你进行狗斗！
咱们比拼过硬的飞行技术，谁不行谁坠机！
再加上他们之前和棒子的飞行员对线，发现了他们的二零姬S版本对方的主动雷达竟然搜索不到他们。
那么这就给他们又有了一个天然空战的优势。
所以陈亚东的胆子在慢慢的变大起来。
袁毅看着雷达之上的两架战斗机。
眼神之中透露出冰冷的神色。
真是山中无老虎，猴子称大王！”
什么乱七八糟的J8玩意都能来闯他们的空域了。
“听我命令。”
“左边的那一架归你，右边的这一架归我！”
“两枚PL空空导弹准备！”
“等他们突入咱们的领空边境线后立刻发射！！！”
“·······”
“不是，真的发射导弹吗？”
陈亚东还是有些迟疑。
“放心，一切责任有我来担！”
“给我放心的打！！”
这个时候两人的通话并没有在主频道之中，所以不管是预警机还是基地都不知道两人的打算！
“好！”
陈亚东也不说什么了，反正到时候他也不会让袁毅全部承担的。
他又不是小孩子！
他们两个开始静静的等待着。
就在两架战斗机直接侵入他们领空的时候。
袁毅果断的下达了开火的命令。
四枚PL系列空空导弹直接向着两架F35飞射而去！！！

第250章 击落，准王牌诞生！可以喷第三个星星了！
四枚拖拽着火焰的PL空空导弹交织飞舞在一起直接向着远处的两架F35战斗机飞了过去。
在袁毅和陈亚东两人同一时间直接发射导弹的时候。
地面的监测基地之中，T岛还有福省陆基和空军之地之中。
“卧槽！”
“卧槽！”
“不是吧？不是让他们驱离拦截敌机吗？”
“四枚空空导弹怎么回事？”
“还有这艾美莉卡的飞机是傻子吗？”
“为什么没有提前躲避？”
尤其是在福省的哪个空军基地之中。
他们的值班长官这个时候有点傻眼。
他在雷达的监视器屏幕之上看见两架战斗机向着艾美莉卡的舰载机飞过去。
在接近对方近五十公里之后对方都没有什么反应。
更是在距离三十公里之后被发射了导弹后才发现了发射导弹的战斗机。
值班的军官低头看着身边的士兵直接询问道。
“过去的那两架战斗机什么型号？”
旁边的军人连忙查看后说道：“识别的型号是二零姬。”
听到这里军官脸上露出了纳闷的神情。
喃喃自语的说道：“不对啊，二零姬的隐身能力虽然不错，可是也没有到他们面前才发现啊！”
这个时候有另外一个士兵小声的说道。
“副大队长，我听说最近上边有一款二零姬S研究出来了。”
“不知道他们飞的是不是这架！”
听到这名士兵的话之后，值班的军官眼神突然一亮。
对哦，对于新研发的这款二零姬S版本他也有所耳闻。
“呼叫金雕，呼叫金雕。”
副大队长连忙呼叫预警机之上的方敏。
“金雕收到，塔台请讲。”
“你们派遣过去的那两架战斗机是最近版的二零姬S吗？”
对于这个消息方敏也没有什么好隐瞒的。
“是的，最新款的S版本。”
听到通讯器之中的话，值班的军官脸上露出了羡慕的神色。
“对了，你下达的开火命令吗？”
听到这句话之后金雕方敏也是一脸的郁闷神色。
虽然他知道袁毅的胆子大，可是也没有想到这么大啊！
让他去拦截驱赶，谁知道这个家伙直接发射了四枚空空导弹。
对的，他们转场自然是带着实弹转场训练的。
好家伙，上次直接用空战技能晃下来人家棒子的一架F35。
现在又直接发射导弹对准了人家艾美莉卡的F35。
好家伙，这真是对艾美莉卡不留情啊！
“呵呵，呵呵！”
“看到了，可能是发生了什么突发情况，他们自主选择开火的！”
方敏能说什么，自己家的孩子怎么也要给他把这个责任揽过来啊。
以他们基地的优先权和级别来说，就算开火其实也没有多大的事情。
反正都是他们闯入咱们的空域已经算是侵犯咱们的领土了，击落他们也没有毛病。
听到方敏的话之后，地面空军基地的副大队长脸色一阵变化。
他从方敏的话中也听了出来，他们两方的级别不一样。
他们这个基地就是一个普通的空军师级单位部门，负责这片空域的警戒。
现在部队装备的还都是勾十各种版本的战斗机，先进的五代机他们还没有装备一架呢！！！
不过对于国内的那些隐藏的基地自然也有所耳闻。
就在方敏和地面空军基地通讯的时候。
在T岛之中的某空军基地之中四架战斗机也同样升空，向着发射导弹的空域飞了过去。
反观艾美莉卡这边。
袁毅和陈亚东两人驾驶的二零姬S发射导弹之后也被对方的主动雷达搜索到了。
代号鹞鹰的空中预警机这个时候直接对着航母开始汇报。
“呼叫旗舰，发现华国两架未知型号战斗机，隐身能力强悍！”
“我们的主动雷达在对方不开火的前提下根本发现不了对方！”
斯坦号航母之上的舰长听到这个消息之后眉头皱在了一起。
“立刻派遣电子侦察机干扰空空导弹的追击！！”
“抱歉舰长，黑鸟一号和黑鸟二号已经没办法救下来了！”
随着这一句话，在一万米高空之上。
突然两架F35战斗机爆炸成了两朵火花。
原来是袁毅他们在对方突入到了自己这边的空域之后，立刻释放了四枚空空导弹。
由于是突然袭击发射的四枚空空导弹，对方的两架F35战斗机的反应时间很短。
在对方的战斗机警报被火控雷达锁定之后，空空导弹就随之而来。
尽管他们做了最大的努力，用各种机动以及干扰弹想要摆脱导弹的袭击。
可惜的是距离实在是太近了，不管他们用任何机动或者开启超音速巡航速度的各种办法。
在PL空空导弹达到最大的速度之后，就直接被毫不留情的击中。
然后在高空之中化作两个巨大的火团，然后向着大海之上跌落而去。
收到这个消息之后的斯坦号航母的舰长眉头皱起来可以夹死几只蚊子了。
他也被华国的这个突然强硬的态度给吓了一跳。
“报告舰长，对方的战斗机冲着我们过来了！！”
这个时候预警机直接汇报了相关的情况。
听到这个消息之后，斯坦号航母舰长立刻下达了命令。
“返航！返航！返航！”
这个时候的预警机身边可是除了侦察机之外并没有战斗机的护航。
要是被对方直接贴近之后，瞬间就可以把他们一勺烩了。
“现在立刻出动一个中队的舰载机。”
舰长更是下达了舰载机再次升空的命令。
在一些资料中提到，歼击机小队可能是中队的一个组成部分，但具体的飞机数量没有直接提及。
在艾美莉卡编制中，中队通常由2至3个飞行小队（飞行编队）编成，这意味着一个小队可能包含4至6架飞机，但这并不是一个固定的数字。
这个时候起飞的一个中队舰载机编队则是直接二十四架舰载机。
一架架F3舰载机呼啸着被弹射器快速的弹射出去后腾空而飞。
然后快速的向着他们的预警机的位置飞了过去。
就在他们一个中队的舰载机编队靠近的时候，在袁毅和陈亚东后方执行战场支援的预警机也同样发现了目标。
“呼叫猫头鹰。”
“猫头鹰收到，金雕请讲！”
“立刻带领着剩下的八架战斗机去支援海东青。”
“他们遇到了敌人的一个中队舰载机！！”
“是，猫头鹰收到！！”
本来在预警机身后的八架二零姬S战斗机，立刻脱离了预警机的编队然后快速的向着战场的方向赶了过去！

第251章 各个将军的震惊，哦，袁毅啊！那没事了！
半夜，东海外海发生的事情直接惊动了高层。
中海小红楼之中。
会议室内，各个挂着将星的将军走进房间之后。
“楚老，周老！”
对着上首位置上的两位老人敬礼之后坐在了自己的位置上！
“说说什么情况吧！”
照样是上左手位置的老人开口说道。
一说话，整个会议室都安静了下来。
情报部的部长程兵亲自操作投影仪开始给在座的各位将军讲解。
投影仪直接投射出了几组照片。
从照片之上可以看出来，是东海海域的地图。
“今天晚上二十二点整，在T岛我边境空域发现两架艾美莉卡的F35舰载机意图闯入我空域。”
“福省某空军基地立刻调动两架战机前去拦截驱逐。”
“两架战斗机为春城鹰窝基地的飞机！”
“等等，春城的战斗机怎么跑到福省去了？”
这个时候有将领提出来了这个问题。
程兵转头看了一眼，海军的副司令周东成。
“鹰窝基地刚刚装备了十架二零姬S版本的战斗机，正在进行改装训练。”
“今天他们白天完成空中训练后进行二十四小时不间断跨昼夜转场飞行！”
听到这里之后众人也都没有了异议。
战斗机飞行员转场训练是很正常的事情。
东飞西，北飞南，南飞北等等。
“两架代号海东青和飞鹰二零姬S战斗机抵达附近空域之后，对着已经闯入我国空域的两架F35发射了四枚PL空空导弹。”
“两架艾美莉卡的F35战斗机被摧毁！”
程兵说着还直接调出来了两组图片。
这是事发的时候由高空侦察卫星拍摄下来的照片。
从照片之中可以看到在空中有两个巨大的火球爆炸开来！
听到这个消息的众多的将领们，眼神之中闪过了一丝兴奋的神情。
“哈哈哈，干的好！”
“你们空军总算干了一件人事啊！”
陆军司令候盛兵笑着对着空军司令姬勇锋说道。
要知道以往的时候，他们遇到别国的敌机来侦察情况的时候第一的反应都是拦截，驱离。
在他看来，什么他娘的拦截驱离啊！
只要他们敢露头，直接给我干他们就是了。
看看陆军守护的边境，只要你敢越境直接就开枪！
听到陆军司令候盛兵的话之后空军司令姬勇锋脸上露出了无奈的笑容。
以前的时候是他们空军的战斗机性能弱，追不上敌人。
后来战斗机强大之后，他们又要遵循不开第一枪的规则。
不能给外界留下他们强大之后就可以欺辱别人的把柄，不过要他说人家都闯入自己家了为什么不能打？
就好比你自己家，来了一伙强盗。
你打死他们都算自卫，并不是杀人！
海军司令赵凯华也很憋屈，他们海军现在也有了海航。
自然也担任起来了大部分的海防任务，那遇到敌人也是直接不能主动开枪。
上边的两位老人听着下边人的讨论轻轻的敲了一下桌子。
瞬间整个会议室就变的安静了下来。
“那两名飞行员是谁？”
空军司令这个时候脸上带上了古怪的笑意。
众人都看向了空军司令。
“别笑了！难道你知道驾驶这个战斗机的是谁？”
空军司令姬勇锋笑着对着首位上的两位老人说道：“首长，是袁毅那个小家伙。”
“他从三大学院学习归来之后第一站是我们空司，我直接给他扔鹰窝了！”
“鹰窝属于我们空军第一梯队保密级别单位，那里更是聚集了我们空军的王牌飞行员。”
“把他扔那里是让他跟着老前辈锻炼锻炼，谁知道那个家伙上来就给众人来了一个下马威！”
“并且直接在一次驱离拦截棒子的战斗机之中再次使用空战技术晃下来棒子的一架战斗机！”
姬勇锋说的时候一脸的骄傲。
别管，现在他就是我的兵！
这战绩妥妥我们空军的，这不刚刚过去两个月。
这个家伙直接带着手下一个飞行员发射实弹击落了艾美莉卡的两架战斗机。
虽然是靠着战斗机的隐身性能发起的突然袭击，但是击落就击落了。
这下袁毅就成为了真正意义上有三颗击落标志的准王牌飞行员。
众多的将军听到这里一片震惊的神色。
不过随后众人一想到是袁毅，对于击落两架艾美莉卡的战机倒没有那么震惊了。
这个家伙都敢直接端人家的指挥部，还有直接给艾美莉卡舰队半夜放鬼片。
就没有这个家伙不敢干的事情。
“后续呢？”
众人的关注点果断的开始转移。
情报部部长程兵这个时候直接继续播放幻灯片。
“在开会之前我们接到了最新的消息。”
“艾美莉卡派遣了两个中队的舰载机升空，并且还有巡逻机，侦察机，电子战机等等飞机已经向着我空域运动。”
“而在进行转场训练的鹰窝基地的全部战斗已经前往接敌，并且福省某空军基地的战斗机也已经紧急升空。”
“T岛之中的战斗机也紧急升空了。”
“目前在东海这片区域之中集结了超过五十多架次的战斗机！”
“现场的情况一触即发，很有可能直接引发中等规模空战。”
“艾美莉卡这次来的是斯坦号航母，他们航母携带了各种飞机共八十架！”
“如果发生空战的话，他们部署在亚太地区的各海军基地的战机估计也会立刻起飞加入战斗！”
程兵就说到这里，然后直接退到了一旁等待各位将军们的发言。
“要我说直接调集战机过去，咱们现在国内各个型号战斗机超过两千架次。”
“还能怕他们不成，我倒是想看看在咱们家门口他们拿什么来打？”
空军司令姬勇锋直接发表了他的意见。
“我同意这个意见。”海军司令赵凯华也直接说道。
他现在手下各类舰艇加起来几百艘，六艘航母，二十多艘零五万吨大驱，他怕谁？
以前他们弱，不敢拍桌子。
现在你给我动一个试试，看我弄你不弄你！！！
“首长，我觉得我们这个时候也该重新让世界认识一下我们了！”
“不是那个随意可以欺辱的时代了！”

第252章 我们不能落后，要不咱们也发射导弹？
东海空域边缘地带。
一架架战斗机直接环绕在天空之中发出阵阵轰鸣之声。
“我说你小子真够猛的啊！”
“没有上级的开火命令，你竟然敢真的发射导弹？”
猫头鹰带着剩下的八架二零姬S直接赶到了相关空域之中后直接在通讯频道中对着袁毅说道。
“就是啊！这可不是小事！”
“往小了说这就是违抗命令，往大了说就是破坏两国关系！”
“可拉倒吧，他们都闯入咱们领空了，还什么两国和平关系呢！”
“我就不信你们在心里没有想过要干他们！”
“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”
其他的飞行员听到袁毅的话之后都猥琐的笑了起来！
“告诉你一个消息，你可别以为你是第一个用导弹击落艾美莉卡战机的。”
“就在你来咱们基地前的一周，咱们大队长和副大队长改装二零姬S版本，直接遭遇了一架艾美莉卡的F22。”
“他们两个直接开火把人家给干了下来，现在艾美莉卡还不知道是谁干的呢！”
袁毅听到这个消息的时候也是震惊了一下。
“不是，大队长你真是深不可测啊！”
确实啊，袁毅以前还一直以为咱妈对于国外的战机都是进行拦截驱赶呢。
没有想到也会偷偷的下黑手啊！
“不过恐怕这次之后就要暴露了。”
“毕竟你们两个这次太显眼了，艾美莉卡不难分辨出来上次也是咱们干的！”
袁毅无辜的说道：“那我也不知道啊！”
“注意了，艾美莉卡的舰载机过来了！”
这个时候艾美莉卡的舰载机中队已经从航母起飞快速的赶到了现场之中。
有着预警机，电子战机和侦察机等机型的辅助。
他们还是没有发现袁毅等人的身影。
“呼叫鹞鹰，呼叫鹞鹰。”
“报告，主动雷达搜索不到对方信号！”
“报告，主动雷达搜索不到对方信号！”
这个时候在艾美莉卡的预警机之上，指挥官艾尔斯脸色黑漆漆的。
他自从担任了预警机的指挥官之后就从来没有遇到过这样的情况。
明明知道敌人在那片空域，但是就是在雷达之上显示不出来。
气的艾尔斯想砸了眼前的电脑屏幕。
不过忍了两忍后对着前方的舰载机中队回复道。
“蝰蛇中队，目前只能目视发现对方，被动等待对方开启主动信号识别和展开弹舱！”
“不然我们无法在雷达上识别对方，相控阵雷达也不行！”
蝰蛇中队的中队长拉莫尔听到预警机之上的话后整个人都傻眼了。
他们接到命令就起飞赶了过来，直到有两架战斗机被击落。
他们也是起飞之后才被告知他们的战斗机发现不了对方战斗机的踪迹。
这踏马的还打什么打？
敌人能偷袭他们，他们只能目测找对方？
这不等着被人家一架架的击落吗？
“呼叫鹞鹰，我建议我们需要撤退了！”
“找不到对方的踪迹，我们只能被动的挨打！”
“这么做我们只能成为靶子！”
鹞鹰之中的指挥官艾尔斯听着蝰蛇中队长的话陷入了沉默。
他直接转换了频道：“舰长，我们现在怎么办？”
“对面刚刚的两架战斗机又隐身了！”
“我们的主动雷达根本搜索不到对方的信号！”
“只有在他们发射导弹的时候才可以搜索到对方的信号！”
“发射完导弹，弹舱关闭后就什么都搜索不到了！”
斯坦号航母之中，指挥室内。
众人听着预警机之内传来的声音后都陷入了沉默。
他们本来以为派遣一个中队的舰载机过去，凭借着搜索到对方的信号就可以以多欺少直接击落对方！
可是谁能想到这个玩意竟然在发射完导弹之后再次隐身了。
华国什么时候有这么先进的战斗机了？
难道他们研究出来了六代战机？
“舰长，我建议我们先撤退！”
“把事情直接上报国防部！”
“华国这些年的科技发展太快了，如果我们没有反制的手段的话很容易造成士兵的牺牲！”
“对啊舰长，黑鸟一号和黑鸟二号已经牺牲了！”
“我们不能造成更多的伤亡了！”
“现在情况已经明了了，我们根本拿那两架战斗机没有办法！”
“如果想要击落他们的话只有再次牺牲我们的飞行员，引发他们发射导弹，然后雷达捕捉！”
斯坦号航母的舰长脸色也是一阵晦暗不定。
想要报仇，但是又没有力量。
这种憋屈的感觉是他从来没有体验过的。
以前的时候他指挥的斯坦号航母可是可以在南海东海横冲直撞的。
对方根本就没有能力拦截自己。
这踏马的才回国进厂大修了一番。
本来以为出山可以大展拳脚呢！
没有想到刚刚来到这片海域，还没有发出自己的呐喊呢。
就被对面直接当头一棒给来了这么一下子！
他本来是不想忍这口气，所以派遣了一个中队的战斗机去报仇。
可惜，白白浪费了不少的航空汽油。
“空中盘旋，等待命令。”
舰长无奈只好下达了盘旋等待的命令。
舰长直接联系到了艾美莉卡的海军司令部。
海军司令部又直接通知到了国防部。
然后整个艾美莉卡高层陷入了震惊之中。
艾美莉卡的五角楼中。
国防部召开紧急会议直接开启。
无数纷纷赶来的各个军队的高层和政府的议员加入会议之中。
就在艾美莉卡召开紧急会议的时候。
回头转到东海空域的上空之中。
袁毅看着自己的油量对着通讯频道喊道：“呼叫金雕，我油量下降到警戒线位置了！”
“金雕收到，海东青前往35号空域加油，加油机正盘旋在该空域！”
“海东青收到。”
袁毅直接和飞鹰两人拉动操纵杆向着加油机的位置飞了过去。
“喂，你们说他们还会进攻吗？”
袁毅在通讯频道之中询问道。
“这个不好说，谁知道他们打的什么鬼主意呢？”
“你们都已经开火了，你说我们要不要趁他们不注意也来那么几发空空导弹试试？”
猫头鹰的畏畏缩缩的话语在通讯频道响起，一瞬间除了袁毅和陈亚东两人之外。
其余的七名驾驶二零姬S版本的飞行员眼神一亮。
“好提议，我觉得可行！”
“我觉得也可行，总不能只有咱们几个没有击落过敌机吧？”
“确实啊！咱们改装的十架二零姬S除了大队长和副大队长之外，海东青和飞鹰也都有击落标志了！”
一瞬间，剩下的八名飞行员心情激荡了起来！

第253章 普朗：愚蠢的艾美莉卡佬，带不动的猪队友！
“咳咳咳 ，注意你们的言辞哈！”
这个时候大队长方敏的话直接在频道之中响了起来。
“呼叫金雕，呼叫金雕。”
“我猛龙中队已抵达3号空域，接受你的指挥！”
从地面的空军基地之中起飞的勾十战机中队已经来到了该地区的三号空域进行集结。
“金雕收到，暂时盘旋等待最新命令！”
“猛龙中队收到。”
“于三号空域盘旋等待。”
处于预警机之中的方敏看着电子屏幕之上的战机分布图。
“调取艾美莉卡舰载机活动轨迹！”
“报告，艾美莉卡舰载机正在空域外盘旋！”
“疑似等待最新指令！”
方敏听到之后想了想再次直接拉过来话筒。
“全体战机注意，只要对方没有闯入我空域举动谁都不准动！”
之前击落的那两架战机还好说，对方闯入咱们的领空了。
现在对方在公海之上盘旋飞行，他们也没有理由直接开火。
听到方敏的话之后，八名二零姬S战斗机的飞行员一阵可惜。
“猫头鹰，要不你飞出去吸引一下他们的注意力？”
“顺便你开启主动雷达信号，让他们发现你！”
“只要他们敢追你，兄弟们就一拥而上直接胖揍他们一顿！”
“你觉得我这个提议怎么样？”
“········”
“我觉得不怎么样，你怎么不去吸引他们的火力？”
“二十多架舰载机，他们要是同一时间开火我可受不住！”
剩下的七人听到猫头鹰的话之后脸上挂着笑容怂恿道。
“别介啊！你可是咱们基地排名第三的王牌飞行员！”
“一个艾美莉卡的中队而已，怕什么！洒洒水的事情了！”
“你这飞行技术拿捏他们还不是小菜一碟！！”
“·········”
“你们是真够不要脸的啊！”
“为了让老子给你们吸引火力，真是谎话连篇啊！”
“第三？我现在连第五都排不上了！！！”
“去去去，谁愿意去谁去，反正我不去！”
“别啊，好机会不容易错过啊！”
“这次要错过了我估计艾美莉卡轻易不会闯咱们空域了，那击落标志什么时候才有啊！”
“为了大家，猫头鹰你就去吧！！”
“是啊猫头鹰，为了大家的幸福！你就勇敢的献身一回吧！！！”
他们这边是独立的通讯频道，只有十架二零姬S和预警机之中的方敏能听到互相的对话。
袁毅和陈亚东两人刚刚抵达35号空域正在展开加油做作业。
“累不累飞鹰？”袁毅看着同样在一旁加油的陈亚东问道。
“不累，我精神着呢！！”
陈亚东这会真的是亢奋的不能行，他觉得只要他加满油之后。
转身回去还能和艾美莉卡大战三百六十回合。
说不定凭借着二零姬S的优秀隐身性能，他还能在给自己的爱机座下多加一颗星星。
白天训练和晚上长途跨昼夜飞行的疲惫感早就一扫而空。
“吃点东西补充下能量，今天晚上还不知道什么情况呢！”
袁毅自己打开了一瓶水喝了一口后提醒着对方。
他这恐怖的MAX体力倒是无所谓，可是他们是肉体凡胎啊！
可不能跟着他这样抗造！！！
加油完毕之后，两人脱离加油机返回之前的空域。
袁毅直接驾驶着二零姬S开始向着空域边境线靠近。
“海东青，注意你的飞行姿态。”
“给我拉回来！”
这个时候在预警机之上的方敏观察到了袁毅偷偷的向着公海的方向飞去的轨迹连忙在通讯频道提醒他！！！
“哈哈哈，被发现了吧！”
“我就说这样不行！”
“你小子胆子太大，金雕肯定盯着你呢！”
猫头鹰嘲笑的声音在频道之中响起来！
“······”
“金雕，你目光要放在敌人身上！不要放在我的身上！”
“我可是地地道道的老实人！！！”
听到袁毅的话之后，除了他自己外。
其余人统一翻了一个白眼。
“海东青，你听听这话你自己信不信？”
“谁家好人上来赏两枚PL空空导弹给人家吃啊！”
“就是，人家只不过是来咱家做客而已，你不想着先胖揍他一顿，上来就直接给人家一个终极大招！”
“以后吓的人家都不敢来咱家做客了！”
“没毛病，你说以后兄弟们还能跟谁玩？总不能我们一群打你一个吧？”
·······················
斯坦号航母之上。
舰长再次接收到鹞鹰传来的信息。
“什么？对方出动了勾十战斗机一个中队？”
“是的舰长，目前他们正在六号空域进行盘旋。”
“我们可以在雷达之上发现勾十战斗机！”
“要不要对上他们的勾十战机？”
艾尔斯小心的提了一句。
“对方的隐藏战机呢？可以发现吗？”
“报告，目前不能！”
“我提议再次派遣一个中队过来在后方隐藏，只要对方的隐藏战斗机出来立刻集火对方！！”
“不行！”
舰长直接拒绝了这个提议。
他不能轻易的拿手下的性命去送死了。
这样的话他回到本土会被那些牺牲的士兵家属给打死的。
“暂时撤退吧！”
“估计国内这会正在激烈的争吵呢！”
斯坦号航母舰长确实料事如神。
就在他上报了这边的消息之后，艾美莉卡那边直接召开了紧急的高层会议。
总统，副总统，各个部门的长官，以及各个军队的将领，议员等纷纷都到场了。
当得知华国有了一款他们最先进的战机都发现不了的隐身战斗机之后。
整个会议室哗然了起来。
无数的人纷纷都大喊“不可能”华国已经被他们限制这么多年的科技发展。
之前连芯片都研发不出来，光刻机也搞不出来。
他们拿什么来研发这么先进的武器装备。
总统普朗听到众人的话语之后直摇头。
内心：“愚蠢的艾美莉卡佬！”
“不想想自己已经自大了多久？”
“核动力航母二三十年前服役，每年光是维修的费用就花费多少？”
“华国跟下饺子一样下水新的战舰，十二艘航母说建造就建造！”
“你们踏马的磨磨唧唧的几年建造一艘福特号！！”
“F22战机生产线更是踏马的被拆了！！”
“这样的国家总统谁踏马的爱干谁干去吧！”
普朗这个时候非常的心累，觉得带不动这一群猪队友！

第254章 什么？你要去斯坦号航母低空通场？
争吵不休的会议直接让普朗脑袋疼。
直接手放在话筒之上往他这边挪了挪然后打开了开关。
“stop！”
“Hold your jaw and let’s simmer down”（闭嘴，都冷静一下！）
通过扩音器直接传达到了整个会议室之中的每一个角落之中。
在场的众人都纷纷的停止了争吵，然后看向了坐在总统席位的普朗。
“你们现在争吵这些还有什么意义吗？”
“事实就放在眼前，我们现在需要做的是反制的措施！”
“对待他们的态度！”
“要我说，我们现在就应该限制他们的经济能力，比如出口？”
“目前他们国家的商品出售到我们这边很多，只要在关税上动下手脚！”
“就可以抑制他们，让他们的商品赚不到钱！”
“这样我们可以加大研发的力度。”
“F22的生产线重新装起来，航母的建造速度提起来！”
“另外六代机的研发工作是不是该提升起来了？”
“如果我们失去了武力的支持，那么我们还能维持现在的地位吗？”
普朗的话就像一个重锤一般直接敲在了众人的身上。
这个时候众人才着急了起来。
要知道在艾美莉卡的背后，可是有着十几个财团的支持。
说艾美莉卡是这十大财团的也不为过。
他们在每次总统的选举之下都操控着选票，提供资金的支持！
普朗自然也代表着财团的利益。
对于普朗的提议，都没有人反对。
要知道，只要这些军工订单开始生产，那受益的自然不是一家财团。
“那么对于我们现在在亚太地区的部署怎么办？”
国防部长对着普朗询问道。
“目前我们不知道他们有多少架这种隐身性能好的战斗机。”
“如果我们还像以前那样的话，可能我们还会牺牲士兵。”
听到国防部长的话，整个会议室都陷入了沉默之中。
每牺牲掉一个士兵，他们就要支付不菲的赔偿。
“这样，近期针对塞拉组织，目前先不要去刺激华国！”
“一个武装组织就敢挑战我们艾美莉卡，如果我们连他们都解决不了。”
“那么我们在世界上的名誉威名就扫地了！”
“直接让斯坦号航母去阿拉伯海支援吧！”
结束了会议之后，负责军工部的部长卡尔森跟着普朗来到了他的办公室之中。
“尽快起草一份我们目前需要恢复的军工生产线！”
“另外，让已经停止研发的六代机的工作重新开动起来，我不需要过程，我只要结果！”
“如果在我的任期结束之前你们拿不出来结果，那么我下台前会先把你们裁掉！”
·························
“海东青呼叫金雕。”
“艾美莉卡的机队已经撤退，是否需要前出探查！”
袁毅一直在注意着空域外的艾美莉卡的机队。
不过很可惜的是只要他有一点点的小动作，大队长立刻就会提醒他。
让他改好自己的飞行姿态，不要给自己找事情！
以前的时候他刚刚加入军队还好说。
可是现在经过这么久的时间了，他不可能不听命令。
不然这个队伍还怎么带？上级的领导力还怎么体现公信力？
“跟上去，确定他们返回航母后立刻归队！”
“海东青收到。”
“飞鹰收到。”
袁毅和陈亚东两人直接拉动操纵杆直接向着前方追了过去。
反正他们仗着飞机的优势就那么不远不近的跟着。
既不让他们的雷达扫描到，也不会让他们能够目视到！
等着他们的F35战机依次降落之后。
袁毅突然玩心大起。
跳转到了只能跟陈亚东通讯的频道之后。
袁毅脸上带着笑容对着陈亚东说。
“飞鹰，我这里有个游戏玩不玩？？”
刚刚看到袁毅示意转到三号频道的时候陈亚东就知道袁毅又有动作了。
现在听到他的话之后双眼开始放光了起来。
他从航校毕业七年了，第一次击落一架敌机。
这要不是跟着袁毅的话，这种好事情哪里会有？
所以在他一听袁毅说好玩的游戏的时候，他就知道袁毅要搞事情了！
“海东青，什么好玩的游戏？”
“咱们去艾美莉卡的航母之上玩玩怎么样？”
“敢不敢？”
听到袁毅的话之后，陈亚东沉默了一下。
“这玩的有点大吧？”
“咱们虽然隐身性能好，可是咱们要去人家航母上空飞行肯定能被相控阵雷达扫描到啊！”
“这个隐身他又不是万能的！！！”
“万一对方开火打咱们怎么办？”
“要知道现在他们可是有着一个航母战斗群的。”
“两艘伯克利驱逐舰，以及导弹护卫舰，还有其他型号的驱逐舰。
“咱们露头不就成靶子了？”
不是陈亚东胆子小，确实如他所说的。
现在的斯坦号航母可是仇恨他们呢，不是平常的时候。
艾美莉卡占便宜还行，如果吃亏了他们肯定会打击报复。
如果当时没有，那么肯定是在积蓄力量！
“放心，保证没有问题！”
袁毅自然也考虑过这个事情。
不过在他们接近对方直接开启加力进入超音速巡航的状态下。
他们未必能反应过来，就当给他们一个教训了呗。
“放心，等会你听我的命令，咱们直接进入超音速巡航状态，你跟在我身边！。”
“咱们两个直接低空通场他们的航母。”
听到袁毅的话之后，陈亚东的心脏顿时咚咚咚的跳动了起来。
这么刺激的事情以前他真的想都不敢想。
之前他们才刚刚在春城的机场完成了一次低空通场。
陈亚东现在还记得当时那些尊敬和崇拜的目光。
不过这次他们通场的不是自己家的航母，而是敌人的！
这就不是尊敬了，他们可能会遭受到敌人的导弹攻击！
“呼叫海东青，呼叫飞鹰。”
“你们两个在干什么！”
大队长方敏通过飞行轨迹看着两人越飞越远顿时心中警惕了起来！
“海东青收到，我们正在返回！”
“飞鹰收到，我们正在返回！”
“干不干一句话？”
两人伴飞直接隔着机舱的机盖用手交流。
两人达成一致后，袁毅直接对着陈亚东摆摆手示意开始！

第255章 滚蛋，哪里都有你们，你们配出现吗？
袁毅和陈亚东两人先是调整了一下飞机的航向。
让方敏看到两人正在调头之后。
袁毅突然说道：“就是现在！”
然后袁毅和陈亚东两人同时一个斤斗回旋调头。
两人同时推动节流阀，直接给加力然后进入超音速巡航状态向着斯坦号航母加速飞了过去。
这个时候如果能够看见的话，就可以看到在万米的高空之中。
两架战斗机后边带着一个巨大的乳白色音爆团然后快速的向着前方突进。
“飞鹰，注意距离！”
“飞鹰收到！”
在袁毅和陈亚东两人快速接近斯坦号航母的时候。
这边航母上的各个型号的战斗机这个时候正在依次排队降落。
不过好在F35除了阻拦索之外，也有垂直起降的功能。
不过这个时候时间充足，大家都在盘旋等待着命令。
已经落下的战斗机这个时候在正拖车的拖动下停在了甲板上，等会一起送入机库之中。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候航母之上的相控阵雷达直接开启了报警。
但是这个时候已经晚了，众人就听着天空之中一阵阵轰隆隆的战斗机的轰鸣之声。
然后就看见两架带着音爆团的战斗机直接快速的低空同斯坦号航母甲板之上一百五十米的高度通场飞过。
音爆带来的刺耳的轰鸣之声，直接让整个航母之上停留的众人都陷入了耳鸣之中。
幸好他们的玻璃防弹，不然就光这一个音爆团就够他们喝一壶的。
袁毅和陈亚东两人也没有想到，二零姬直接接近对方十公里的范围内都没有被发现。
本来他还打算如果对方反应快的话就直接撤退了，这也不是系统任务不是。
就是他纯粹的想给艾美莉卡一个难堪而已，犯不着拼命。
要知道二零姬S版本不仅仅是提升了隐身的性能，发动机的能力也进一步得到了加强。
以前的普通版本的二零姬都可以进入2.5马赫的超音速巡航状态。
这个改装的二零姬S版本的已经可以达到2.8马赫。
要知道目前他们的伯克利驱逐舰搭载的战斧巡航导弹的速度不过也才0.75马赫到0.9马赫。
所以袁毅当即决定直接对着地方的斯坦号航母就冲了过去。
1马赫等于340.3米每秒,2.2马赫是340.3米每秒×2.2,约等于748米/秒。马赫数是速度与音速的比值。
2.8马赫每秒将近一千米的速度，十公里也不过十秒钟的时间而已。
就在艾美莉卡的雷达因为太近的时候发现了袁毅和陈亚东两人的战斗机的时候。
不等他们有什么反应，两架挂着音爆团的战斗机直接从他们的航母之上呼啸而过。
音爆团带起来的阵风，直接把他们刚刚才他停下还没有固定的几架F35直接掀翻到了大海之中。
然后两架战斗机直接大摇大摆的直接拔高，然后消失在了远方！
“卧槽！哥，你真是我亲哥啊！”
这个时候陈亚东简直不敢相信自己从艾美莉卡的核动力航母打击群之上低空通场飞过。
“小意思了！！”
“快快快，不能让大队长发现了！”
两人这个时候就如同偷到鸡的狐狸一般！
这个时候方敏确实没有功夫搭理他们。
方敏在警告了袁毅和陈亚东两人之后，直接接到了地面基地的通讯要求。
正在把这里的情况给地面做汇报。
另外就是这次在这里消耗了几个小时，对他们的队员的身体算是一个挑战。
不过他还是拒绝了地面的提议，让机队下去休息。
他们是鹰窝，是最优秀的飞行员。
完全还没有抵达他们的极限，要知道艾美莉卡曾经的2B隐形轰炸机的飞行员。
最长时间是七十多个小时没有休息，他们这才到哪里！！！
挂断和地面的通讯之后，方敏立刻在通讯频道之中喊道。
“各机汇报自身油量和情况！”
“猫头鹰收到，目前油量百分四十，机身人状态良好。”
“黑鹰收到，目前油量百分之四十五，机身人状态良好。”
其他的八架二零姬S改装的飞行员依次在通讯器之中汇报了情况。
“海东青收到，目前油量百分之五十，机身人状态好！”
“飞鹰收到，目前油量百分四十九，机身人状态好。”
方敏听到袁毅和陈亚东两人的汇报之后眉头直接皱了起来。
“刚刚你俩加油没加满？”
“没有加满，当时向着不是怕他们进攻吗！”
“所以加了三分之二后就直接赶回来了，中途开了几次加力！”
飞鹰那边本来说加满了的，可是听到袁毅的话之后立马反应了过来。
他如果说加满的话，他们油耗消耗的也太快了吧？怎么解释？
这个时候他们就如同偷偷在外边干了点事情的熊孩子一般，躲躲藏藏的。
“行了，这里距离南岛也不是很远了！”
“都去给我把油加满，后边给我精神点！”
“明天早上直接给我落在南岛的机场之中！”
“是，大队长！”
就在他们转身的时候。
袁毅突然听到：“前方G军军机你以影响我飞航安全，请立即回转脱离！！”
不仅仅是袁毅的通讯器之中，整个空中机队的公共频道之中都响起了这道声音。
“卧槽！”
“这踏马的疯了吧？”
“还踏马的影响你们飞航安全了，想找死直接说！！！”
袁毅这个暴脾气直接就忍不了！
不过比他更快的是在预警机之上的方敏。
“滚蛋，哪里有你们的事？”
“这里是你们该来的地方吗？麻溜的给我滚！”
方敏就是这么霸气的直接对着四架战机骂了过去！
这个时候跟随在预警机身后的战斗机架次已经达到了五十架左右。
他们原本的十架二零姬S版本，以及三个轰炸机组，还有两个电子侦察机组。
另外就是地面部队支援的一个勾十中队的机组。
面对着几十架的战斗机，刚刚从T岛上起飞的四架战斗机顿时灰溜溜的跑了。
这个时候也不敢再继续喊话了。
从去年开始，核动力航母一次下水之后。
他们本岛的军舰就从来没有出过岛，只要敢出来就会被游荡在附近海域的军舰给撵回去！
现在看来，也应该限制一下他们的战斗机了！！！

第256章 思想上的转变，大国姿态！
不等袁毅等人出手，身后的地面机场的勾十战机中队。
直挺挺的就出动直接飞到了预警机的身边。
好似要给他撑腰一般。
这个时候四架战机哪里敢惹这么一群大佬啊。
直接灰溜溜的转身逃跑了！！！
这次众人一直安全的飞回到了福省的境内。
“感谢你们这边的出手帮忙！”
地面空军基地的师长直接跟方敏大队长说道。
“都是一家人，不用客气！”
“那我们就继续完成我们的任务了！”
双方直接挂断通讯之后，机队又在塔台重新开辟了一条航线。
然后向着南岛的方向飞了过去。
··························
返回袁毅和陈亚东两人低空通场艾美莉卡航母上的画面。
两人直接驾驶冲过来的抵达五公里的时候雷达报警了，可是雷达报警到雷达兵汇报的这个时间。
袁毅和陈亚东两人已经拉着音爆团直接冲了过来。
巨大的音爆在整艘航母之上飞过，不是一次而是两次。
也就航母甲板底下的士兵还好，在甲板上工作的士兵在两个音爆团的攻击下直接躺在了地上打滚。
而那些在空中的战斗机自然这个时候也发现了两架拉着音爆团的飞机。
他们直接开启加力推动节流阀就准备追过去。
不过这个时候斯坦号的舰长却下达了命令。
让他们继续盘旋等待最新的命令。
这次并没有牺牲士兵，最多也就是耳朵受伤。
要知道在甲板工作的人员本来就带着降噪的耳机，这次只不过太突然了。
战斗机的打捞工作也在继续，幸好战斗机虽然被吹到了大海之上。
但是战斗机都是完整的，机舱盖也封闭打捞起来维修一下就行了。
舰长想报仇啊，可是他自家人知道自家事情。
就他们目前装备的那些巡航导弹，根本就追不上眼前的那两架飞机。
他已经收到消息，巡航速度将近三马赫，要知道他们的战斧导弹都达不到这个速度！
追人？这是开玩笑。
停止战机的追踪也是这样。
他们F35最大的超音速飞行不过一点二马赫。
用头去追人家接近三马赫的速度？
导弹？你确定这么快的战斗机会不会能拦截他们的导弹？
想了想还是先把这口气给忍了下来。
他不是傻子，他知道如果真的打起来了。
或许他这个航母打击群都会在那几架隐身性能很好的战机下被袭击。
他也接到了上边的命令，让他前往红海区域跟杜鲁号汇合。
他要是让手下的战斗机回去反击，说不定损失更大。
到时候牺牲的士兵也更多！
所以这一口气他也只能忍受了下来。
准备下回有克制的手段之后在找回来场子！！！！
························
翌日的清晨八点。
南岛的机场上空。
“呼叫塔台，我机队已经抵达机场上空。”
“塔台收到，请有序降落！”
这边塔台开始指挥战斗机的降落。
一个多小时之后。
南岛军用机场之中，二十多架战斗机依次排列在机舱的仓库之中。
“袁哥。”
这个时候陈亚东从自己的飞机上跳下来之后来到了袁毅的身边。
“？？？”
“可别，我该叫你哥！！！”
听到陈亚东的话袁毅连忙摆手。
虽然他心理年龄大，可现在他不过也才二十三岁而已。
陈亚东都二十七八了，比他大好几岁呢！
“别啊，你可比我厉害！！！”
“没有你就没有现在的我！”
陈亚东说着鬼鬼祟祟的来到了袁毅的耳边小声的说道。
“说实话，昨天晚上是我当飞行员最爽的一天了！”
“哪怕就连毕业进入军队或者获得改装二零姬S版都没有昨天晚上那么高兴！！”
袁毅摇摇头，一脸生无可恋的神情。
看看都给孩子憋成什么样子了。
只是偷袭用导弹打了敌人一架战斗机，再加上低空通场敌人航母就直接爽成这样了！
那要是直接让他驾驶战斗机高空突防进入敌人空域发射完导弹该成什么样子啊。
“你们两个，偷偷说什么悄悄话呢！”
猫头鹰直接从一旁跳了出来对着两人询问道。
“交流下昨天晚上导弹打战斗机的打后感！”
“········”
“能不能愉快的玩耍了？”
“你们打两架战斗机，你们牛逼！”
“也就是让你们先去了，不然那就是我们的了！！！”
“就是，要是我们上我们也行！！”
袁毅和陈亚东两人对视了一眼。
“对对对，你们说的都对！”
“你们说的都没有毛病，你们是前辈，你们的话就是真理！”
两人同时说的话一点都没有不相同的地方！
说完之后两人直接转头说道：“一会洗澡后吃饭去，吃了一天压缩粮食真难受！”
“对，我昨天吃巧克力吃的粘牙！！”
看着袁毅和陈亚东两人勾肩搭背的向着远处走去。
剩下的八名战斗机飞行员和愣愣的看着两人的背影。
“不是，他们两个什么时候那么好了？”
“对啊，这小陈不是在袁儿来的时候还跳出来挑战他呢？”
“小陈你们还不知道？谁能干过他他就服气谁！”
“你看看自从第一次他们对抗升空下来后，那小陈的态度是一百八十度大转变啊！”
“再加上这次海东青又带着他拿到一个击落，你想想他要服气到海东青到什么地步！！”
“哎，说实话哈！”
“当时如果是咱们的话，还真不一定有海东青胆子大！”
“说开火就开火，一点都没有预兆！”
“是啊，咱们都是上边让开火才开火。”
“太没有自主的想法了，以后可不能这样想了！”
“就是，他们都入侵咱们领空了，那不开火还等什么呢？”
“思想要转变转变了！”
“是啊，你看他开火上边不也没说什么？”
“说不定上边还希望咱们开火呢！到时候上边也能迂回不是！”
“要是咱们听命令开火了，你让上级怎么办？难道说我让他们开火的？”
“反正咱们这一辈子都给飞机了，只要没有原则性错误一辈子就给军队了！”
就在几个老飞在讨论的时候，方敏站在他们身身后脸上带着微笑。
是啊，现在国情不一样了。
以前是实力弱，不得不退让。
现在要是还退让的话，那么多的科研人员的辛苦不是白辛苦了吗？
这么多年的艰苦追赶科技，军事力量不是白追赶了吗？
强大了还唯唯诺诺的，那强大起来有什么用？
所以思想也改变一变了！

第257章 新的任务！未来的空天战机：白帝还是玄女？
南岛808空军师的基地之中。
正好袁毅他们赶上了一年一度的老兵退伍的仪式之中。
军人退役的时候，有三个仪式场合。
第一：宣读退役命令仪式，第二：连队欢送老兵晚会仪式，第三：列队集合欢送仪式。
军营对于军人，是难以割舍的情怀，是永不磨灭的记忆。
每到寒风萧瑟，老兵退伍之际，最难以形容，最难以表达的就是军人的情怀。
面对军人用时间和生命书写的情怀，任何的钢铁意志在此时此刻都抵挡不了内心的脆弱，因为这是每一个退役军人内心深处最为柔弱的地方，代表了整个美好青春的神圣。
清晨的时候袁毅等人降落之后就去休息补充睡眠了。
没有看到白天的宣读退役命令，但是当他们醒过来的时候。
整个808空军师整体为即将退伍的老兵们举办了一场欢送老兵的晚会。
这场晚会之中退役的大部分都是808师的地勤人员和志愿兵，有少量的飞行员。
有在部队服役十几年的地勤，二十多年的飞行员以及入伍两年的志愿兵。
有句老话说的好，铁打的营盘，流水的兵。
哪怕就是国家花费巨资培养出来的飞行员，他们也有老的那一天。
正好他们赶上这个欢送老兵的退伍仪式。
退役的人不是很多，也就百十来号人。
但是欢迎仪式确实整个808师的全体官兵。
刚刚醒来的他们就直接被808师的干部们直接邀请到了会场之中。
袁毅望着操场前方的那一个个摘掉肩章和军衔的士兵。
说实话，袁毅体会不了他们那种心情。
可能他一辈子也只能去看别人来伤感缅怀军旅生涯了。
按照现在袁毅的这个待遇来看的话，他这一辈子怕都是要都在军队之中度过了。
退伍？他想上边都不会让他走！
“怎么？伤感了？”
就在袁毅出神之际，其他的九名二零姬S改装的飞行员在方敏的带领下也走了过来。
众人看着袁毅望着眼前的欢送会有些愣神。
方敏直接走过去安慰的说道：“你最起码还有二三十年的时间在部队呢，不用提前伤感这个！、
方敏说这话也没有任何毛病，就按照袁毅目前在鹰窝的表现来说。
不说他背景和现在的军衔履历。（自认有背景！）
就正常按照他刚刚毕业加入军队的二十三岁年纪来说，也最少是个空军的上尉。
熬资历在过个二三十年怎么也能到上校，大校这一步。
到时候就是军队养你一辈子的时候了。
除非中途受伤不能在执行飞行任务后转业退伍，不然一辈子跟这个仪式都是无缘的。
“对了，刚刚吴师长邀请咱们参加这个欢送会，到时候你们准备几个节目上去表演一下！”
方敏直接向着操场前方走去的时候随口说了一句。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
不是吧大队长，你这是拿我们当小鬼子玩呢？
谁家好人让客人来进行表演节目的啊。
众人一片哀嚎之声。
“叮，主线任务更新发布中！”
就在袁毅向着前方走去的时候，已经有了一年没有动静的系统突然活了过来。
“主线任务发布：请主人在该欢送仪式上演唱《祝你一路顺风》！”
“完成后获得奖励：空天战斗机图纸。”
袁毅听到系统狗蛋儿的话之后直接愣神呆愣在了原地。
身后的陈亚东没有注意到袁毅停下的脚步直接一下撞了上来。
他本来就没有袁毅高，脑袋直接撞在了袁毅的后肩膀。
“哎哟。”一声。
陈亚东揉着脑门。
“不是吧哥，你这什么体质啊！”
“我就走路撞一下都这么疼？”
陈亚东倒退了两三步被猫头鹰直接扶住才重新站立好。
袁毅则是纹丝不动的站在原地。
“不好意思，走神了！”
袁毅转头看着揉着脑门的陈亚东不好意思的说道。
等众人来到了操场之中后，808师的飞行员热烈的欢迎了起来。
808师之中目前的主力战机还是G十和四代机勾16以及少量的普通版本的二零姬。
所以在袁毅等人驾驶的二零姬S版本落地之后。
这些人就非常的好奇最近改装出来S版本的性能。
所以对于袁毅这批飞行员，他们可谓是热情的不能在热情了。
这也是为什么他们只是转场飞行，在这个基地待不了几天还能被这么热情接待的原因之一。
谁不想自己的部队战斗力提升，驾驶更好的战斗机。
如果他们能从袁毅这批人身上学到点东西，说不定下一批S版本的改装他们808师也有机会呢。
“来来来，欢迎咱们8892训练基地的同志们！”
这次接待他们的是808师的参谋长，张天上校。
被安排好座位之后，众人开始了观看这次的欢送会。
其实也都很简单，就是即将退伍的老兵们和各个部队的战友们所演唱的一些部队的歌曲。
并没有邀请什么文工团的人来进行表演。
但是就是这些朴实的汉子们，那些真情流露才能更打动众人。
袁毅看着那些平常流汗流血不流泪的铁打的汉子们哭的稀里哗啦的。
眼神之中不禁也多了一些触动。
说实话，他来到这个世界上之后。
不管是之前退圈，还是加入总政歌舞团亦或者是加入军队进行的这一系列的事情。
除了有系统在背后的推动之外，其他的就是他那颗躁动的心了。
要说他是多安分的人不见得，不然前世也不会去混娱乐圈。
所以直到现在其实他的归属感都不重。
可是看到这些退伍的老兵们，平常坚强的胳膊断了都能一声不吭的老兵们。
在即将退出军队之际，那眼泪就跟开了堤的洪水一般流淌。
他那颗冰冷的心，有些被触动到了。
这个时候张天参谋长站了起来拿着话筒说道。
“接下来又来咱们师进行转场训练的8892训练基地的兄弟为大家带来一首歌曲。”
“来，大家呱唧呱唧！！！”
袁毅走到操场前搭建的舞台上，接过了话筒。
顺便从一旁的乐器之中拿起了一把吉他！
“祝你们一路顺风，送给你们！”

第258章 送战友！兄弟情！
“那一天知道你要走，我们一句话也没有说”
“当午夜的钟声，敲痛离别的心门”
“却打不开你深深的沉默，那一天送你送到最后”
“我们一句话也没有留，当拥挤的月台”
“挤痛送别的人们，却挤不掉我深深的离愁”
“我知道你有千言你有万语，却不肯说出口”
“你知道我好担心我好难过，却不敢说出口”
“当你背上行囊，卸下那份荣耀”
“我只能让眼泪留在心底，面带着微微笑”
“用力的挥挥手，祝你一路顺风”
朴实无华的歌词加上简单的乐器和包含情感的声音。
整个操场之中顿时安静了下来。
只有袁毅那动人的歌声越传越远。
各个军人不管是士兵还是军官，这一刻双眼通红。
望着身边陪伴了自己多年的战友，兄弟即将离开。
那泪水汹涌的如同决堤的河水一般流淌。
身边的士兵们努力的拥抱着自己身边的即将离开部队的战友们。
仿佛这样就可以把他们给留下来一样。
人生四大铁：一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃。
人们常说战友情、同学情、知青情，凝结着深厚感情，交融着真挚友谊，在一起历经磨难，风雨同舟，患难与共，容易在命运连接、生命交替中凸显的“牢不可破”深情厚谊，不愧是值得称道的“铁哥们”。
别的几个咱们先不说，就拿这个一起扛过枪来说。
在军队之中，战友之间的信任那是可以随时会为对方去挡枪，随时可以把自己的后背和生命完全交付给一方的人。
这种兄弟情谊，是在一起经历风雨磨难，风雨同舟，患难与共才能交织凝聚在一起的。
方敏和手下的一众飞行员看着台上唱歌的袁毅，眼神之中都露出了一种惊讶的神色。
“不是，海东青还有这么一手呢？”
“之前的时候咋没有见他唱过？”
“不行，回去要拷问他一下，不老实啊！”
“就是，唱歌这么好，平常怎么不见他给兄弟们表演表演呢！”
“咱们基地的俱乐部这个家伙可一次没去呢！”
“废话，他天天不是在学习就是在飞行，哪里有时间去啊！”
“这两个月咱们也没空去啊，天天飞啊飞啊的。”
一首歌曲很短，几分钟的时间。
袁毅唱完之后，刚刚准备下台。
不知道谁在下方直接起哄道。
“再来一首！”
“对，再来一首！”
“来一个，来一个，来一个。”
袁毅站在舞台上看着下方方敏和张天上校。
“既然大家这么欢迎，那在让我们的飞行员兄弟在唱一首怎么样？”
“大家想不想听？”
能当上参谋长的人自然不是简单的人。
简单的两句话直接把现场的气氛从刚刚的伤感之中也调动到了热烈之中。
就听着下方的士兵们大喊着：“来一个，来一个，来一个！”
袁毅自然不会怯场了，他只是不知道合适不合适而已。
这种场合其实才是找到了他自己的舒适区而已。
要知道前世的影帝，什么场合没见过？多少粉丝没有遇到过？
再加上这一世的开阔眼界之后，国外的几次搞事下来。
他的心脏简直已经坚不可摧了。
对于这种场面拿捏拿捏。
“驼铃。”
之前的那一首祝你一路顺风，是表达这句话蕴含着深厚的文化背景和美好的祝愿。
它不仅表达了对他人旅途平安的期待，还寓意着对他人未来顺利、成功的祝福。
无论是朋友、亲人还是陌生人，在他们踏上旅程或面临新的挑战时，一句“祝你一路顺风”都能传递出温暖和支持。
尤其是当朋友兄弟在前往新的工作环境获得地方的时候，他们表达的美好愿望，希望他们平安顺遂，一切安好。
第二首驼铃，《驼铃》是由王力平作词作曲，吴曾华演唱的歌曲，是1980年电影《戴手铐的旅客》的主题曲。
《驼铃》的歌词中送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声描绘了战友间在分别时刻的深情。
这种情感是悲壮而深情的，表达了战友之间在革命生涯中常有的分别，以及尽管分别但情谊永存的情感。
歌词中路漫漫，雾茫茫，革命生涯常分手，一样分别两样情体现了在艰难的革命道路上，战友们互相支持、鼓励的情感。
期待与重逢 歌词中当心夜半北风寒，一路多保重和待到春风传佳讯，我们再相逢表达了战友们对未来的期待和对重逢的渴望。
坚韧与不屈 山叠嶂，水纵横，顶风逆水雄心在，不负人民养育情这几句歌词展现了革命战士在面对困难和挑战时的坚韧和不屈精神，表达了他们为人民利益而奋斗的决心。
当袁毅从第二场歌曲表演完毕之后从舞台之上走到了鹰窝的众人面前之后。
众人看着袁毅的眼神都变的不同了起来。
“嚯，没有想到你这个家伙竟然还会唱歌，唱的老子都哭了起来！”
“等我什么时候退役的时候，你到时候可要来亲自给我唱歌送行啊！”
“话说咱们部队今年好像也有人退伍吧？等咱们回去了让他也给咱们的战友唱几首歌曲！”
一场对战友的欢送晚会一直举办到了熄灯号的响起才结束。
袁毅他们第二天还有训练的任务，所以他们自然也不会参与808师明天的送别工作。
晚会第二天的清晨，众人直接在地勤人员的目送之下。
完成了起飞的工作，他们今天有海上的训练任务。
“呼叫海东青，汇报你的身体状态。”
这个时候在空中一万米的高空之中，预警机之上的方敏对着刚刚完成各种训练动作的袁毅呼叫道。
“报告金雕，身体完好，可以继续进行下一个科目的训练！”
“好。”
“现在分成两个编队，海东青，飞鹰，黑鹰，夜枭，雀鹰。”
“你们为一队。”
“猫头鹰，苍鹰，鸡鹰，雀隼，红头鹰。”你们为二队。”
“开展第二期，空中对抗训练科目。”
“一队收到，二队收到。”

第259章 该出手就出手，风风火火闯九州！！！
就在他们展开训练的时候。
在距离南海外海边缘的空域之中。
一架PX8反潜巡逻机正向着咱妈的空域之中前进。
在反潜巡逻机上，几名袋鼠国的飞行员这个时候一脸轻松的互相开着玩笑。
“真不知道上边是怎么想的，这么一点小事情也要让我们出动！”
“是啊，我们可是袋鼠皇家空军的王牌机组。”
“就是一个海域的侦察情况而已！”
“行了，多余的废话就别说了，马上抵达他们的空域！”
“我们的任务就是侦察巡逻看看他们的战舰在这边集结干什么！”
“是，sir。”
驾驶着巡逻机的飞行员直接操纵着巡逻机开始降低高度。
“sir，没有在这片海域之中发现华国人的舰队啊！”
“是不是艾美莉卡的人给的情报不准确？”
听到手下的询问之后，该机组的机长奥尔德拉拿着望远镜直接隔着玻璃向着下方观察了起来。
大海之上一片蔚蓝的景色，除了海水之外还是海水。
“向前飞行。”
“sir'，前边就是他们的空域了！”
飞行员看着雷达之上的地图向着奥尔德拉汇报道。
听到这里奥尔德拉抬头看了一眼雷达上的标识一脸嗤笑的神色。
“那又怎么了？”
“直接给我往前飞，大不了被他们的战斗机拦截。”
“给他们几个胆子他们也不敢向我们开火！”
听到机长奥尔德拉的话之后，机组之上的其他士兵们这个时候也大笑了起来。
可惜的是他们不知道之前的时候艾美莉卡的舰载机就是突防了华国空域然后直接被遇到的袁毅给发射导弹干下来两架。
如果这个消息他们要是知道的话，现在可能就没有这么大的胆子了。
但是艾美莉卡为了自己的面子，现在这个消息也就只有他们自己和咱妈两个国家的人知道。
而且袋鼠这一次也是被艾美莉卡在背后指挥的。
他们自己最近没有办法侦察咱妈的情况，所以直接指使他手下的小弟出马。
px8巡逻机敢于闯咱妈的空域，说背后没有人撑那是不可能的。
····················
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
预警机之上的雷达突然发出了警报的信号。
“报告，在024海域空域上空发现一架反潜巡逻机正在向我方空域进行闯入。”
金雕方敏的脸色这个时候有点奇怪。
你说他们这个机队是怎么回事？
一路上跟遇到了邪一样。
之前在自己家基地的时候好好的训练，很少有人来闯空域。
基本上都是一些正常的日常巡逻的任务。
这怎么离开自己家门口之后就尽遇到这种闯空域的人了。
“汇报地面指挥基地，请求拦截！”
“是。”
“呼叫地面指挥塔台，这里是8892训练机队。”
“我预警机在024海域发现一架Px8反潜巡逻机正在向我空域飞行，意图闯入我国空域。”
“现我机队请求拦截驱逐。”
地面指挥敌机的塔台正是808师的基地机场。
他们这边接到汇报之后立刻派遣手下的雷达站开始搜索。
一看，果然有一架巡逻机正在以极快的速度向着他们的空域飞了过来。
看着飞行的姿态，那妥妥的就是朝着他们的领空来的。
顿时塔台的指挥员就直接拉响了基地的警报。‘
“乌尔乌尔乌尔。”的警报之声开始在808师响起。
808师的师长，周向前，政委赵华名以及参谋长张天顿时出现在了指挥部之中。
“报告，024空域之中发现一架袋鼠的px8巡逻机，正在高速向我方空域飞行！”
“8892训练机队请求出动拦截！”
808师的师长周向前眉头皱了起来。
“PX8？袋鼠拿的艾美莉卡的反潜巡逻机？”
“这是想干什么？”
“告诉8892训练机队，立刻前出给我驱逐他们！”
“是，师长！”
像是这样的驱逐任务，他们808师在南岛驻防已经不知道驱离了多少次。
所以也没有说什么是别的基地飞行就不能用，非让自己人上去领功劳什么。
反正谁离的近就谁去，这种事情也没有什么功劳可以颁发。
这边方敏其实也只是建议，毕竟他们目前离的最近。
如果不想要敌人突进他们的空域，他们目前是最适合的。
一般的情况之下，他们只是会监视自己的空域。
等到敌人闯入进来之后，触发雷达自动报警，然后在由该管制区域的战机起飞进行驱离。
如果一套程序下来，敌人都已经不知道在咱空域飞多久了。
这次他们正好遇到了方敏他们，那么就没必要让他们闯入进来。
“呼叫海东青。”
“海东青收到，金雕请讲！”
“海东青，带着飞鹰去024区域拦截驱逐一架反潜巡逻机！”
“海东青收到。”
“飞鹰收到。”
听到这个命令的陈亚东双眼发亮。
而其他的飞行员这个时候脸上顿时开始焦急了起来。
“呼叫金雕，呼叫金雕。”
“我们也可以进行驱离任务！！！”
“听命令！”
方敏一句话之后通讯器之中安静了下来。
“这次对方没有闯入进来之前，不准给我开火！”
金雕在通讯器之中再次嘱咐了袁毅一句。
“海东青收到，金雕放心，我不是那种随便开火的人！！"
听到袁毅的话之后，众人集体翻了一个白眼。
信你的话才有鬼，你不是随便开火的人，上次的艾美莉卡的两架战斗机怎么没的？
难道你自己心里没有一点逼数啊！！！
只是众人都没有开口，毕竟上次也是艾美莉卡主动侵入了他们的空域。
他们上次的事件之后也都有了一个思想转变。
再加上最近上边也一直在开会研究。
对于闯入他们领空的飞机，是驱逐拦截，还是直接开火击落。
但是众多的高层对于袁毅直接开火并没有多少异议。
都已经是列强了，不展现自己的强大手段还一直藏着掖着的有什么意思？
该出手就出手，风风火火闯九州！！！

第260章 虚晃一枪？他们想干什么？
“呼叫金雕，呼叫金雕。”
“金雕收到，海东青请讲。”
袁毅和陈亚东两人已经驾驶着二零姬S前出抵达在了024空域之中。
“报告金雕，我和飞鹰已经抵达024空域。”
“金雕收到，安静等待。”
“对方如果强闯我空域，立刻进行拦截和驱逐。”
“没有必要，不要开火。”
方敏再次叮嘱了一下袁毅。
不是说他方敏怕事情，而是目前上级的态度不明确。
他也不知道如果开火之后会不会造成两国之间外交上的纠纷。
会不会把责任归到他们头上，所以为了保险起见的话。
方敏还是选择了之前的拦截和驱逐的方式来面对他们的闯入。
当然，这也是方敏为了袁毅和陈亚东两人好。
要知道他们两人是突发事件的处理者，到时候要是真的出问题了肯定会先拿他们两个说事情的。
这也是方敏变相的保护他手下的飞行员的一种方式吧。
袁毅听到方敏的话之后虽然不是很赞同，但是还是决定遵守。
毕竟目前来看的话，这架PX8反潜巡逻机的目的肯定是咱妈的空域领海范围。
但是现在的话他们还没有闯入进来，还是在公海的领域上空进行飞行。
他暂时也没有权力去击落人家，最起码他知道不能给别人留下把柄。
袁毅和陈亚东两人就在024空域开始盘旋飞行，等待敌机的到来。
·················
PX8反潜巡逻机之中。
驾驶员看着距离越来越近的华国的领海防线。
心中突然不安了起来。
直接转头对着身后位置上的指挥官询问道。
“sir，我们确定要闯华国的空域吗？”
“只是艾美莉卡的任务而已，我们不用搭上我们自己吧？”
“华国这两年的动作越来越大，手段也是越来越硬！”
“我们要是直接就这么闯入的话会不会被他们直接击落？”
听到驾驶飞行员的话之后，PX8反潜巡逻机的机长笑了起来。
“你是自己吓自己，他们这几年的发展是很快。”
“在大海之上已经能跟艾美莉卡掰手腕。”
“可是你见过这些年他们打下来几架闯入他们空域的飞机？”
“那次不都是伴飞驱逐出境的？”
“心放肚子里，咱们这次就是去侦察一下他们的近海海域情况。”
“不往深处飞，有什么情况不对立刻退出他们的空域海域就行了！”
听到机长的话之后，驾驶PX8反潜巡逻机的飞行员心中的恐慌也减少了一点。
但是他并没有完全听从自己机长的话。
他又不是傻子，华国这些年的虽然一直还遵循不开第一枪的原则。
可是他们是闯入人家的领空啊。
这已经算是侵犯主权了，他们被击落也没有地方可以申诉的。
他只能全神贯注起来，时刻注意着雷达之上的反射情况。
“敌机接近中。”
“敌机接近中。”
“三公里，两公里，一公里。”
袁毅看着雷达显示器之上显示着那架PX8反潜巡逻机已经即将抵达024空域的边境线之外后。
右手忍不住的直接按在了导弹发射器之上。
他现在只等着对方闯入024空域就直接发射坐下的PL空空导弹。
请对方大中午的吃一个火球鸡。
看着越来越近的敌机，袁毅脸上挂上了奇特的笑容。
嘴里忍不住的说道：“快，快，快，再靠近一点。”
“今天老子心情好，请你们吃一个大火球！！！”
在一旁伴飞的陈亚东这个时候也紧张的盯着袁毅。
这次的主要驱逐任务是他们两个一起执行，可是他知道。
如果真的要发射导弹的话，那肯定是袁毅发射。
他就在一旁为袁毅掠阵就行了。
他同样也盯着雷达屏幕之上的敌机距离。
“呼叫海东青。”
这个时候通讯频道之中响起了方敏的声音。
“你手给我从导弹发射器上松开！”
“········”
“不是，你在我机舱安监视器了啊？”
袁毅听着通讯频道的话反问了一句。
“你都武器解锁了，还用我看监视器吗？”
“·······”
这个时候袁毅才反应了过来。
他之前的时候已经对弹舱之内的四枚PL20空空导弹进行了解锁。
时刻关注他们这十架二零姬改装的预警机怎么可能没有发现呢。
这一个失误直接让袁毅有些懊恼。
看来是这一段时间的顺风顺水让他有点得意忘形了。
偷偷的进村，打枪的不要这个道理他都给忘记了。
并且还露出了这么大的一个破绽给方敏。
“海东青收到，不开火！”
无奈，袁毅只好关上了保险。
但是对于那架PX8反潜巡逻机的火控雷达锁定并没有消失。
只要他们一进来，他还会第一时间直接先锁定他们。
“一千米，八百米，五百米，二百米。”
“艹！”
袁毅看着对方马上就要进入024空域了。
距离就差那么几十米之后，对方突然一个大机动转弯调头了！
“········”
“他们这是什么意思？”
袁毅对着陈亚东问道。
“不知道啊！”
陈亚东这个时候也被对方弄的一愣一愣的。
刚刚他也以为对方马上就要闯入进来了。
他还准备等袁毅发射导弹后如果没有击中的话，他会立刻补弹直接开火呢！
可惜的是二零姬五代重型隐身战斗机没有机炮。
不然袁毅说不定上次直接给他们几梭子，给他们巡逻机的机身上来几个大窟窿。
“艹。”
“他们还返回了？”
袁毅看着距离他们越来越远的PX8反潜巡逻机恼怒的说道。
“呼叫海东青，时刻注意敌机。”
“防止他们返回！”
预警机之上的方敏自然也通过雷达看到了对方敌机的机动。
他虽然也不知道对方这是在干什么。
但是他们目前就是需要时刻关注对方，防止他们虚晃一枪后在突然闯入。
或者直接从别的空域闯入。
“海东青收到。”
“飞鹰收到。”
两人再次汇报了一声后。
袁毅对着陈亚东摆摆手，示意他们直接跟着自己向前飞行。
陈亚东比了一个OK的手势，直接跟随着袁毅的机动开始飞行！！！

第261章 欺人太甚，给我把那架飞机干下来！！！
“奥克斯，你在干什么？”
在PX8反潜巡逻机之中，机长奥尔德拉一脸阴沉的盯着奥克斯。
奥克斯就是驾驶这架PX8反潜巡逻机的驾驶飞行员。
“sir，刚刚我有种错觉，我们要是在飞下去的话肯定要出事情。”
“我第六感很准的，之前的时候帮我避免了好几次事故！”
奥克斯诚恳的对着机长说道。
他之前的时候就感觉如果他们继续飞行的话肯定会出事。
所以他跟机长奥尔德拉汇报了。
可是得到的回应是继续往前飞。
就在他们即将飞入华国的空域之中的时候，他突然感觉一阵心悸的感觉。
只要在向前飞一百米，他可能永远就要留在这片大海之上了。
所以他才紧急的来了一个机动转向，改变了飞行的方向。
奥尔德拉盯着飞行员奥克斯。
“你确定？”
“是的sir'，我保证。”
“不信的话你可以询问拉科尔。”
“我们两个之前的时候开车出去游玩，我就是有一种不好的感觉提前刹车了。”
“所以避免了一场严重的车祸。”
奥尔德拉转头看向了自己座位后边的一个士兵。‘
“sir，我证明奥克斯说的是真的。”
“当时我们就命悬一线，如果不是他临时停车，相信我们也葬身火海了！”
听到这里，奥尔德拉沉吟了一阵。
“换个方向继续试探。”
“是，sir。”
奥克斯松了一口气，直接驾驶着PX8开始向着另外的一个空域方向飞了过去。
这边袁毅和陈亚东两人直接看着那架PX8越飞越远。
已经脱离出了他们的雷达的探照范围。
袁毅有点可惜。
“呼叫金雕，海东青汇报敌机已经消失！”
这边收到了袁毅的消息之后，金雕也放下了对于这架PX8的关注。
给地面汇报了一下之后，就开始继续他们的训练了！
他们不知道的是，那架PX8反潜巡逻机从南岛海域的边缘地带。
退后之后，直接在公海之中转向到了东沙岛。
直接向着福省的方向飞了过去。
袁毅他们这边训练完毕之后就直接返回到了基地之中。
·······················
下午三点。
福省地面某空军大队基地之中，在下午时刻防空警报直接拉响。
执勤战备的两架勾十战斗机飞行员直接从战备值班室之中快速的跑出来。
提着自己的头盔坐上汽车就向着机场的位置冲了过去。
等抵达机场后，地勤人员已经准备好了战斗机。
两名飞行员直接签字后就登上了飞机。
机舱盖关闭之后，直接向着跑道开始滑了过去。
“报告塔台，J1002准备起飞。”
“报告塔台，J1003准备起飞。”
“数据链已经发送到你们战机之上，在东海边缘海域。”
“发现一架PX8反潜巡逻机闯入我方空域。”
“请立即前方拦截驱逐！”
“J002收到。”
“J003收到。”
两架勾十战斗机直接凌空起飞之后直接开启加力，以超音速巡航的速度向着该敌机的位置飞了过去。
十几分钟之后，两架勾十战机直接接近了那架PX8反潜巡逻机。
“你已闯入我空域范围，请立即离开，请立即离开！”
不是谁都有袁毅那样的胆大。
他们不惧敌人，但是在没有获得上级的授权开火命令的时候。
他们不会轻易的开火，而且他们接到的命令只是驱逐拦截。
所以一上来之后，他们立刻对着该PX8反潜巡逻机喊话。
“报告塔台，根据巡逻机之上的标识可以看出来这是一架袋鼠的反潜巡逻机。”
塔台之上的大队长听到这个消息之后立刻严肃的喊道。
“我不管他是哪国的巡逻机，你现在的任务是给我驱离他。”
“如果对方坚决不离开，可以发射诱饵弹！”
“J002收到，J003收到。”
两架勾十战机直接开始逼近对方。
双方的距离不足十米，已经可以清晰的从对方的驾驶舱的玻璃看到对方。
J002的飞行员再次对着对方喊话。
并且直接侧飞把勾十战机的底部挂弹点亮给了对方。
意思很明显，现在我喊话你不听。
我可是带着实弹的，等会我就会对你发射实弹了。
在PX8反潜巡逻机内部，机组的人员自然也看见了勾十亮弹药。
不过他们脸庞之上没有一点的害怕的神色，反而是笑嘻嘻的看着他们。
这边袋鼠的反潜巡逻机闯入福省空域的消息已经直接汇报到了空军的司令部之中。
听到这个消息的姬勇锋直接拍了桌子。
“欺人太甚。”
“前脚有艾美莉卡的航母舰载机，后边直接来袋鼠的反潜巡逻机又来。”
“真当咱们是软柿子了不成？”
“去告诉张成海，给我打下来这架反潜巡逻机！”
“一切后果我担着！！”
“是，司令！”
通讯员直接传达空军司令的命令去了。
而接到空军司令员命令的张成海大队长愣神了片刻。
眼神之中闪过了一丝兴奋的神色。
他自从上次见识过在东海外海边缘海域拦截艾美莉卡航母舰载机的那两架战斗机的英勇身影之后。
他自然也希望他手下的大队的成员也能完成这样的战绩。
可惜的是他没有获得上级的命令之前，他也不敢轻易的下达开火的命令。
现在获得了空军司令部的开火命令之后，那他还有什么可以不敢的。
三步化作两步直接来到了指挥台，一把拿过麦克风。
“呼叫J002,呼叫J003。”
“我是张成伟，现在我命令你们两个直接把那架该死的反潜巡逻机给我干下来！！！”
“J002收到，J003收到。”
高空之中正在跟随伴飞的两架勾十战斗机。
直接脱离了伴飞的行动，直接一推动操纵杆直接加速向着远处飞了过去。
看着两架勾十战斗机消失的背影,px8反潜巡逻机之中的袋鼠飞行员机组的人员都哈哈大笑了起来。
奥尔德拉更是嘲讽的说道：“我就说他们对我们没有什么办法吧！！！”
“继续，直接给我探查他们的海域情报！！”

第262章 塔斯曼海域的实弹演习！！！！
“呼叫J003。”
“J003收到，J002请讲。”
“你我一左一右，两发PL空空导弹准备。”
“j003收到。”
“你右，我左，两发PL空空导弹准备。”
两架勾十战斗机直接调整了两人战斗机的飞行姿态后。
直接对准了那一架PX8反潜巡逻机。
然后火控雷达直接开启。
“发射。”
“发射。”
两人直接打开了发射导弹的按钮，松开保险之后直接按了下去。
顿时从两架勾十战斗机的机身下边飞出了四发PL空空导弹。
“嗖嗖嗖嗖。”
四发PL空空导弹从战斗机下方发射出来之后，直接在半空之中加速。
然后向着那一架PX8反潜巡逻机冲了过去。
这个时候袋鼠的那一架PX8反潜巡逻机的机组之中还是一片欢声笑语。
他们在嘲笑那两架勾十战斗机的逃离。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“警报，警报，警报。”
“以被火控雷达锁定。”
“发现四枚导弹正以四马赫的速度飞来！”
PX8反潜巡逻机之中的机载雷达这个时候直接发出了尖锐的警报之声。
“他们怎么敢发射导弹的？”
“立刻进行机动跪地，发射诱饵弹！”
机长奥尔德拉这个时候脸色的苍白的下达了最新的命令。
奥克斯听到最新的命令连忙在操作台之上按了几个按钮。
并且直接开始拉动操纵杆开始进行机动规避。
“距离导弹接近，十秒，九秒，八秒。”
奥尔德拉直接拿起通讯器。
“呼叫指挥部，这里是PX8反潜巡逻机，我们遭遇到敌人导弹袭击！”
不等对方的指挥部有什么回应，在东海上空的边缘海域的空域之中。
这架巡逻机直接爆炸成了一道巨大的烟花。
“报告塔台，任务完成。”
“敌机已经被击落。”
“返航！”
两架勾十战斗机直接在绕着爆炸的巡逻机绕圈飞行后直接一抬操纵杆直接向着基地的位置飞了过去。
·····················
京城之中小红楼。
楚老的办公室之中。
空军司令姬勇锋刚刚抵达。
“首长。”
楚老摆摆手示意他坐下说。
“首长，刚刚接到了福省那边空军基地的汇报。”
“袋鼠一架PX8反潜巡逻机直接闯入了我们的空域之中抵近侦察！”
“另外从南岛那边也获得了消息。”
“他们最开始是准备闯入南岛基地的，可能是发现了在南岛那边024空域训练的鹰窝大队。”
“所以他们直接改变了飞行的航线，从南岛边缘抵达东海海域。”
“在下午十五点的时候闯入了我空域八公里之内的范围。”
“我下达了击落的命令！”
楚老听到姬勇锋的话之后眉头抬了一下。
“你觉得他们是什么意思？”
最近确实战斗机闯入他们空域的事情频繁发生。
听到了楚老的话之后姬勇锋说道：“我觉得可能是艾美莉卡在背后撺掇。”
“毕竟他们刚刚在东海海域外吃亏了！”
“被咱们的最新改二零姬S击落两架舰载机，在他们没有搞明白咱们的情况之前他们应该不会来了！”
“他们不来，不代表他们的小弟干儿子不会来！”
“这不，时刻两天的时间，袋鼠就直接冲了过来！”
“要我说，咱们就该给他们一个警告！”
楚老听到了姬勇锋的话之后神情淡然的说道。
“那你说应该怎么做？”
姬勇锋想了想之后说道：“我记得去年的时候袁毅带着福省号，京城号，魔都号航母直接抵达了艾美莉卡的近海海域之中，并且直接试射了激发鹰击反舰导弹！”
“现在国内的航母有三艘在港口维修，从南海走的三艘航母正好这个时候抵达了卡里马塔海峡。”
“我觉得直接三艘航母外加其舰队，去袋鼠那边再次来一次演习挺不错的！”
听到了姬勇锋的话之后，楚老的眼神一亮。
脸色明显的比刚刚好看了不少。
“去，把海军的赵凯华给我叫过来！”
“是，首长！”
一旁的一位上校参谋直接走了出去。
半个多小时之后，海军司令赵凯华直接出现在了楚老的办公室之中。
“首长，您找我？”
赵凯华进来敬礼之后询问道。
“坐下说！”
赵凯华看了一眼空军司令姬勇锋，用眼神示意了一下。
“什么事情？”
姬勇锋拍了拍旁边的沙发，示意他别急。
等赵凯华坐下之后楚老开口询问道。
“豫省号，鲁省号，辽省号航母现在在什么位置？”
“报告首长，目前他们准备穿越马六甲海峡。”
“这次他们的目的地依然是红海区域之中！”
“掉他们去袋鼠塔斯曼海给我搞一场实弹演习！”
听到楚老的话之后，赵凯华愣了一下。
脑袋上一片问号。
怎么突然就要调三艘航母去袋鼠演习了？
“今天白天袋鼠的一架反潜巡逻机先是在南岛准备强闯空域，估计发现了我们空军的一只训练机队，所以改变了航线。”
“直接在下午十五点的时候闯入了福省空域七八公里的范围。”
赵凯华听到了姬勇锋的话之后愣了片刻。
随即也是怒了起来。
“玛德，之前他们就一直闯入咱们的海域。”
“这次更过分，直接闯入进来七八公里？”
“是该给他们一个教训了！”
“首长，我马上下达命令！”
楚老 摇摇头。
“命令直接从JW下达。”
听到楚老的话之后赵凯华直接坐了下去。
确实，这种命令也确实要JW下达才行！
···················
马六甲海峡之中。
三大航母舰队正在依次通过海峡之中。
每一艘的舰艇之上这个时候直接收到了JW的最新命令。
作为这次航母编队的旗舰豫省号作为核动力航母当仁不让。
舰长郑显明接过命令后看了一眼就拿起了通讯器。
“我是郑显明，现在所有舰队听我命令。”
“立刻前方袋鼠和西兰国中间海域塔斯曼海集结。”
“进行为期三十天的实弹演习任务。”
“这次的演习先给对方两国通报，完全按照国际法规定进行！！”
“各位，因为什么原因下达的未文件上已经说明白了！”
“大家各自下去准备去吧！！！”

第263章 不可能，完全不可能！他们发现不了我们！
航母编队直接从马六甲海峡之中撤回。
然后直接顺着卡里马塔海峡，穿越过弗洛勒斯海绕行到班达海。
只用了十天的时间就直接抵达了珊瑚海。
之后又用了一周的时间直接从珊瑚海抵达了塔斯曼海之中。
三艘航母战斗群的集结，直接再次让世界的目光聚焦在了这三艘航母战斗群之中。
虽然比不上去年完全由三艘核动力航母组成的编队。
可是目前在这个世界之上有能力并且能随时派遣出来三艘航母编队的也就只有华国了。
袁毅在南岛的808师的基地之中自然也从电视之上看到了该消息。
他们看到这个消息的时候是当天晚上吃饭的时候。
结束了当天的训练之后，众人结伴向着食堂的方向走了过去。
打好饭之后，众人坐在一起讨论今天的训练以及早上遇到的那一架PX8反潜巡逻机。
“是不是今天没有打下来那架反潜巡逻机挺遗憾的？”
猫头鹰直接端着自己的食物走了过来，一屁股坐在了袁毅的对面对着袁毅和飞鹰两人说道。
袁毅和飞鹰两人同时抬头看了一眼猫头鹰。
“你这算是幸灾乐祸？”
“还是说看我俩的笑话？”袁毅一脸不善的看着猫头鹰。
“可别给我扣帽子，我就是想问问为什么他们返航了？”猫头鹰说这话的时候脸上露出了不解的神色。
按理来说的话，他们驾驶的二零姬S版本的隐身性能还不足以被PX8反潜巡逻机给发现。
要说他们发现预警机以及电子战机的话那就更扯淡了。
他们两个根本就不在搜索的空域，而且他们还自带干扰。
离的那么远更加不可能被对方的反潜巡逻机给发现呀。
听到猫头鹰的话，袁毅直接放下了手中的筷子。
一脸不爽的表情。
“我也奇怪，你说我跟飞鹰两个人距离他们最少还有一二十公里呢。”
“而且当时我跟飞鹰在一万八千米的高度之上。”
“在云层之中来回穿梭，就是怕他们目视或者用电子摄像拍摄到我们。”
“谁知道临了临了了他们就差那不到两百米的距离！”
“你都不知道，我当时差点就开火了！！”
这个时候改装二零姬S版本的其他几个飞行员全部也都坐了过来把袁毅和陈亚东两人围绕在了一起。
“可惜了，不然今天你又要多一个击落的标志了！”
其中的雀鹰也是一副很惋惜的表情。
“击落标志不击落标志的无所谓，就是烦他们一直来咱们领空晃荡。”
“这抓住这种机会就应该给他们一个狠的，让他们知道咱们不是好欺负的以后他们就不敢来了！”
听到袁毅的这句话之后，众人都赞同的点点头。
这个时候食堂之中的电视打开了，十九点整新闻开始播放了。
众人已经习惯了在这个点收听新闻了。
一边吃饭，一边聊天，顺便听听今天新闻上有什么事情发生。
几分钟之后，新闻之上的女主持突然说道。
“重要新闻，今天下午十五点整一架袋鼠空军PX8反潜巡逻机闯入我方空域之中。”
“我空军某大队当即采取拦截和驱逐，但是外机无视我方喊话 ，并且强闯我空域八公里。”
“被我空军飞行员当场击落，我们在这里郑重的宣布。”
“任何没有获得我国授权的飞行器闯入我方空域都被视作为入侵，我方有权力将其击落。”
“另外对于这次袋鼠的入侵，我方立即做出反制措施。”
“我海军三艘航母编队战斗群已经于今天下午十六时改道前往塔斯曼海海域进行相关实弹演习任务。”
这个时候在食堂之中吃饭的众人听到新闻上的播报之后全部都抬起了头看向了电视。
等这个新闻播送完毕之后，众人面面相觑。
“是我们遇到的那架吗？”
袁毅身边的众多飞行员你看看我，我看看你。
眼神之中透露出来的都是这个意思！
“你怎么看？”
众人再次把目光对准了袁毅。
袁毅吃着手中的苹果抬头看了一眼电视，眼神之中透露出思索的神情。
“会不会是他们真的发现了我们？然后改道了？”
“以他们的飞行巡航速度，几个小时之后抵达福省也说的过去！”
听到袁毅的话之后众人的表情都凝重了起来。
“不可能，咱们的二零姬S才刚刚下来没几个月呢！”
“他们怎么可能探测到咱们？”
“要是他们的雷达能探测到咱们，那之前艾美莉卡怎么说？”
众人一副不可能的表情。
袁毅听到这里也蛋疼了起来。
是啊，那这就解释不通啊。
你说他们既定的航线是南海海域，但是为什么就在突然闯入的时候改变航向了呢？
听着袁毅的问话。
众人一副你都不知道，我们从哪里知道的表情。
袁毅挠挠头：“哎！”
“这次不能跟着航母去看戏去了！”
想想上次自己跟着几艘航母去艾美莉卡那里耀武扬威的，那种感觉还真不错。
现在第二次出现三艘航母编队同时行动，他却在空中服役。
要是这个时候他在海上多好，还能去发射几枚导弹过过瘾。
···············
就在袁毅等人在南岛训练了十五天之后返回春城的基地的时候。
由豫省号，辽省号，鲁省号三艘航母组成的联合演习舰队已经顺利的抵达了塔斯曼海域的外围之中。
他们已经于半个月之前在这片海域之中公布了演习的时间和划定的海域范围。
对于华国在这里进行军事演习和划定海域的事情。
袋鼠沉默以对并没有说什么。
可是在另外一边的西兰却对此发表了强烈的抗议。
他们的防长更是表示：“华国三艘航母战斗群来这里演习为的是什么他们不知道，也没有人通知他们！”
不过他们也没有干看着，而是直接从国内派遣了一架固定翼反潜巡逻机对咱妈的三艘航母编队进行监视。
袋鼠这边虽然没有说什么，可是他们也派出了自己家的海军舰队跟踪咱妈的航母编队。
不过他们不知道是不是顾忌什么，只是远远的跟踪并不敢直接上前来监视！

第264章 会议之上的反击！一群弱鸡！
联合国的会议之上。
袋鼠方这个时候正在会议之上对华国提出了抗议。
他们声称他们的一架反潜巡逻机在公海范围之内进行自由航行的时候被华国的战斗机击落了。
华国如此的行为，是没有道义，并且是违反了国际法规的。
国际法规定了其他国家可以在公海之上进行自由的航行。
他们并没有闯入华国的海域和空域，这样做是强盗的行为。
需要为他们损失的一架反潜巡逻机以及机组的人员生命负责。
公开道歉，并且进行赔偿。
另外需要咱妈每年在袋鼠进口的铁矿石的价格翻五倍，另外他们还需要咱妈给他们的关税降低等等。
常驻联合国副代表邢爽听到这里之后直接黑脸了。
直接很用力的拍了桌子。
直接拿着话筒开口说道：“我在这里反对某些国家的代表人员肆意开口，抹黑事实。”
“完全不顾事情的真相到底是什么，说我们的行为是强盗主义，说我们随意在公海进行开火。”
“那么你们敢不敢公布一下你们的这架反潜巡逻机的飞行轨迹图？”
“相信你们的空军指挥部应该有吧？”
这个时候袋鼠的发言人代表听到这里心虚的看了一眼邢爽。
“我们的飞机就是正常飞行的状态，是你们不顾国际法直接开火的！”
艾美莉卡的代表发言人这个时候看了一眼袋鼠的发言人。
眼中的嫌弃神色那是难以言喻的。
不管怎么说袋鼠也是他的小老弟，干儿子。
所以这个时候艾美莉卡的代表发言人，西撒凯特琳直接接过了话语。
“我在这里可以肯定的说，最近这两年华国确实的行为确实霸道！”
“就在半个月之前，我们的两架F35舰载机在东海边缘海域被不明战斗机击落。”
“而当时我们距离华国不过十公里左右，我们现在怀疑这两架战斗机的击落也跟华国脱不了关系。”
“并且我们在这里也郑重的对华国代表抗议。”
“我们应该以维护世界和平为己任，而不应该大力发展一些我们所不知道的科技来用来对付别国。”
“更不应该大力武装军队，以打着发展中国家的名义来实行霸权主义国家的行为。”
邢爽听到这里简直都要被气笑了。
真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
一个帝国主义霸权国家，竟然会去颠倒黑白来指责一个爱好核平的发展中国家。
竟然会说这个国家的科技不应该这么发达，不应该研究一些超出认知的武器。
邢爽直接拉扯了一下自己的领带。
让自己的脖子舒服一点，更是让自己准备接下来的讲话更为顺畅。
“反对。”
邢爽把领带松了松之后直接大声的喊道。
“对于艾美莉卡代表的发言我完全反对，谁不知道现在艾美莉卡是世界上科技最发达的国家。”
“我听说艾美莉卡已经重新启动了研发六代战斗机的研究，并且在某些船厂之中加班加点的开始建造新型的航母！”
“要说不要发展科技，那么我这里直接提议艾美莉卡直接停止六代机的研发和新型航母的建造工作。”
“世界第一海军，世界第一大国，世界第一太平洋警察这些称号是不是也应该做出一些表率来？”
“哦对了，我听说你们的F22战斗机的生产线又开始重新建立起来了！”
“那么我想请问一下，如果你让我们停止研发你们这些动作又是什么？”
听到邢爽的话之后，凯瑟琳的脸色更是黑的不能行。
他们这项提议也不过才刚刚从国会之中通过。
目前也才刚刚进入准备的阶段，F22的生产线不是说建立就建立的。
新型的航母更是需要好几年的时间来完成建设。
可是这样绝密的消息怎么就会落入到了华国的手上呢！
这个时候婆罗国的代表加拉瓦拿起自己的话筒开始说了起来。
“我觉得艾美莉卡和袋鼠的代表团说的很对，现在你们看看。”
“自从去年的时候，他们对我们实施了一系列的打击之后，现在军队还在我们国家之中没有撤退。”
“并且他们还私自的往我们国家移动了好几公里，占领了我们不少的土地。”
“这完全就是霸权主义，就是因为他们国家强大就可以这样做吗？”
“我们这些小国就只能听之任之吗？”
“我这里抗议，马上撤出我们国家的领土。”
“并且针对我们的损失做出一个赔偿！”
小鬼子的代表三孙子西这个时候也站了出来。
“对于华国我们也要进行抗议和谴责。”
“根据有关情报显示，在去年的时候我们国的神厕所还有镇魂塔的大火和爆炸都跟他们脱不了关系。”
“根据当时的情报记录显示，他们有几支特殊的队伍曾经偷偷的潜入到了我们国家，就在事情发生的前两天！”
“对于他们这种行为，我们需要一个解释！”
邢爽听着小鬼子的婆罗国代表的话之后脸上的笑意更加浓厚了。
“对，我们更是抗议给二输送战略物资，这是严重的参与倒卖武器武器。”
“更是加剧别在毛子的战争频率。”
整个一个会议之上都是对华国的谴责和抗议的声音。
邢爽翻了翻面前的资料再次拉了一把话筒。
“好好好，既然你们想要算账，那咱们一起来算算啊！！！”
“啪。”的一声。
邢爽直接把自己面前的资料拍在了桌子上。
“这一份是袋鼠反潜巡逻机闯入我方领空领海的记录照片。”
“这一份是艾美莉卡战斗机违反国家法直接冲入我空域的照片和轨迹分布图。”
“这一份是婆罗国的士兵挑衅我方的证据。”
“当然了，对于小鬼子的遭遇我深表欣慰，那个破厕所早踏马的该烧了！”
“对了，我听说当时有一个艾美莉卡的大兵出手的。”
“而且他还在某短视频之上说过要直播烧厕所。”
“当时你们不是拿到照片了吗？去问问艾美莉卡去吧！！！”

第265章 万炮齐发，导弹舰载机其上阵！
“针对袋鼠代表提出来的这些问题。”
“我想大家也没有什么疑虑了，我们是真正的自由航行！”
“当然，这个自由航行的意思我不用给你们解释了吧？毕竟你们经常打着自由航行干着闯入别国领空的事情！”
“我们呢是一个爱好种地爱好核平的国家。”
“谁不让我们种地我们就把他种地里。”
“谁不让我们和平，我们就直接核平了他们！”
“这个道理大家想来都是明白的，这里就不多说了！”
“哦，我们是今年的轮值国啊！”
“那么我宣布今天的会议结束了！该回家吃奶的回家吃奶。”
“不行多吃点核桃补补脑子，省的你们在会议上颠三倒四的说胡话！！！”
“跟你们多说一句就是在侮辱我的智商！”
邢爽一点不给他们面子，一秒八喷。
直接喷完后收拾了自己的东西就离开了会议室。
这种垃圾会议简直就是浪费他的时间。
有这个时间还不如回去看演习直播呢！
对的，你没有看错。
如今在塔斯曼海之中的三大航母编队已经于今天下午十四点正式展开了演习。
他们在距离袋鼠外和西兰中间的公海之中直接进行了一次大规模的实弹演习计划。
这次的演习包括直接动用了三艘航母之上的三分之二的舰载机，反潜直升机，预警机，电子侦察机。
另外还有六艘万吨大驱，十二艘零五型驱逐舰，护卫舰等等舰艇参加。
对于邢爽的离开，其他的国家代表都面面相觑。
约翰牛，高卢鸡，袋鼠，西兰，棒子，小鬼子，婆罗国，等等国家的代表都留了下来。
他们统一都看向了艾美莉卡的代表。
“凯瑟琳女士，对于华国我们~~~”
不等他们说完，凯瑟琳直接站起来扭着屁股走了出去。
跟这些废物多说一句话，凯瑟琳觉得自己的脑袋就会爆炸。
踏马的，一群脑残的玩意。
要不是他们距离华国太远，还需要他们对华国进行限制，
她都直接向上边申请先突突突了他们这些国家再说。
一个个的正事办不好，拖后腿倒是狠溜。
她简直被邢爽给怼死了快！
·························
春城的鹰窝基地之中，中午十二点。
众人的休息时间 。
这个时候鹰窝基地之中的所有的官兵都直接来到了各个休息室或者多媒体功能厅之中。
没办法，这次三艘航母编队战斗群在塔斯曼海域之间的演习，全程都会以直播的形式来对外开放。
而这个时候整个咱妈的国内，除了一些没有办法脱离岗位的人员或没办法观看电视手机的人员之外。
咱妈国内这个时候最少有将近三分之二的人员都将目光直接转到了央妈的一套频道之中。
对的，这次的实弹演习将会全程在央妈一套频道之中实时播出。
国内和袋鼠的时差差三个小时。
袋鼠比过快快。
这个时候国内十二点，袋鼠那边三点。
而这场演习就是在距离袋鼠的悉尼以外两百六十公里处的塔斯曼海域进行演习。
咱妈直接在公海之中划定半径为100海里的临时禁航区，同时宣布16000米以下空域为禁飞区。
依照国际惯例向各方发布航行警告，并对12架次跨越该区域的民航航班下达绕飞指令。
此次演习区域位于袋鼠和西兰之间的重要海上通道。
这次演习是咱妈海军远洋投送能力的展示，也是对国际海域自由航行权的实际行使。
编队在南太平洋区域进行实弹演习，符合国际法。咱妈海军向国际社会宣示在全球海域保护国家利益的立场。
这次航母编队战斗群的打击半径完全包含到了袋鼠。
比如航母上的舰载机的编队，在得到空中加油后，作战半径可以提高到1500或1800公里。
另外在万吨大驱之上的反舰导弹的该导弹射程达1000至1500公里，完全可以打击袋鼠国内任意目标。
而万吨大驱上的主炮的射程也达到了一百公里。
当然，对此还没有说超过两千公里射程的陆攻击导弹。
这意味着咱妈海军在远洋区域具备对陆地目标的精确打击能力。
此次演习编队的综合航程超过8000公里，全程航行中未依赖任何友好港口补给， 这是衡量一支海军是否真正具备蓝水海军实力的关键指标。"咱妈的补给舰"的补给效率和能力在此次演习中得到全面检验。
这也再次实现了之前上要表达的“寇可往我亦可往”的中心思想。
一架架舰载机直接从航母之上冲天而起，直接飞向高空。
一枚枚导弹直接从发射井弹射出，在空中直接爆射拖拽着尾焰起飞。
一声声轰鸣之声不断在该海域之中响起，一发发导弹落入大海之中发起的爆炸。
这都是咱妈在向这个世界宣告，宣告属于咱妈的声音。
我们不是以前那个任由你们欺负的国家了，我们有了可以走进深海的军事力量。
我们的国家也不是你们说闯入就闯入了。
不是我们装备落后，只能用士兵的性命去付出的时代了。
你们这个时候就应该掂量掂量你们自己，是不是能够承受住我们的反扑！
这次也是通过在袋鼠和西兰之间的海域开展实弹演习，咱妈海军打破多国在南太平洋海域的"自由航行"垄断。
咱妈不承认南太平洋为任何国家或集团的"势力范围"，积极推动构建"海洋命运共同体"的理念。
在其他国频繁派遣舰机进入咱妈周边海域的背景下，咱妈海军此次演习也是对别有用心的国家双重标准的直接应对。
通过此次演习采取与其他国家相同的做法，包括划定临时禁航区、发布航行警告等，这表明咱妈是按照国际规则行事。
通过这次远海实弹演习，咱妈向地区国家传递信息：在尊重国际法的前提下，咱妈的海军将继续扩大活动范围，维护国家海洋权益。
这次的为期一个月的实弹演习，不仅仅是对其他国家的一个威慑。
并且以直播的方式传递回国内，更是打出了一个信号。
我们以后应该挺直脊背来面对任何国家的挑衅，只要你敢来，我必定让你有来无回！

第266章 专机接送！二代就是二代！
食堂之中，众人看着电视机之上直播的塔斯曼海域的实弹演习。
一发发导弹直接从发射井之中弹射出来，尾部的喷射出尾焰直接向着天空之中激射而去。
朝着预定的目标直接飞了过去，在空中经过一段时间的飞行之后。
直接在距离袋鼠的领海范围外爆炸，爆炸掀起来的水柱直接溅射入袋鼠的领海经济特区内。
万箭齐发的导弹直接一同炸裂在相关海域，直接形成了一道几十米高的水柱帷幔。
这道帷幔的长度直接达到了几公里的范围。
完全阻拦住了对咱妈执行监视的袋鼠海军舰队的视线。
这个时候在袋鼠领海内的海军舰队，由两艘两栖攻击舰以及四导弹艘驱逐舰，八艘导弹护卫舰组成的一个舰队。
这个时候在旗舰号两栖攻击舰堪培拉号两栖攻击舰之上，海军少将摩尔透过窗弦看着不远处的水墙。
脸上闪过了一丝骇然的神色，连忙对着手下说道。
“下令全体舰队后撤，后撤，后撤！！！”
收到命令的袋鼠的舰队全都开始转向，向着自己家内海深处跑了回去！
袋鼠舰队的行动直接被在空中的无人机直播飞机全程直播到了国内的全体人民之中。
春城鹰窝基地，众人这个时候看着电视央妈一套播放的场面。
“卧槽，这么猛的吗？”
“我听解说，什么鹰击，长剑，红旗，DF各种型号的导弹都进行了发射啊！！”
陈亚东这个时候脸上的震惊神色还没有消失下去。
袁毅转头看了一眼陈亚东：“小场面，小场面。”
“这算什么啊！”
“上次咱们三艘核动力航母外带四十艘舰队在艾美莉卡的海域之中发射的导弹才叫大场面！！！”
“前前后后一共发射了包括各种型号的导弹在内超过一千多发。”
“平均每一艘舰艇之上都发射了超过二十多枚导弹。”
袁毅刚刚结束讲话之后，对面的猫头鹰直接挥手。
“我知道，我知道，我知道。”
“去年的事情，当时也在国内进行了报道。”
猫头鹰说完之后狐疑的看向了袁毅。
“不对吧，这件事虽然当时发布了演习的通告，但是内部的数据没有人发布啊？”
“你怎么知道当时发射了超过千枚导弹？”
听到猫头鹰的话之后，众人都狐疑的看向了袁毅。
对于去年他们的舰队在艾美莉卡的公海之上进行自由航行的消息他们都知道。
可是具体的消息，发射了多少枚导弹并没有对外细说。
估计也就只有当时参加过那场自由航行的三大航母的舰长以及高层知道。
现在听到袁毅口中传出来发射了数千枚导弹，他们都相当惊讶。
这种一般属于内部消息，袁毅竟然能够搞到？
该说不说二代的身份就是牛逼，什么样子的消息都能探查到。
众人忽然一副了然的神色。
袁毅不知道他们想的这么远。
不过对于当时的事情上边虽然没有下达封口令，不过他也不会出去炫耀。
“行了，下午还有训练。”
“赶紧吃完回去休息了！！”
这次的演习持续的时间将会有一个月，所以他们也就看了第一次的万箭齐发的导弹之后就没有了多大的欲望。
毕竟发射导弹这种事情，他们每天都要经历。
主要他们就是想看看自家舰队在外海耀武扬威的场面。
看着外国的那些国家只能看着，小声的BB。
要知道这个时候在塔斯曼海域的三大航母舰队之中的任意一个舰艇发射的导弹都可以轻易的抵达袋鼠的首都。
这个时候要是敢炸刺，你说万一要是出现一个失误。
一个没有控制好，导弹直接发射到你首都怎么办。
到时候直接一个他们常用的借口，误射解释，啧啧啧，哭都没地方哭！！！
一天天的时间过去了，世界之上的其他国家渐渐的已经习惯了在塔斯曼海域进行的演习。
袋鼠的国民从第一天听到导弹爆炸的消息表现出来的害怕，恐惧，震惊。
到现在的完全的习以为常，如果那天没听到导弹的发射。
他们反而会发出疑问声，怀疑咱妈的舰队是不是撤走了。
·····················
终于，经历几个月的时间二零姬的改装任务完成了。
袁毅等人也获得了一周的假期时间。
“海东青，你准备去哪？”
袁毅听到陈亚东的话之后笑了笑。
“当然是回家陪老婆啊！”
听到袁毅的话之后陈亚东顿时瞠目结舌。
“不是，你真有老婆啊！”陈亚东震惊的问道。
袁毅白了一眼陈亚东。
“你以为我在骗你啊，我真有女朋友。”
听到袁毅的话之后陈亚东顿时心如死灰。
“你们怎么都有老婆的有老婆，有女朋友的有女朋友啊！”
“整个飞行大队好像就我一个单身的吧？”
袁毅感叹的拍了拍陈亚东的肩膀。
“那你就在大队替大家看飞机吧！”
“行了，我赶飞机！”
拍了拍陈亚东的肩膀，袁毅直接提着自己的东西跑向了停机坪。
正好有一架飞往京城的运二零从他们基地起飞。
就连机票的钱都省了。
袁毅走出房间之后刚刚走下宿舍楼，同为一批改装的飞行员也都拿着行李走出了宿舍。
众人看着楼下的袁毅直接向着停机坪的方向跑过去还都纳闷。
看见陈亚东之后猫头鹰问道：“他不去机场坐飞机？去停机坪的方向干啥？”
陈亚东一副生无可恋的死样子。
翻着一副死鱼眼对着众人说道：“他有专机接送！”
“？？？”
“啥？专机接送？”
“我去，二代就是牛逼啊！”
“回趟家都有专机接送，不行我也要坐坐这专机。”
“兄弟们，走走走停机坪，让海东青的专家送咱们回家，这便宜不占白不占啊！”
八个飞行员直接提着自己的行李也直接奔下楼。
然后向着停机坪的方向快速的奔跑了起来。
陈亚东嘴角扬起一丝微笑。
“哼，让你们都回家看老婆去。”
“等你们去了停机坪就知道是啥专机了！！”

第267章 如此专机！不过还是羡慕怎么回事？
猫头鹰等八个人紧赶慢赶的提着行李来到了停机坪。
“专机呢？”
几个人看着停机坪之上清一色的战斗机，唯一一架不同的就是一架运二零运输机胖妞。
猫头鹰看着地勤工作组的老张直接喊了一句。
“老张，海东青的专机呢？”
“不是说这个家伙家里专门派遣了一架专机来接他回家的？”
“我怎么没有看见他的专机？”
运二零面前的地勤组人员听着猫头鹰的话丈二和尚摸不着头脑。
“专机？”
众人看着眼前这架装满了货物的运二零胖妞。
然后转头看了一眼后机舱之中坐在唯一一个不足一米空地之中挺胸坐立笔挺的袁毅。
“不是，这是专机？”
“谁家好人的专机上落脚的地方都就这么大啊！”
老张直接努努嘴。
“诺，这就是专机。”
“你要坐吗？”
地勤组的人员在后舱之下，可以清晰的看见货舱之中的情景。
但是猫头鹰他们可是在一旁，并不清楚货舱里边的情况。
看着眼前的运二零胖妞，几个人眼神之中透露出了果然如此的神情。
“我就说海东青这个家伙是个背景深厚的军二代吧。”
“你们还不信，你看他回一趟家都有这么大的胖妞来接他！”
听着雀鹰的话，猫头鹰一脸认同的点点头。
“我就说这个家伙二十多岁中校军衔，那肯定是家里出了力的。”
“估计还是京城顶级军二代，家里老爷子说不定就是JW的某个常驻委员。”
“不然能有这么大的权力？说调一架运二零就调一架运二零？”
“是啊，真羡慕这个家伙。”
“咱们回家还要坐民航，人家直接专用运输机接送！！”
“走走走，咱们去驾驶舱找海东青，让他给咱们顺路捎带一程。”
“大不了咱们直接空中跳伞，每年都训练跳伞的科目，也很少有机会使用。”
“趁着这个机会，咱们也在复习一下。”
“走走走。”
一说这话，八个人顿时向着运二零前机舱的大门处跑了过去。
地勤组的人员听着眼前八个战斗机飞行员的谈话一脸的懵逼。
“不是，你家好人专机是这样的？”
“还踏马的直接跳伞，你也不怕半路跳下去给人家吓死！”
“飞行员条例没有背过还是怎么回事？”
“一切以自身安全为前提。”
要知道国家培养一名飞行员的成本都是数以百万计的。
尤其是像他们这种飞第五代重型隐身战斗机的飞行员。
上边给他们身上砸的各种资源培养都是数千万计算。
每年他们打的导弹价格都不知几何，根本不可能让他们乱来。
还半路从运输机上跳下来，想关禁闭了吧？
还有，人家海东青明明是搭乘这一趟运输机，谁给传的成了专机了？
地勤组的老张看着袁毅在后舱之后小心翼翼的挪动了一下脚步。
要是他，他宁愿是坐民航。
这么狭小的地方，连转身都困难。
两三个小时的飞行时间呢，要是他老腰都要断了。
还是年轻就是好啊，倒头就睡。
“猫头鹰。”
“不用敲门了，机组人员满的。”
“袁毅不在里边！”
老张看着几个人直接敲机舱门的动作直接喊停了他们。
猫头鹰转头看着地勤组组长老张。
“他不在里边？那海东青在哪？”
“这个不是他的专机吗？”
老张努努嘴向着后机舱仓库的地方：“这呢！”
猫头鹰等人互相看了看对方。
“后机舱？装货的地方？”
“难道这架运二零后机舱有什么秘密？经过了改装？”
众人直接从前机舱门转向了后机舱。
等几个人到后机舱一看，入眼的是满机舱装的都是货物。
唯有在机舱内部有一个不足一米的空地，恰好可以容纳一个人员。
袁毅这个时候就坐在那个位置上，双手放在自己的腿上。
坐姿很是标准，比标准坐姿还要标准。
“哇哈哈哈。”
“哇哈哈哈。”
“哇哈哈啊。”
“这是专机？谁给我说海东青乘坐专机回去的？”
“不过话又说回来了，除了机组人员和货物，也就他一个人。”
“确实跟他专机差不多了啊！”
“这个专机我是无福消受了，我还是老实的去坐民航吧！！”
“对对对，我也坐不了。”
“我到家要好几个小时呢！平常坐战斗机里都难受的不行。”
“好不容易不飞了，还是让自己舒服一点吧！！”
众人这个时候也不羡慕袁毅有专机坐了。
袁毅听到机舱外边的笑声之后面无表情。
主要从基地赶到春城的机场，然后在等待飞机的起飞。
飞到京城的机场在回家，光是路上来回耽误的时间就要好几个小时。
恰好他去基地司令办公室的时候知道了有一架转场在这里去京城的运二零。
所以他才直接跟司令打了个申请，搭乘这架运二零回京城。
全程三个多小时，直接落地京城军区机场。
省的来回倒腾了，到时候直接在机场借一辆车开回家，完美！
“滚滚滚，你们懂个P啊！”
“等你们飞机起飞的时候老子都到家了！”
“那时候老子老婆孩子热炕头了你们还在天上飞呢！”
“落地还要在转车，一天的时间都消耗完了！”
听着袁毅的话，本来众人还开心的神色顿时就变了。
不是所有的人家里都是在城市，也有在县城的，或者城市没有通飞机的。
那么他们就需要转车，或者乘坐高铁，火车等交通工具了。
这样下来，确实要折腾一天的时间。
袁毅这样虽然难受一会，但是也跟他们在战斗机驾驶舱之中没有多少区别了。
地勤组的老张直接开始驱赶众人了。
“飞机马上起飞了。”
八个飞行员这个时候就羡慕的看着开始调转方向的运二零。
看着运二零胖妞直接调转好方向后向着跑道滑行而去，之后速度越来越快。
然后振翅抬轮向着空中飞翔而去。
“行了，都别看了！”
“咱们也该去机场了！”
众人直接拿着行李向着基地外边走了出去。
三个多小时之后，袁毅从胖妞运二零的机舱中走了出来。
“辛苦了首长了。”
运二零的机长对着袁毅说道。
“没什么，我就是个搭便机的，你们的任务才最重要！”
袁毅回来的时候已经跟空司那边打了一个招呼。
刚下飞机就一个少尉直接跑了过来。
“首长好，我是刘炜。”
“这是您要的车钥匙！”

第268章 什么？调我当六代机试飞员？
袁毅刚刚启动车辆之后。
放在副驾驶上的手机就直接响了起来。
“空司老大。”
“········”
袁毅连忙停下了车辆接通了电话。
“司令员好。”
“听说你小子回京城了？”
“先别急着回家，来空司一趟！”
“是。”
袁毅直接挂断了电话，看着电话沉思了起来。
“管他呢。”
袁毅再次启动汽车。
一边开车一边拿着起了电话。
找到了苏雅的电话拨通了过去。
“嘟嘟嘟。”
“电话响了三下就被接通了。
“你到了？”苏雅温柔的声音从电话之中传了出来。
“我马上去接你，你在机场等我！”
苏雅不给袁毅说话的机会，直接嘟嘟嘟的跟机枪一样。
“停！”
袁毅直接打断了苏雅的讲话。
“雅姐，我没坐民航的飞机。”
“首长找我去一趟空司，什么时候回来还不一定。”
“等我回来给你打电话！”
京城CBD之中的苏氏集团之中，总裁办公室之中。
本来兴奋激动的苏雅这个时候脸上的神情顿时变的有些不开心了起来。
不过优秀的素养让她知道，在男人有事情的时候不能打扰，尤其是作为一名军属。
记得她小时候，每次她父亲很久才回一次家。
有时候刚刚回家之后就会直接离开，母亲对此虽然颇有微词但是也从来不当着她父亲的面抱怨。
“好，我知道了。”
“那你忙完了给我打电话！”
苏雅像一个温柔的小妻子嘱咐丈夫出远门一样。
等挂断了电话之后，苏雅转头看向了窗户之外。
眼中的思念神情怎么也掩饰不住。
················
袁毅一路来到了空司的大门，给哨兵出示了下证件后直接被放了进去。
停好车之后，袁毅就看见了在空司总部大楼前等待的参谋王立海。
“王参谋。”袁毅下车后笑着打了一声招呼。
王立海之前的时候就看见了袁毅驾驶着汽车开了进来。
他一早就在楼下进行等待了。
两人也是老关系了，之前袁毅转到空军之后也都是王立海陪着袁毅的。
这次又是他来接袁毅也不意外。
王立海看着眼前的那张过分年轻却跟自己一样的军衔。
说不羡慕是假的，他都三十五了才中校。
而眼前的这个小家伙才刚刚二十出头，正常的年纪来说也不过刚刚加入部队。
要不大头兵，要不一毛一或者一毛二。
可是现在这个家伙确实名副其实的中校，而且还不是一个兵种。
想起之前自己在司令的办公室看到袁毅的空军证件之后，他心中也掀起了惊涛骇浪。
当兵十几年的时间了，除了特勤科的人员之外。
他还真没有见过有那个军人像袁毅一样，跨兵种多证件。
而且是空军的司令员亲自为他办理的新军官证。
要知道特勤人员是为了方便执行任务，他们一般不会透露出自己的真名字。
那些证件也只是在外界使用，但是眼前这个家伙却名副其实的可以在军民之中拥有两个身份。
想着这些，王立海摇摇头。
人比人得死，货比货得扔。
人和人的差距那真的是从一开始就注定的。
“来了，司令在办公室等你！”
王立海换上了一个亲切的笑容对着袁毅说道。
两人直接来到了司令姬勇锋的办公室。
“咚咚咚。”王立海敲了敲门。
“进来。”
王立海轻轻的旋转开办公室的大门。
“司令，袁毅来了！”
坐在办公桌后边的姬勇锋抬起头。
看见走进来的袁毅后，一脸严肃的脸庞上带起了笑容。
“你小子，先坐！”
“小王，倒水！”
王立海直接引着袁毅来到了沙发这边，亲自帮着袁毅倒了一杯水后走了出去。
姬勇锋也直接从办公桌后边走了出来。
来到沙发上旁看着袁毅站起来敬礼摆摆手说道。
“别拘束，坐。”
说着直接扔给了袁毅一包特供烟。
袁毅接了过去但是没有拆开。
“你小子，胆子真大啊！”
“没有上级的命令就敢直接开火击落敌机！！”
听着姬勇锋的话，袁毅嘿嘿的笑了笑。
脸上没有一点害怕的神色：“他们都敢闯咱们的空域了，我不干他们我干谁啊！”
“不干他们，我还留着他们过年了啊！”
说这话的时候袁毅一脸的庄严严肃的神色，仿佛他不开火的话都上对不起国家下对不起人民。
“哈哈哈。”
看着袁毅的样子姬勇锋忍不住再次哈哈大笑了起来。
“还是楚老说的对，这个世界上就没有你小子不敢干的事情！”
“行了，估计你也有疑虑我叫你来干什么！”
袁毅看着姬勇锋司令点点头确实很疑惑。
“来空军有小半年了吧，感觉怎么样？”姬勇锋没有说什么事情，反而提起来了在空军过的怎么样。
袁毅偏着头想了一下说道：“每天飞战斗机很过瘾，其他的好像也没有什么感觉了！”
“还有就是有一点，不如在总政歌舞团自由！”
听着袁毅的话姬勇锋翻了一个白眼。
语重心长的对着袁毅说道：“军队毕竟是军队，一个讲纪律的地方。”
“该有的规矩还是要有的，不然大家都不听命令了这兵还怎么带！”
袁毅其实也知道，他就是顺嘴秃噜了出来。
“司令，您就别卖关子了，您说到底什么事情吧！”
袁毅还是沉不住气的直接问道了。
看着袁毅猴急的样子，姬勇锋也不调戏他了。
“是这样的，第五代战斗机你已经飞过了。”
“想不想飞六代机？”
听到这里袁毅眼神一亮。
“六代机？咱们研制出来了？”声音之中带着惊讶。
看着袁毅眼神冒光，姬勇锋笑了起来。
“本来是跟海军还有陆军说的一个兵种一年的时间。”
“但是如果你要参与六代机的试飞工作的话,那海军和陆军可就~~~”
袁毅瞬间明白了姬勇锋打的什么主意。
“我没有问题，只要赵司令和候司令没有问题！”
听到这里后，姬勇锋笑了。
直接站起来走到办公室拿起了一份文件直接塞给了袁毅。
“休假结束之后直接报到去吧！”
袁毅打开看了一眼：“调令，特调鹰窝基地飞行员袁飞龙加入六代机试飞工作！。”

第269章 苏雅：明天上门见家长！
“我说你小子谱够大的啊！”
“让我们两个少将亲自登门拜访你！”
四合院之中，袁毅正躺在凉亭之中的一个摇摇椅上。
然后就听到了大门之处传来的一阵爽朗的笑声。
抬头看了过去。
总政歌舞团的团长李刚政委程伟两人走进了院子里。
袁毅直接站了起来迎了上去。
“团长，政委，您二位怎么过来了？”
“我还说有过两天去拜访您二位呢！！”
这个时候李刚直接转身对着身边的程伟笑着说道。
“你看看，你看看，我怎么跟你说的？”
“这个小子惯会哄人的！”
“你听听这话说的！！！”
程伟听到李刚的话之后也笑了起来。
直接对着袁毅说道：“刚刚团长还跟我打赌呢！”
“说你这个家伙见到我们两个肯定会说过两天去家里拜访我们！”
听到两人的话之后袁毅一点尴尬都没有。
直接把二人给迎进了凉亭之中。
“你小子，现在越混越大了啊！”
“啧啧啧，二十三岁的中校。”
“自从没有了战争之后很少有火线提升的军衔了吧！”
李刚说着看向了坐在一旁的政委程伟。
程伟看着正在给他们两个倒茶的袁毅也是一脸老怀欣慰的神色。
“老李，你还别说！这个兵还真是让你捡着了！”
李刚听到这话也是一脸得意的神色。
“你别说，当初我看这个小子唱歌不错，想着给咱们团里添加个人才！”
“你说说，谁能想到这个小子在其他方面更加厉害。”
“学习东西还快，仅仅是跟着人家学了几天枪法就成神枪手了。”
“你说我找谁说理去！”
“明明是咱们歌舞团的台柱子，愣是让这个家伙给干到别的单位去了！”
李刚虽然嘴上说的可惜，可是脸上还是难以掩饰他的高兴的神情。
他跟程伟两人可不是文工团出身，两人也是正儿八经的野战部队出来的。
对于能给部队寻找到一个特殊的人才，两人同样是也与有荣焉的。
“团长，政委喝茶。”
袁毅直接把泡好的茶放在了两人的面前。
“听说你小子现在给空军了？”
李刚端起来茶杯轻轻的抿了一口询问道。
袁毅点点头：“嗯，单位保密。”
李刚和程伟两人也知道保密条例，也不会随便询问袁毅现在在那个部队。
“不过我马上就不在单位了！”
紧接着袁毅就直接说了一句。
就这一句话，直接给李刚和程伟两人干愣住了。
“不是，你这才去了多久？”
“怎么就突然不在了？”
两人神情之间有疑惑，有焦急。
更多的是对袁毅的关心。
深怕这个家伙因为傲气跟部队之间的战友处理不好关系。
没办法，他不是正儿八经当兵的出来的。
半路出家，又少年得志。
再加上他二十多就中校军衔，在部队上被人排挤或者议论也都情有可原。
没办法，猛兽总是独行的。
谁让他展现的天赋太过于恐怖，上级这样培养他也能说的过去。
可是别人不知道啊，对于他二十多就扛着中校军衔肯定有很多人说他是二代，有背景，镀金等等。
袁毅看着眼前两位老领导脸上的担心和关心的神色。
“两位领导，别乱想！”
“我在部队可是香饽饽，跟战友的关系处理的也很好！”
“我这次回来休假刚刚得到的调令！”
“等着。”
袁毅说着直接站了起来走回了房间之中，从抽屉之中拿出了昨天刚刚到手的调令。
这个东西对于李刚和程伟两人也没有隐瞒的必要。
六代机现在虽然还处于保密的阶段，可是在高层中也不是什么秘密。
李刚和程伟两人虽然是歌舞团的少将，但是少将就是少将。
两人的军衔也是步入了高级将领的。
“诺，看吧！”
袁毅直接把调令放在了两人的面前。
李刚迫不及待的直接打开了文件。
看见最上边的两个大字“调令”心中就松了一口气。
紧接着往下看了下去。
当看见袁飞龙调往试飞六代机的时候，整个人都愣住了。
程伟看着李刚愣神同样好奇的拿过了文件。
等他看完之后也同样愣神了。
“袁飞龙？”
好一会两人缓了过来之后同时看向了袁毅。
看着两人的表情袁毅也有点不好意思。
他当初看到这个名字的时候也是很惊讶的。
“咳咳咳，我现在在空军叫袁飞龙！”
“？？？”
“什么意思？”两人一脸疑问的神情。
袁毅耸耸肩无奈的说道：“还能是啥，身份保密呗！”
听到袁毅的话之后，两人瞬间就懂了袁毅什么意思。
这个家伙这么能搞事情，定然是要保护他的。
从始至终的间谍活动可是没有停下来过的，每年在这个隐蔽战线上牺牲的国安人员也不少。
“试飞员？你现在的飞行技术都这么厉害了？”
袁毅解释了下名字后，两人的目光直接转移到了试飞员的工作之上。
听到两人的询问后，袁毅的脸上带上了笑容。
“咱这技术，咱这学习能力杠杠的。”
听到袁毅的话之后李刚顿时一脸嫌弃的看着他。
“去去去，说你胖你还喘上了！”
两人也没有具体问其他的，只是叮嘱袁毅一定要注意安全。
试飞员的这个工作可不是那么好做的。
听到两人语重心长的嘱咐，袁毅内心是非常感动的。
他刚刚入总政歌舞团的时候就一直被李刚特殊关照。
袁毅不是那种白眼狼，谁对自己好，谁对自己不好他是能分清楚的。
中午的时候三个人一起在家里吃了一顿饭，袁毅亲自下厨，李刚和程伟两人自然也没有闲着。
三个大男人弄了一顿丰盛的六菜一汤，袁毅更是开了一瓶茅台。
飞行员有禁酒令，但是李刚和程伟没有。
袁毅有系统其实也可以喝，但是最近马上要去试飞报到了。
肯定还要进行体检等一切工作，被李刚和程伟两人直接禁喝酒了。
等送走两人的时候，已经是下午五点多了。
苏雅也回来了。
“我妈让你明天跟我回去一趟！”

第270章 碎片，碎片，还是碎片！
“什么？”
听到苏雅的话之后袁毅震惊了。
“怎么了？”
苏雅直接上前环住袁毅的脖子亲了他一下。
“你不愿意？”
袁毅听到后连连摆手：“我不是这个意思。”
“就是比较震惊。”
“还有，我什么都没有给伯母准备呢！”
听到这里后苏雅展颜一笑：“不用准备什么东西的，家里什么都有！”
袁毅看着苏雅笑着摇摇头。
“你不懂，这第一次上门不拿东西。”
“我怕你妈妈拿擀面杖给我撵出来啊！”
他虽然没有结过婚，也没有见过女方家长。
可是没有吃过猪肉还没有见过猪跑吗？
你见谁第一次上门不是大包小包的拿礼物的，礼多人不怪不是。
对于苏雅家的情况，他也是一知半解的。
只是到老爷子是军人，家里他爸是老大，下边两个叔叔两个姑姑。
爷爷奶奶都还在，老爹是军人具体干嘛的不知道，她妈则是苏氏集团的董事长。
两个叔叔都在军队，两个姑姑，一个在航天局，一个在海军总医院。
这就是他知道的大概情况了。
下边的跟苏雅平辈的兄弟姐妹什么的，他还没听苏雅说过。
“哎呀，没有关系啦！”
“这次家里只有爷爷奶奶，还有我妈妈！”
“又没有外人！”
苏雅虽然这样说，但是袁毅可不能真的干这种事情。
晚上，袁毅等着苏雅睡着之后偷偷的在脑海之中对着系统问道。
“狗蛋儿，出来！”
小精灵直接出现在袁毅的脑海之中。
“帮我想想第一次登门送上门礼物好。”
对于这个经验他是一点都没有，系统之中乱七八糟的东西一大堆。
对于苏雅的家世，普通的物品自然是看不上眼的。
“········”
“你好意思问一个没有感情的智能？”
小精灵对着袁毅翻了一个白眼。
“对了，你可以抽奖！”
“万一抽到一些古方呢！”
“比如养生药膳，或者千年人参，灵芝。”
“听说这些对老年人很好。”
“·········”
听到小精灵的话之后轮到袁毅翻白眼了。
你听过谁上门就送这些的？
不过一想好像也有些道理。
直接打开了系统的面板。
他自从上次在小鬼子那里唱歌过后，也就只有在战斗机上唱过《当那一天来临》和《英雄赞歌》。
还有上次在南岛808师唱的两首歌曲了。
不过好在之前的歌曲传唱度一直在，人气值一直在不停的增加。
现在的人气值再次有了上百亿。
袁毅看着空间之中的东西陷入了沉默。
柴米油盐酱醋茶，衣服包括春夏秋冬各种服装，还有内裤。
“你这什么破系统啊，抽奖给的这都是什么？”
袁毅想了半天也没有想到一个好的处理办法，好在系统空间是时间停止的状态。
这些东西在里边不会过期，不然放两年早就坏了。
看了一眼系统面板后，袁毅再次选择了抽奖。
“叮，恭喜宿主获得香水×1000，恭喜宿主获得黄金一百克。”
“恭喜宿主获得超级复合材料配方（可用于空天战机）。”
“恭喜宿主获得超级发动机图纸（可用于空天战机）。”
“恭喜宿主获得鸾鸟空天载机平台图纸碎片×1。”
“恭喜宿主获得鸾鸟空天载机平台图纸碎片×1。”
“恭喜宿主获得承影战术机甲碎片×1。”
袁毅看着脑海之中的这些碎片×1，碎片×1的眼神的青筋一阵突突。
“你踏马到底分了多少碎片啊！”
他对于脑海之中的这些碎片的倒是没有多少稀奇。
毕竟之前已经获得了白帝空天战机的图纸，现在来鸾鸟，承影，还有玄女等等也都不稀奇。
毕竟南天门计划也都是之前在那个世界很火的超科幻的科技。
有系统能给这个世界带来这些改变，他早就已经有所料到了。
之前的时候他在小鬼子那里的时候驾驶的那架战斗机，他就感觉不是现在的科技。
想来那架战斗机应该就是未来的空天战机了吧，不过也不一定。
也可能是七代机，八代机，毕竟空天战机还是有点太超前了。
不过那个香水又是什么东西啊，这狗系统真是什么乱七八糟的东西都能抽到。
“叮，恭喜宿主获得千年人参×1。”
“叮，恭喜宿主获得千年何首乌×1。”
“叮，恭喜宿主获得千年雪莲×1。”
“······”
“狗蛋儿，你给我出来。”
“我保证不打死你，这是不是你安排的？”
袁毅就不相信会有这么巧的事情。
抽奖说出千年人参就出千年人参。
不过不管他怎么喊，狗蛋儿都没有出来。
之后又抽出一堆碎片。
无奈，他只好把之前抽到过的茅台酒再次拿出了一箱子。
毕竟这种酒目前市面上也很少见了。
第二天苏雅醒来过后看着桌子上摆放的好几个礼盒。
“不是说了不用拿什么东西的嘛！”
虽然这样说，可是眼角的笑意却表现出了她心底的开心。
“行了，赶紧洗漱去吧！”
袁毅摆放早餐在桌子上对着苏雅说道。
苏雅转身向着卫生间去的时候对着袁毅叮嘱道。
“一会你就穿空军的常服！！”
“知道了！”
袁毅现在光是军装一年四季都够他穿了。
不光有总政歌舞团的常服，还有海陆空三军的常服，训练服等。
吃过饭之后，两人来到了衣帽间。
苏雅亲自给袁毅的衣服拿出来，帮着他穿上，领带系好。
“帅。”
苏雅也挑选好了自己的衣服。
直接把袁毅推出了衣帽间。
两人换好衣服后直接拿着东西出门了。
苏雅的爷爷奶奶同样住在京城的一座四合院之中。
距离他们这里大概有二十多分钟的路程，属于二环内四合院，距离中海不远。
苏家四合院的正厅之中。
沙发上坐着两位年龄七十多岁的老人。
“老大媳妇，小雅什么时候回来？”
坐在沙发上看电视的老妇人对着外边喊了一句。
就看见一位保养的很好大约四十来岁的美妇走了进来。
“妈，不是跟您说过了吗！”
“他们出门了，一会就到了！！！”
听到美妇人的话之后，老太太笑着说道：“这不是咱们小雅第一次领男朋友上门。”
“这年龄也不小了，该考虑了！”
“我那些老战友们，人家可都抱上孙子了！”

第271章 中校？你是不是当我傻？
“妈，我们回来了！”
袁毅跟苏雅停好车之后，两人朝着四合院走了过来。
袁毅在四合院之外的大街就发现了。
这里在外边的街口处就有警卫，他们更是经过了检查才被放行。
而且苏雅的车上还有一个通行证。
看来这里住的都是退休的老干部，而且级别肯定不低。
听到苏雅的话之后，苏妈妈直接从房间中走了出来。
看见袁毅之后，眼神一亮。
“袁毅是吧，老听小雅提起你。”
“快进来，人来就好了还拿什么东西啊！”
对袁毅非常的热情。
“阿姨好，第一次登门总不能空手来！”
袁毅直接被迎进了客厅之中。
看着沙发之上的两位老人。
“爷爷奶奶。”苏雅直接松开袁毅的手上前直接抱住了老太太的胳膊撒娇喊道。
老爷子抬头看了一眼袁毅。
随后眉头直接皱了起来。
“哼！”
一声冷哼直接打破了现场的气氛。
“小小年轻不学好。”
老爷子上来一句话直接给袁毅干懵逼了。
“？？？”
“爷爷！”
听到老爷子的话之后苏雅直接上前喊道。
苏雅同样也是很懵逼的。
之前的时候跟袁毅确定了关系后她跟家里人提过的。
听到袁毅是孤儿，而且还是当兵的之后，家里人的态度都很好。
他们家也没有那种什么门当户对的看法，主要人品好就可以。
而且军人会在老爷子那里更加分。
可是之前听到袁毅是军人的时候老爷子还很开心，但是怎么见到人反而不开心了？
“小雅，我知道你想让爷爷开心。”
“但是弄虚作假可不是一个军人应该有的品格啊！”
“这种弄虚作假，在人品之上就有缺失！”
听到老爷子的话之后，众人都看向了袁毅。
这个时候老太太和苏妈妈两个人也发现了不对劲。
刚刚苏妈妈光顾着看人长的帅，长的好了。
没有注意到袁毅的空军常服之上的肩章。
两杠两星，中校军衔。
苏妈妈的脸色也是一变。
作为军人家庭，怎么会不知道现在的部队的军衔代表什么呢。
军队正规化之后，军衔上升的难度就大了起来。
没有重要的立功，那只能熬年限，熬资历。
之前的时候听说袁毅是飞行员，年龄二十多岁。
他们也都以为是年空军飞行员刚刚毕业的学生，能肩扛一个一毛二就已经很厉害了。
毕竟刚刚毕业的定级中尉军衔副连级是正常的，非常优秀的会提一级一毛三的正连级很少。
可是这个时候看袁毅竟然扛着两杠两星，这个军衔在军队除非三十多以上。
不然很少能在二十多岁的年纪看到。
更别说袁毅这过分年轻的脸庞了。
“小袁，我知道你想的是什么，可是我们家也不是那种老古板的家庭。”
“只要你跟小雅你们两个人好，我们也不会反对的。”
“你说说你弄这个干嘛啊！”
“反倒是惹的老爷子不痛快了！”
苏妈妈脸色自然也冷了下来没有刚刚的热情了。
苏雅看着几个人来回看袁毅的肩膀，顿时也明白了他们生气的点。
“爷爷，奶奶，妈。”
“你们不能凭借年龄说事情，袁毅可没有弄虚作假！”
听到苏雅的解释后，老爷子苏振国直接冷哼道。
“哼，没有弄虚作假？你现在去军队看看那个部队有二十多的中校？”
“以前战争时期还有可能，现在少校最低也要二十七八了。”
“中校？没有三十岁你看看谁能抗上？”
老爷子说到这里更气了。
整个人脸部眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
听到这里袁毅也知道怎么回事了。
“老爷子，您听我说！”
“你想说我是为了表现自己，让您认可我和苏雅的事情或者说我是为了攀您家高枝所以故意给自己弄了个两杠两星的中校军衔对吧？”
听到袁毅的话之后老爷子斜着眼睛看了他一眼。
“不然呢？”
“得。”
总算知道病症在哪里了。
“老爷子，我这可没有弄虚作假。”
“实打实的上边认证的，这是我的军官证。”
袁毅说着就直接把自己的空军的军官证给拿了出来。
“上边的钢印您老总不会认错吧？”
看着袁毅直接放在桌子上的军官证。
老爷子看了他一眼直接拿了起来打开。
“砰。”
“还说你没有弄虚作假？”
“你不是叫袁毅吗？这个叫袁飞龙的是谁？”
听到老爷子的话之后老太太也拿起了军官证。
打开看了一眼，名字确实是袁飞龙，照片是本人，下边的钢印也是真的。
袁毅一拍自己的脑袋，他都忘记这个事情了。
然后又直接拿出了另外的一本军官证放在了桌子上。
“拿错了，这本才是！”
这个时候老爷子看都不看一眼。
“骗子！”
“哪家的军人会有两本军官证？”
“你骗人都骗到我的头上了！”
“小刘，小刘！”
“首长，怎么了？”
这个时候从客厅外边跑来了老爷子的警卫员。
“去，给部队打电话，这里有一个冒充军人的骗子！”
警卫员连忙去打电话去了。
一旁的苏雅懵逼了。
直接拿起两本军官证看了起来。
袁毅这个时候也只能苦笑了起来。
没办法，他也不好解释这个东西。
只好对着苏雅小声的问道：“老爷子没退休的时候那个军种的？”
苏雅知道袁毅不是骗子，这其中肯定有误会。
“我爷爷陆军中将，原来是京城军区的副司令。”
听到这里袁毅点点头，知道是那个军种的就好说了。
袁毅拿起电话直接翻找起来了联系人。
“候盛兵。”名字出现在联系人之中。
直接拨打了过去，五秒钟。
候盛兵司令的笑声出现在了电话之中。
“哈哈哈，你小子怎么有空给我打电话了？”
“是不是空军呆烦了？想来咱们陆军耍耍？”
袁毅听着电话之中爽朗的笑声苦笑的说道：“侯司令，我找您帮我做个证。”
“苏振国，苏老爷子您认识吧？”
袁毅也没有隐瞒，直接把事情说了一下。
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”
只听候盛兵在电话之中哈哈大笑了起来。
“行，你把电话给老苏！”
袁毅转头看向了苏雅的爷爷。
“老爷子，侯司令的电话！”

第272章 陆军，空军司令都来了！海军司令还远吗？
苏老爷子抬头看了一眼袁毅。
眼神之中闪过一丝不悦的神色。
我是什么人的电话都会接的？
侯司令，你说是就是啊？
袁毅看着苏老爷子的脸色，也是一阵无语。
这人的第一印象是真的重要的啊。
他一个解放军的正儿八经的军官，就是因为年轻，再加上多了一个证件。
就直接被定性为骗子了？
这还是两本军官证呢，自己还没有去陆军，没有去海军呢。
等自己去了这两个地方妥妥的四本军官证，你该把我定性为什么？
专门制造假证的假证贩子？
不过我袁毅也能理解，他这种情况确实在现在的社会上很少见。
之前的时候苏妈妈的态度可说明了一切。
人家不是对他这个人有意见。
刚来的时候可是很热情的，只是看见自己肩章上的两毛二之后才态度变化的。
而且人家也只是说不喜欢人品有问题的人。
也没有直接说上来就赶人什么的，除了老爷子的态度有点冷之外。
其他的人家也都没有做出什么出格的事情，更是没有冷嘲热讽。
袁毅也明白苏老爷子为什么这样，对于他来说。
军人这个职业是神圣不可侵犯的，他当了一辈子的兵。
还是一个中将，副司令退休。
兵这个东西已经融入到他的骨头里了。
看见自己这样一个毛头小子竟然这样对他心目中神圣的信仰。
自然不会对自己有什么好脸色了。
“老爷子，您接下电话。”
“我真没有必要来骗您不是！”
“真是侯司令！”
苏雅站在一旁看着袁毅，她自然是相信袁毅的。
歌舞团的李刚，程伟两位少将她又不是没有见过。
“爷爷，袁毅说的都是真的。”
“总政歌舞团的团长和政委我也都见过，两位可都是少将！”
听到苏雅的话，老爷子先入为主。
“哼，还不知道这个小子用什么手段骗了你呢！”
“总政歌舞团的少将团长和政委是你想见就能见的？”
“还有，这个小子大言不惭的竟然直接说侯司令！”
“要知道侯司令可是你爷爷我的上级，陆军司令部的司令，上将军衔！”
“一般的军区的少将都很少能见到，更别说有他私人电话了！”
“这个小子张口就来，说什么侯司令！”
“他以为他是谁啊？”
“军二代？官二代？还是京城太子爷啊？”
“说瞎话也不打个草稿！！”
老爷子也不是看不起袁毅，就是对他这个虚荣心反感。
你说你要是正儿八经的直接按照你自己的级别来，尉官怎么了？
谁还不是从尉官升上来了？
老子当年还是一个大头兵呢，不是照样几十年戎马生涯升到了将军。
“行了，带着你的东西走吧！”
“我们家不欢迎不诚实的人！”
苏老爷子说着摆摆手直接走出了客厅。
苏雅看着袁毅不知所措。
今天本来是开开心心见家长的第一天，谁知道直接是这样的一个结果。
苏雅双眼顿时通红了起来。
“我会跟我爷爷好好说说的。”
苏雅看着袁毅，眼泪直接流了出来。
袁毅看着苏雅流泪，心疼坏了。
手机直接放在了自己的耳边。
“侯司令，麻烦帮个忙吧！”
“您能亲自来一趟吗？我十张嘴都解释不清楚了！”
“只要您帮我这个忙，等我这边完事了保证立马去咱陆军。”
“两年怎么样？”
袁毅这个时候苦笑不已。
谁知道第一次见面就会因为肩章军衔的事情搞成这样。
本来自己很好解释的，可是苏老爷子是个老顽固。
自己认准的事情，别人怎么解释都没有用。
一旁的苏妈妈和老太太看着苏雅流泪。
“丫头，别哭！”
“你爷爷那个老顽固你还不知道啊！”
“等他今天气消了，回头你在领着小袁再来一次就行了！”
“下次来可别弄这一套了，咱们家什么样子你还不知道啊！”
“绝对不会因为他军衔低就看不起他！！”
苏妈妈听到老太太的话之后也来到了苏雅的身边。
直接把苏雅揽在怀中，轻轻的拍着他的后背。
“你爷爷脾气你也知道，尤其是拿他当了一辈子的兵来弄虚作假。”
“这会正气头上呢，等他消消气我们在劝劝他！”
“以后让小袁脚踏实地，只要你喜欢我们也不会反对的！”
苏雅听着奶奶和老妈的话真是欲言又止。
袁毅这个时候还在打电话。
“好，我等您。”
说着袁毅直接挂断了电话。
看着客厅之中剩下的老太太，苏妈妈还有苏雅。
“抱歉，等下误会就可以解释清楚了！”
“我先去门外等着！”
袁毅微微躬身示意了一下后直接向着四合院的大门外走了出去。
京城陆军司令部之中。
司令候盛兵这个时候脸上的笑意就没有断过。
“警卫员。”
候盛兵直接走出了自己的办公室喊道。
“到。”
“司令，您喊我！”
警卫员直接走了过来。
“开车，咱们出去一趟！”
“是，司令！”
候盛兵直接走出了陆军的司令部。
袁毅这边正在大门之外等着侯司令的到来。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
电话直接响了起来。
袁毅看了一眼手机显示姬勇锋。
“喂，首长。”
袁毅直接接通后喊道。
“哈哈哈，听说你小子今天新女婿第一次上门啊！”
“苏振国，前京城军区的副司令。”
“怎么样？有没有被你这个二十多岁的中校给吓一跳！”
袁毅听到空军司令姬勇锋的话之后一脸无奈的苦笑了起来。
“是，确实吓一跳！”
姬勇锋听着袁毅话语中的无奈，一脸的不解神色。
“咋了？他还看不上你？”
“不是，苏老爷子怀疑我这个军衔是冒充的。”
袁毅直接把刚刚发生的事情也给空军司令姬勇锋说了一遍。
“行了，这么一点小事！”
“我直接过去给你作证！我空军王牌飞行员。”
“中校级别怎么就是骗人的了！！！”
“等着我！”
说完之后空军司令直接挂断了电话，连让袁毅解释的话都没有给！！！

第273章 事情越来越大了，三军纠察队出场！
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
袁毅看着刚刚挂断电话的手机又响了起来。
“？？？”
“怎么？今天是捅了电话窝了？”
“这才多久啊，就又来电话了！”
电话显示名字：“李刚。”
袁毅认命一般的直接接通了电话。
“团长？”
“听说你小子第一次上门不顺利啊！”
“？？？”
“那个嘴这么快？”
袁毅狐疑了起来。
“团长，谁给您说的？”
李刚没好气的对着袁毅说道：“怎么？你是看不上我们两个少将？”
“有事情怎么不跟我们说？”
“苏老爷子我们也认识，我们直接上门给你作证一下不就好了！”
“行了，等着吧！”
“我跟老程已经出门了！”
袁毅看着挂断的电话陷入了沉默。
这自己也没有给团长和政委打电话啊！
袁毅不知道的是，就在他出门之后。
苏雅直接拿着电话给李刚联系了一下，正好政委也在团长的办公室。
两人听到袁毅的遭遇后，直接愣住了。
不过随后也苦笑了起来。
确实，如果这件事情放在他们身上的话。
不认识的前提下看着袁毅二十三岁中校军衔也会怀疑这个家伙是不是冒充军官的。
没办法，谁让袁毅这个家伙蹦的太快了呢！
两人挂断了电话之后也连忙走出了总政歌舞团之中。
“老李，老程。”
“你们去哪？”
李刚和程伟两人刚刚从总政歌舞团走出来之后，迎面就碰到了海军司令部的总参谋长秦华。
“老秦？你怎么有空来我们歌舞团？”
李刚和程伟两人好奇的看着秦华。
“嗨，这不是上次你们拿的那几个剧本。”
“我是代表我们海政那边的文工团来找你们商量一下拍摄的事情！”
听到秦华的话之后，李刚和程伟两人怔了一下后才想起来。
之前的时候袁毅直接把手中的好几个剧本都塞给了他们。
然后让他们帮忙找人给拍摄出来，并且直接经费也给了他们。
他们总政歌舞团下属虽然也有制作拍摄的单位。
但是其中需要涉及到不少的装备人员。
他们只要跟陆军，空军，海军都联系了一下。
三个部门的文工团外加总政文工团，四大部门直接联合起来进行拍摄的工作。
秦华作为总参谋长自然也收到了下边打上来的申请。
要动用不少的现代军事装备，他自然也需要好好的了解一下事情的经过。
这不直接找上门来了！！
“回头说，我们两个有点事情！”
李刚和程伟两人直接摆摆手说下回聊。
秦华看着两人着急忙慌的样子好像出了什么大事一样。
“怎么了？出什么事情了吗？”
李刚看着秦华不问清楚好像不放他们两个走的神情。
直接一把给秦华拽上了车。
“边走边说！”
车辆启动之后，李刚才把袁毅在苏振国家碰壁的事情说了出来。
秦华听了一愣。
“什么？”
“袁毅被别人怀疑军衔造假？”
“这怎么可能！”
“他秦华还等着袁毅来他们海军呢！！”
“就之前短短几个月的时间，袁毅直接就给海军的风气带的都偏离了原来的轨迹。”
“而且袁毅更是直接带着他们的海军航母编队对抗艾美莉卡，并且直接展现了他们海军现代化的精神面貌。”
“以三艘航母战斗群编队直接威亚艾美莉卡！！！”
秦华看着李刚和程伟。
“行了，你们两个毕竟是个少将！”
“面对苏老爷子还镇不住场子，等我给你摇人！！！”
秦华说完之后直接拿出了自己的电话，拨通了海军司令赵凯华的电话。
李刚和程伟两人听到秦华的话。
顿时一阵气恼，咋？
你这是拿少将不当将军啊。
咋？少将咋了？吃你家大米了啊！
就你会摇人啊！
我也会摇人！
李刚说着直接也拿出了自己的电话。
拨通了他的直属上级，总政工作部的钟诚上将的电话。
对于袁毅钟诚自然是喜爱的。
从他们总政出去的，可是给他在JW之上涨了不少的脸面。
其他的三大军种谁见了不都得说一声真幸亏给袁毅招了进来。
不然任凭他混娱乐圈，那真是部队的一大损失啊！
所以听到袁毅的事情之后，钟诚自然也准备去为自己的兵撑个面子做个证明。
赵凯华这边也正好不知道怎么感谢袁毅呢！
听到秦华的话之后，顿时直接也开车从司令部之中出来了。
这个时候袁毅不知道的是，他一个二十三岁的中校。
竟然直接惊动了目前解放军之中的好几个高级将领。
这个时候袁毅还在四合院的大门口等待着陆军的司令候盛兵呢！
苏雅这个时候从四合院之中走了出来。
“抱歉，我真没想到会是这样的情况！”
苏雅来到袁毅的身边低声的说道，声音之中带着一点点的委屈。
苏雅可要比袁毅大五岁，袁毅今年二十三，苏雅二十八。
袁毅直接把苏雅揽在怀里。
“好了，等会来人解释清楚就行了！”
“老爷子也不是故意的不是！”
听着袁毅的安慰，苏雅点点头。
“我刚刚给李团长打了一个电话，李团长来了应该就能证明你的身份了！”
这个时候袁毅知道了，李刚团长怎么知道他的事情了。
原来是苏雅打了一个电话。
“嗯，放心！”
“我已经联系人了，到时候肯定能证明我的身份！”
就在两人互相安慰对方的时候。
胡同之中突然走来了一队军人。
袁毅抬头一看，就看见了来的人头上戴着的白头盔。
上边写着“纠察”两个字。
“三军纠察队。”
领头的就是老爷子的警卫员。
“对，就是他！”
“他冒充军人！”
警卫员直接领着三军纠察队的人员来到了袁毅的身边。
三军纠察队的一个军官少校直接走了过来。
看了一眼袁毅后直接一挥手，什么也没有询问直接说道。
“抓起来。”
看着身后几个纠察直接上来就要抓人。
苏雅直接拦在了袁毅的身前。
“你们想干什么？”
“他没有冒充军人的身份。”

第274章 海陆空三军司令到齐！苏老爷子的震惊！
袁毅看着直接就要抓自己的纠察。
眼神之中闪过一丝怒气。
真当自己是谁都能捏的软柿子啊！
袁毅一手一个，直接把对着他伸手来抓他胳膊的人甩飞到一边。
“你就是这么执行任务的？”
“谁教你的？”
袁毅脸色很黑，直接对着带队的少校怒喝道。
看到袁毅直接拒捕并且还敢对着自己吼。
带队的少校脸色一黑，感觉自己的威严受到了挑衅。
要知道他可是三军纠察队的小队长。
三军纠察队主要负责维护军容风纪、军车运行秩序和交通安全、军队声誉和军人权益。
他们的权力包括对军队人员和车辆在营区以外的活动实施纪律监督，处理违纪军人和违章军车，以及在必要时协助地方维护社会治安。
三军纠察队的权力相对较大，因为他们代表着军中纪律，所有军人在见到纠察队时都需要服从管理。
就后边的一条，所有军人见到他们的时候都要服从他们的管理。
就这一句话就知道他们代表的权力有多大了。
他钱道理说的话就是道理，就是纪律。
钱道理看着袁毅，神色倨傲。
“呵呵，你还敢拒捕。”
“你信不信我现在给你击毙了！”
一旁的苏雅听到这里直接脸色都变了，直接向着四合院内跑了出来。
她身为军人家庭出身，自然也知道三军纠察队的权力。
现在能阻止的只有自己爷爷了。
袁毅看着眼前这个一脸倨傲的纠察少校。
“你最起码也应该先向我敬礼，并且拿出你的证件。”
“你怎么证明你就不是冒充的？”
“我还说你是冒充纠察的呢，以前这种事情也不是没有过！”
钱道理盯着袁毅一脸的不屑神色。
“你说你冒充的话你冒充个正常点的啊！”
“你弄个上尉，中尉，或者你想高点你弄个少校！”
“年纪在扮的老一点，也能说的过去！”
“你看看你这张脸？毛头小子挂个中校的军衔。”
“你说你不是冒充的谁信啊！咱们军队还没有过你这么年轻的中校呢！”
“来，你说你是真的，把你军官证拿出来我看看！”
袁毅直接摸兜，两下，三下没有摸出来。
这才想起来刚刚两个证件都拿出来放在了客厅的桌子上。
钱道理得意洋洋的看着袁毅。
“怎么样？不敢拿出来？”
“你那假证件我一眼就能辨别出来，害怕了是吧？”
“行了，别反抗了！”
“冒充现役军人什么罪知道吗？”
“你现在跟我走，拘留几天教育下就行了，在反抗的话就不是这个罪名了！”
“你最好想清楚了！”
钱道理看着袁毅沉默了起来之后，以为自己的话吓住了袁毅。
当即一挥手直接让手下的人再次上前准备抓捕袁毅。
“干什么呢，都给我住手！”
就在两名纠察上前抓袁毅的时候，胡同口之中突然传来了一声忠厚十足的声音。
众人同时转头看了过去。
然后众人就都愣住了。
“卧槽！”
“卧槽！”
“卧槽！”
这是什么阵型啊！
他们看到了什么？
平常很少见到的将军一个个的排着队向着他们这里走了过来。
数一数，上将有四个，中将有两个，少将两个。
身后还有好几个校级军官。
说时迟吗，那时快。
一群人直接走了过来。
为首的是穿着一身橄榄绿的上将。
刚刚喊话的就是他。
“谁让你们动手的？”
为首的橄榄绿陆军上将直接出声询问道。
声音之中带着怒气。
“首，首，首长！”
钱道理这个时候哆哆嗦嗦的站了出来敬礼喊道。
“我是三军纠察队，一大队二分队的队长，钱道理！”
“我们接到举报，这里有人冒充现役军人！”
钱道理刚开始还有点恐惧，后来想到了自己的职责后身体也不哆嗦了，讲话也不结巴了。
说完之后看向了眼前的将军分队。
他自然也认出了眼前的这几个人是谁。
在京城三军纠察队工作的，怎么可能不认识三军司令呢。
他们还经常的出现在电视之上。
“你说他是冒充的军人？”
空军司令姬勇锋直接上前一步怒问道。
“是的，首长。”
姬勇锋都被对方的理直气壮给气笑了。
“好好好，你见过他的证件了吗？上边的钢印你不认识？”
“报告，对方的证件造假不敢拿出来！”
袁毅抬起手：”证件在四合院里！”
“来了来了。”
苏雅这个时候直接拿着袁毅的证件走了出来。
递给了三军纠察队的队长。
钱道理打开看了一眼，钢印正确，这个东西没有办法仿照。
没办法，三军纠察队代表的是军队的纪律。’
他们几个身为军队的高级将领不可能带头来破坏。
“怎么样？是不是真的？”
海军司令赵凯华直接走出来询问道。
“是，是，是真的！”钱道理这会又变的结巴了起来。
他真的没有想到眼前的这个年轻的过分的家伙竟然真的是一名中校军官。
眼前的这个军官证是做不了假的，上边的钢印清晰可见。
在想到眼前的这群将军队伍，好像也是冲着他来的。
顿时钱道理恐惧了起来，他是不是惹到了什么不得了的人物？
他屁股下边可不是那么干净的。
袁毅看着眼前出现的一众将官，说不感动那是假的。
就因为他这一点小事情，三大军种的司令员都出来了。
而且还有总政工作部的钟诚上将。
钟诚对着身后摆摆手，一名大校直接走上前来。
“去，让三军纠察队的人好好查查这个家伙！”
他们虽然不是纠察队的领导，可是身为上将对他们建议还是可以的。
钱道理听到这话之后，突然如同霜打的茄子一般蔫了下来。
这个时候苏老爷子苏振国也从四合院中走了出来。
看到眼前的将官队伍之后，饶是以他见惯大风大浪的心态也被震惊了一下。
难道之前那个小子说的都是真的？
他真的认识陆军司令部的司令候盛兵？
苏老爷子脸上露出了震惊的神色。
“老苏，听说你招了个孙女婿，我们来祝贺你啊！”

第275章 什么？六代机总工是我老丈人？
“老苏，你说说你退休了怎么还老眼昏花了！”
“这么优秀的孙女婿你都往外推！”
众人你一句，我一句的直接给苏振国干沉默了。
这个时候如果他还不知道真假的话，那么他这一把年纪真的是白活了。
苏振国用着一副震惊的神色看着众多的将领。
脸上的震惊和心中的疑问大大的增加。
他了解过袁毅的背景的，一个孤儿院的孤儿。
之前幸运的加入了一个娱乐公司，后来被雪藏。
自己孙女要出钱帮他赎身，他硬气的直接拒绝了。
白白浪费了三年的时间，不然在娱乐圈的成就估计会更高。
这点是让他非常满意的，出身低，但是骨头硬有骨气。
就是之后的遭遇让他看的有点魔幻。
几首红歌下来直接加入文工团，之后的行踪就成谜了。
他只知道跟着文工团出去访问了，其他的就了解不到了。
毕竟他退休了，不比在位的时候。
再次听苏雅说的时候就是加入了军队。
具体的信息苏雅也没有多说。
投身报效祖国加入军队这一点更是在他这获得了印象分。
就等着什么时候苏雅正式领上门见一面就同意他们两个的婚事。
谁知道第一次见面直接给了自己一个震惊。
空军中校军衔。
这个军衔都可以在任意一个部队任副团长的职务了。
什么时候出现过这么年轻的中校军衔了？
在他的认知中哪怕特招袁毅入伍，也不过是个尉官。
现在升了一个大段，怎么看都是假的。
他先入为主直接认为袁毅是怕他们家人看不起他。
所以才有了接下来发生的事情。
他其实也并不是真的反对他们两个，只是想让袁毅踏踏实实的。
他也没有想到警卫员真的一根筋的去叫了纠察大队。
事情弄到这一步，他老脸确实也有点兜不住了。
看着众多的将军登门，苏振国也是老脸一红。
“老苏，不请我们进去坐坐？”
听到候盛兵侯司令的话之后，苏振国连忙做出了请的姿势。
他因为身体的原因之前提前退休了，跟候盛兵更是一个军种。
之前他中将副司令的时候候盛兵就是上将军区司令员。
他退役都好多年了，人家都当上一军之司令了。
赵凯华，姬勇锋虽然不是一个兵种。
可是也都是见过面的，钟诚更不用说一直在JW总政工作。
一众将领的来到，不仅仅是苏振国震惊。
苏妈妈，老太太等人这个时候看着四个上将，两个中将，以及两个少将哪更加惊讶。
“陈瑾，倒茶。”
苏振国对着苏妈妈喊道。
“好的，爸。”
陈瑾直接拉着苏雅走到了一旁询问情况并让她帮忙。
苏振国和苏老太太两人则在客厅陪着众人。
“你们这？”苏振国看着众人再次询问。
候盛兵，姬勇锋，赵凯华，钟诚四个人对视了一眼后由钟诚开口。
“老苏，袁毅我的兵。”
“目前更多的资料属于保密状态，你只要知道他获得的一切都是他应该获得的就行了。”
“他的军衔是JW特批的，资料证件也是属于特批的。”
听着钟诚的话，苏振国脸上的震惊神色就一直没有消散过。
“JW特批。”
简简单单的四个字，蕴含的意义可不是一般的大啊。
要知道可不是谁都能让JW特批的。
他张张嘴想要问问他一个无父无母的孤儿，何德何能得到上边这样的器重。
后来一想，算了。
都说了机密，问也问不出来什么的。
而且不管怎么说他也算是自己家人了。
老大一脉就一个闺女苏雅，老二老三家有小子都才十几岁呢。
“小袁，是我老家伙先入为主了。”
“这里给你道个歉。”
苏振国说着直接站了起来就对着袁毅鞠躬。
袁毅直接闪到了一边。
他也懂当了一辈子兵的苏老爷子。
对于他来说，这个职业是神圣的，不可玷污的。
几个上将看着苏老爷子这样，也都没有阻拦。
对于他们来说，苏老爷子是军人。
军人做错了就要认。
而袁毅目前来说对的重要性做出来的功勋也受的起苏振国的这一鞠。
“行了。”
钟诚作为这里职务最高的老大，直接开口把这件事情给说过去了。
本来也不是什么大事，就是认知信息差的不同导致了一个误会。
“老苏，今天可是好日子啊！”
“你不得拿出来你的珍藏给大家品尝品尝！”
经过刚刚的尴尬场景，苏振国正不知道该怎么面对众人呢。
听到候盛兵的话之后直接开口道。
“应该的。”
直接转身对着苏老太太说道：“老婆子，去把我藏的那两坛三十年的老酒拿出来！”
“今天袁毅和小雅两人第一次上门。”
“又有这么多的老朋友来做这个见证，大日子！”
“开了它。”
苏老太太从刚刚的震惊过后，脸上的笑容就没有下去过。
听到这里连忙站了起来。
“先喝着茶，我去准备准备饭菜！”
正好苏雅和苏妈妈两人端着茶走了上来。
袁毅直接从苏妈妈手中接了过来。
帮着一众大佬倒了茶。
“小袁，听说你要去当试飞员了？”
这个时候候盛兵先开口说道。
本来下一轮就到他们陆军了，突然上边调袁毅当试飞员。
这个事情就直接拖延了下来。
毕竟战斗机的试飞工作比去他们军队轮训更重要。
“是的，刚刚接到的调令！”
袁毅给众多大佬倒水后也坐了下来。
“什么？”
“试飞员？”
“不会是最新的战斗机的试飞工作吧？”
苏振国惊讶的问道。
这个也不算什么大秘密，苏振国的级别也能听。
姬勇锋一拍自己的大腿。
“老苏，苏建军不就是你家老大吗？”
听到这里众人也才想起来。
苏建军就是苏振国的大儿子。
袁毅在一旁听的一阵懵逼，不知道什么意思。
姬勇锋转头直接对着袁毅说道。
“知道这次让你去试飞是去哪里吗？”
袁毅点点头，调令上显示了调往成飞。
“这次成飞六代机的总工就是你未来的老丈人！”
“·······”
袁毅听到这里彻底傻眼了。
什么？未来六代机的总工程师是自己的老丈人？
苏雅的父亲，苏振国的大儿子？

第276章 狗眼看人低，哪里都有这种人！
京城机场。
苏雅抱着袁毅依依不舍。
距离上次第一次登门已经过去了好几天的时间。
袁毅的假期也终于休息完了。
今天是最后一天，明天就要去川省某秘密机场报到了。
“在那边好好照顾自己。”
“好的。”
“放心吧！”
“我你还不知道啊！”
袁毅轻轻的拍着苏雅的后背安慰道。
这个时候机场的广播响了起来。
“我去登机了，有空我给你打电话！”
苏雅直接在袁毅的脸上亲了一口之后松开了他。
“去吧！”
袁毅直接拿着行李向着机场通道而去。
苏雅虽然不舍，可是也知道他有自己的事情要忙。
等着完全看不见袁毅的背影之后，她才转身向着外边走去。
这一刻，苏雅恢复到了女强人的风采！
·················
蓉城，双流机场。
从京城起飞的飞机顺利抵达，中途并没有出现什么别的险情让主角来当英雄这一类的事情。
顺利抵达之后，袁毅走出机场就看见一辆军车在外停着。
袁毅直接走了过去，接待人员看见袁毅之后愣神了片刻。
随后反应了过来直接对着袁毅敬礼。
“您好，我是试飞大队后勤的周文。”
袁毅回了一礼之后跟对方握手了下。
“袁飞龙。”
他可没有忘记自己是以空军袁飞龙的身份过来的。
“上车吧。”周文对着袁毅做了一个请的手势。
并且直接接过了袁毅手中的行李。
等袁毅上车之后，直接开车向着试飞大队开了过去。
一路上周文给袁毅讲解了一下他们试飞大队。
一个半小时之后，车辆停在了试飞大队的住址内。
试飞大队就在成飞的工业制造园区之内批建的一个机场之中。
“这次的试飞工作是从各个部队之中抽调出来的顶尖飞行员，也有从专业的试飞大队转过来的。”
“可以说是藏龙卧虎了！”
袁毅听着周文的讲解也算对这里有了一个初步的了解。
“看见远处的那片工业区了吗？”
周文停好车之后指着远处的一片大工业园区说道。
“那里就是咱们成飞集科研、生产、试验、试飞为一体的大型现代化飞机制造企业的工业区。”
看着那些建筑，袁毅确实也挺震惊的。
“不远处就是这次咱们的试飞场地！”
周文指着远处的一个营地对着袁毅说道。
下车后周文直接领着袁毅来到了大队长的办公室。
“报告。”
周文在办公室外大声的喊道。
“进来。”
一个中年略带浑厚的声音响起。
“大队长，人我给您领回来了！”
周文听到进来后推开了办公室的门走进去说道。
袁毅跟在周文的身后，看见了坐在办公室桌子后边的男人。
利索的短发，坚毅的国字脸。
一脸严肃的神情，年纪大约在三十五到四十岁之间，上校的军衔。
看到进来的周文后直接掠过看向了身后的袁毅。
袁毅明显的看到了这个大队长看到他之后眉头皱了起来。
“行，你先出去吧！”
大队长对着周文说道。
“是，大队长。”周文敬礼之后直接走了出去，并且关上了办公室的门。
大队长直接站了起来看向了袁毅。
“你都飞过什么机型？”
袁毅放下了手中的行李直接敬礼。
“报告大队长，目前我飞过的机型有舰载机J18A，双座双发舰载机J18D，二零姬S。”
听到袁毅的话之后大队长的眉头更加皱在了一起。
抬头再次看了一眼袁毅皱着眉头问道：“飞行时长呢？”
“报告，不五百小时。”
袁毅汇报的这个时常还是之前几个月之间在鹰窝进行大量的改装训练的时候飞上来的。
不然他的飞行时长恐怕只有可怜的几十上百小时而已！
“胡闹。”
听到袁毅的话之后，眼前的这名上校终于爆发了。
“只飞过两种机型，飞行时长只有五百小时？”
“我们这里不是幼儿园，也不是下来让人镀金的地方！”
“你哪里来的回哪里去，我们这里不欢迎你！”
袁毅听到大队长的话之后非常的无语。
说实话，他其实也不是很想来。
他在鹰窝那里在待一段时间之后，就可以去陆军特种部队玩了。
谁知道空军司令直接把他调这里来了！
看着眼前的这个男人看不起自己的样子。
袁毅当然也不会给他好脸色了。
“报告，那麻烦你给空军司令打一个电话，说你不要我！”
“我马上就走！”
听到袁毅的话之后，试飞大队的大队长一脸的恼怒。
空军司令？先不说自己有没有人家的电话。
就是有，那也是自己这个上校说打就打的？
他只是一个试飞大队的大队长，并不是空军基地的司令！
“你！”
胡长清直接指着袁毅。
想了想之后直接黑着脸说道：“哼，不要以为你有背景就能为所欲为！”
“收你不是不可以，但是你想在我这里得到什么资历，那你想太多了！”
“时间一到，大队试飞工作完成，你该回哪里回哪里去！”
“这一段时间你就当放假了，不涉及机密区想去哪里都行！”
“你想出去玩我也不管。”
听着眼前胡长清大队长的话，袁毅嘴角带上了微笑。
说实话，自己还真不稀罕飞什么六代机呢。
目前他手中光是空天战机就有两个图纸，另外还有之前系统奖励的那架战斗机可以研究。
袁毅看都没看胡长清，直接提起自己的包裹就走出了办公室之中。
周文并没有走远，他一直都在外边。
毕竟他负责后勤，需要帮着袁毅安排住宿。
“宿舍已经帮您安排好了，跟你们空军待遇一样。”
“单人单间，带卫生间，洗衣机，各种设施齐全！”
一路上周文也给他讲解了下大队的设施，哪里是餐厅，哪里是娱乐室，哪里是机密区等等。
袁毅来到宿舍之后直接放下了东西，周文提出了告辞。
袁毅看着眼前的宿舍摇摇头。
真是哪里都有这种看年纪资历的人啊！
“系统，给我把空天战斗机的图纸拿出来！”
踏马的，不让我飞六代机，我自己玩空天战机！

第277章 什么？袁毅担任副大队长，并且参与六代机研发？
接下来袁毅的小日子过的轻松又惬意。
每天早上起来跑五公里，然后吃饭。
吃完饭之后回去睡个回笼觉，然后给苏雅打个电话。
这一段时间袁毅直接让苏雅帮忙收集了不少关于航空制造业的书籍。
不仅仅关于航空制造，动力学，发动机等等一切书籍。
等他收到苏雅寄送过来的书籍之后才发现，原来她直接把她爹书房之中的书籍都给袁毅寄送过来了。
上边还有不少的注释，关于自己的理解。
袁毅收到书的时候都愣住了。
真是姑娘大了胳膊往外拐啊！
自此袁毅就开始了他的闭关生涯。
一晃两三个月的时间过去了。
试飞大队的大队长办公室之中。
政委常杨拿着手中的试飞员的名单。
“大队长，这个袁飞龙是谁？我怎么从来没有在试飞大队之中见过这个人？”
常杨拿着名单对着胡长清问道。
他是一个月之前调过来的担任试飞大队政委的工作的。
这一段才刚刚摸清楚手中的工作，然后就是准备了解现在的试飞员。
毕竟他们试飞大队的人员还是在试飞员的身上。
接触了试飞员后，竟然发现十二名试飞员只有十一个人。
还有一个人从来没有见过面。
这不，直接来大队长的办公室询问情况了。
胡长清看着眼前的政委。
“嗨，你不用管这个人。”
“京城下来镀金的，试飞工作完成之后他就会走。”
“到时候人家直接荣升上校，二十多岁的上校你见过吗？”
胡长清说的说的酸溜溜的，想他三十七岁的时候才晋升上校。
人家二十四五岁的时候直接就晋升了，差多远啊！
常杨听到胡长清的话之后眉头也是一皱。
他们这个试飞大队的工作性质谁不知道，一不小心就是机毁人亡的事情。
上边会派遣什么人来这里镀金啊？
镀金不能招别的部队？比如那些野战部队，或者空军基地等。
常杨是从京城的空司之中下来的人员。
走出大队长的办公室之后直接一个电话就打到了空司。
“帮我查一个飞行员，袁飞龙！”
一个电话直接惊动到了空司的司令姬勇锋。
“什么情况？”听着手下的参谋的话姬勇锋询问道。
这个参谋正好是之前帮着袁毅办理一切手续的人员。
“司令，常杨调袁毅的资料！”
“常杨？”
“我知道他，他不是被调到了试飞大队？”
“对了，袁毅调到试飞大队工作怎么样？习惯了没有？”
参谋摇摇头：“不知道。”
也是，一个空军的司令的目光不可能一直盯着一个试飞大队。
在他看来，袁毅拿着空司的调令去下边，怎么也不会过的差！
“去，把常杨的电话给我找来！”
“我姬勇锋！”
电话接通之后姬勇锋直接自报家门。
“司令员好。”
在试飞大队的常杨直接立正站的笔直挺立大声喊道。
“你找袁飞龙的资料做什么？”姬勇锋没有拐弯直接问道。
常杨哪里敢隐瞒啊，直接就说了出来。
“司令，是这样的。”
然后姬勇锋越听脸色越黑。
直接啪的一声挂断了电话。
“去，把那个试飞大队的大队长给我撸了！！”
参谋在一旁听着胆战心惊的。
两三个月的时间啊，就这么白白浪费了。
真以为他是那些普通的人员啊，时间可以浪费。
他求爷爷告奶奶的才把人给留了下来。
就这样给我浪费了几个月的时间。
···················
试飞大队之中。
常杨也是一脸懵逼的情况。
不过随后他就明白了。
大队长胡长清真的是踢到铁板了。
幸好自己没有乱来，刚来就是先熟悉工作。
果然，不到半个小时的时间。
成飞这边的负责人直接走了过来。
“手中拿着一份调令。”
直接当众宣布了胡长清被调离大队长的职务。
大队长由常杨暂时担任。
常杨也没有想到会是这样的一个结果。
他看着脸色灰败的胡长清叹了一口气。
“老胡，我真不知道会是这样的情况！”
胡长清摇摇头：“不是你的错。”
“是我错估了这个叫袁飞龙的背景！”
“空司直接下令，这么顶天的背景我一个上校能怎么反抗？”
刚刚过来宣布命令的少将这个时候听到了胡长清的这句话。
直接哼了一声。
“你以为是因为他的背景原因？”
胡长清听到后梗着脖子说道：“不然还能是因为什么原因？”
“不知所谓。”
“这三个月的时间，试飞工作一直没有进展。”
“其他的飞行员完成不了第六代机的极限挑战。”
“海东青这名飞行员的档案你看过吗？”
“你觉得你把这么一名优秀的飞行员搁置是对的？”
“先入为主用有色眼睛看待一名飞行员，是你这个大队长的正确态度？”
一句句话直接劈头盖脸的砸了下来。
胡长清还准备反驳。
直接被堵住了话。
“人家这个中校是实打实用战绩说话的，三个击落的准王牌飞行员！”
“你行吗？你有击落标志吗？”
常杨听的也是一阵咂舌！
“行了，收拾你的铺盖卷滚蛋！”少将一点不给胡长清留面子！
胡长清灰溜溜的走了，就因为识人不明带着有色眼镜看人。
常杨直接跟着这名少将来到了袁毅的宿舍外。
“咚咚咚。”常杨轻轻的敲了敲门。
没动静。
在敲还是没有动静。
众人害怕袁毅出什么事情，直接撞门进入。
然后就直接看见了整个宿舍之中到处铺满了书籍和图纸。
宿舍中甚至都没有下脚的地方。
少将和常杨面面相觑。
少将拿起来了地上的几张图纸看了起来。
顿时惊为天人，战斗机图纸。
他没有见过的任何一款战斗机的图纸。
看着正在书桌前带着耳机摇摇晃晃看着一本空气动力学的青年。
两人愣住了！
“他还会制造飞机？”
少将对着常杨问道。
常杨懵逼的看着少将。
“我也不知道啊，如果不是司令我都不知道他是谁！！！”
然后电话再次打到了空司司令姬勇锋处。
一番折腾下来，袁毅不仅仅是当上了试飞大队的副队长，另外还直接被调到了六代机的研发部门。
由苏建军亲自带领。
哦，对了。
这个少将就是苏建军！

第278章 六代机试飞第一人！
咱们回到之前少将和常杨两人来到袁毅的宿舍的画面。
少将一边拿着图纸看，看着图纸心中不断的震惊。
目前他们六代机的研制工作虽然已经出来了。
可是每一款战斗机的研制也是需要经历过不断的试飞，改进等各种工作。
最后才能完全定性一款战斗机。
毕竟这是需要给部队列装，并且一款战斗机的制造价格就好几亿的。
拿二零姬来说，一架二零姬的制造价格在一点二亿美金。
六代机就更贵了，光目前的研发工作就投入了五百亿。
二零姬从研发到投产也花费了三百多亿的RMB，更不要说更先进的六代机了。
他又是负责这是六代机研发的首席总工程师，眼光自然是不俗的。
看着眼前的这个设计图纸就知道，这款战斗机不管是从外表，还是从性能上来说。
都是一款比目前六代机更为先进的战斗机。
他们目前设计的这款六代机还是在大气层之下进行工作。
可是他看着眼前手中众多的图纸，他明白这是一款只存在于幻想的战机。
是存在于未来星战之中进行的空天战斗机，是未来在星空之中可以遨游的战机。
不过这款战机真的可以研发出来吗？
少将看着眼前那个还在摇头晃脑的青年，眼神之中蹦出了无限的光芒。
袁毅这个时候并不知道自己房间来人了。
因为他正沉入意识之中跟系统狗蛋儿在对话呢！
这几个月的时间之中，他用他那妖孽的过目不忘和理解能力直接开始学习航空制造的各种资料。
之前航院学习的时候，就学习过一些飞机的力学原理，飞行器设计与控制，航空航天原理，飞机设计基础，飞机发动机设计原理，飞行器系统工程等书籍。
只不过那个时候他学习这些是为了飞行技术，了解飞机的构造更好的飞行。
现在呢，他是在这些书籍之中开始系统的学习研究如何制造一个飞机。
如果系统给他的空天战斗机的图纸，他能看懂。
但是让他制造的话，他肯定不会。
但是现在经过这三个月的学习可不一样了。
不说他现在完全有一名总工程师的实力，但是高级工程师的能力还是有的。
房间之中的那些图纸，更是他按照系统的要求对于白帝，玄女空天战机的理解并且自行设计画的图纸。
他也没有想到自己会被人重新注意，所以并没有弄什么警戒的设施。
主要还是他相信这个试飞基地的安全。
要是在这里都不安全了，那么还有安全的地方吗？
“来人了！”
袁毅听到狗蛋儿的话之后来转头看向了宿舍门的地方。
这个时候就看见在他房间的客厅之中站着好几个高级军官。
一个少将，两个大校一个上校。
“首长好。”
袁毅连忙站起来敬礼说道。
“这是你画的？”
少将并没有说别的，直接拿着图纸对着袁毅问道。
“是，首长。”
“闲着无聊画着玩的！”
听到袁毅的话，少将一脸的难受神情。
闲着无聊画着玩。
想说什么，但是又不知道从何说起。
“常杨，你跟他说吧！”
“我出去缓口气！”
少将说着带着两名大校直接走了出去。
常杨一脸苦笑的神色看着袁毅。
“你好，我是试飞大队的政委常杨。”
袁毅听后敬礼：“政委好，我是袁飞龙，试飞员。”
常杨摆摆手：“我知道你。”
“不用说别的了，明天直接参加试飞工作。”
“对了，胡长清大队长的职务撤销了！”
袁毅听到这愣神了一下。
他不知道什么意思所以直接询问。
“政委，我不明白什么意思！”
常杨看了一眼袁毅后直言说道：“姬司令知道了你的遭遇。”
“已经下令让胡长清回原来部队了，我现在担任代理大队长和政委的工作。”
“目前六代机的研发陷入了困难，你明天准备一下！”
说着直接走出了袁毅的宿舍之中。
刚刚走出去就听到了那名少将在打电话。
“什么试飞员，不行。”
“必须把他给我调到研发团队中来！”
“我不管！”
“你再说一遍？”
“他是小雅的男朋友？”
这个时候苏建军直接震惊的抬头看向了宿舍门口的袁毅。
他怎么也没有想到自己在这里竟然还能遇到小雅的男朋友。
他就说他刚刚看见房间之中的书籍中有好几本眼熟的。
苏建军挂断了电话之后直接走向了袁毅的房间。
就从书桌上看见了不少带着自己手迹字体的书籍出现。
全部都是关于航空制造原理等等书籍。
“哎！”
顿时苏建军就用一种黄毛拐跑了自己家水灵灵的白菜的眼神看着袁毅。
“我是苏建军。”
“·······”
袁毅也没有想到自己跟自己老丈人的第一面是在这样的情况下见到的。
“叔叔好。”
袁毅连忙说道。
苏建军用复杂的神色看着袁毅。
“行了，自己人就别客套了！”
“我要求你跟着我学习怎么制造飞机，加入我的研发团队。”
“干不干？”
苏建军说完之后看向了袁毅。
眼神之中危险的神色表明了：“小子，好好想！”
袁毅头皮发麻。
“叔叔，要不您给司令员说？他同意我就同意！”
苏建军看着袁毅的脸庞面无表情的好几秒。
“姬司令说你的身体素质很好，在同级别的飞行员中都比他们强！”
“9G的过载你从来没有黑视过？”
听到这里袁毅点点头：“是的，我的身体素质确实很强！”
“从上飞机到至今，不管什么机动动作和飞行状态都没有黑视，其他的症状也都没有！”
苏建军想了想后说道：“行，那明天的六代机的试飞工作你来！”
说完之后转身准备离开。
好像想到了什么转身对着常杨说了一句。
常杨送走了苏建军之后，看向了袁毅。
“跟我去拿六代机的资料，明天试飞。”
“明天试飞的成功的话，那么以后你就是六代机试飞第一人！”
“各种高难度的试飞工作都将由你来完成！”
（今天加更一章！感谢大家的支持！没有水了！没有水了！没有水了！重要的事情说三遍！）

第279章 在我的世界没有黑视！
试飞大队之中。
十一名试飞员听到原大队长被撤销职务的消息之后都愣神了片刻。
要知道原来的大队长胡长清可是某部队王牌飞行员。
之前的时候就担任了二零姬的试飞工作。
后来更是调遣到了王牌大队之中担任大队长的职务。
这次六代机的试飞工作调了他来担任大队长。
可是谁能想到这才过了几个月的时间？
六代机试飞也不过才飞了几次，大队长人直接没有了。
第一试飞员直接找到了政委常杨。
“政委？出什么问题了？”
“大队长怎么突然被调离了？”
常杨抬头看了一眼坐在沙发之上的袁毅。
然后抬头对着来人说道。
“杨青。”
“大队长的事情就不要多问了，上级有上级的考虑！”
“怎么样？明天第四次六代机的测试工作你有信心完成吗？”
听到政委常杨的话，杨青脸色一怔。
“政委，这才过去几天呢！”
“我们还没有习惯这个六代机的速度！”
“他们要求的有点高，目前暂时还达不到！”
常杨听到这里叹了一口气。
“杨青，你是第一试飞员。”
“六代机何等重要你应该也知道的。”
“早一天完成定型，就可以早点列装部队。”
“现在的局势你应该也知道，艾美莉卡关税大战。”
“中栋那边又爆发战争，还有咱们北边的毛子！”
“部队的战斗力提高了，才可以更好的保卫祖国，保卫人民！”
“这样咱们才有底气面对一切来犯之敌！”
常杨上来就是一番政治教导，长篇大论的直接说的杨青都羞愧的低下了脑袋。
不过随后又直接昂扬起头颅对着常杨说道：“政委请放心，我们会攻克难题，早一点完成六代机的试飞工作！”
常杨摆摆手示意他可以出去了。
杨青走之前看了一眼悠闲的坐在沙发之上喝茶的袁毅。
他当然知道袁毅是谁，传说中的试飞大队第十二人。
那个从京城下来镀金的官二代，背景深厚。
年纪轻轻的军衔就比他还要高一个等级。
他今年三十岁，少校军衔可以说是年轻有为了。
但是跟袁毅一对比就什么都不是了。
人家二十三岁挂中校，等他中校的时候说不定人家已经挂上上校或者大校了。
眼神之中闪过一丝羡慕，杨青转头走出了办公室之中。
“你怎么看？”
常杨直接对着袁毅开口说道。
自从知道了袁毅的身份之后，常杨也没有那么多的客气了。
都是从空司之中下来的人，关系自然要比其他部队的来的近一点。
“资料你也看了，你对六代机的试飞工作有什么意见？”
常杨挠了挠头脸色苦恼的询问道。
没有办法，试飞大队的工作任务太艰巨了。
时间短，任务重。
而且他也刚刚接手试飞大队的工作，刚刚有头绪。
大队长没有了，所有的任务都压到了他的头上。
没办法，只能把袁毅当成救命稻草了。
袁毅翻看了一下面前的资料。
六代机的研制工作早在五代机研制完成的时候就开始研制了。
经过这么多年的研制实验，已经研制出来了一款。
就是目前六代机，银杏叶。
袁毅也是很诧异的，几个月之前部队才刚刚列装了二零姬S的改装版本。
然后突然就又收到了六代机的试飞工作。
要知道以咱妈的尿性，六代机能试飞肯定隐瞒不了的。
那么这个六代机可能就不是咱妈目前最厉害的战斗机了。
依着咱妈研究研究一代,预研一代,设计一代的尿性，说不定现在已经在摸索空天战机了！
地表来说，六代机已经可以控制制空权了。
毕竟开启加力进入超音速的速度已经可以到达了四马赫的速度。
已经可以匹敌一般的超音速导弹了。
袁毅抬头看了一眼常杨。
“没有飞过我也不能给你打包票不是。”
“一切以明天的试飞工作结束为准！”
袁毅已经看过了六代机的数据。
怎么说呢，不是说这些飞行员发挥不出来他的性能。
只能说他们目前还适应不了六代机带来的压力。
超高音速战斗机，虽然有着战斗机的钢铁外表来抵挡过载的G力。
但是依然要比之前的战斗机带来的压力要大。
这可能需要更加先进的抗荷服来抵消战斗机进行大机动的时候带来的过载压力。
“战斗机本身没有什么问题。”
“问题可能出现在了抗荷服之上。”
听到了袁毅的话之后，常杨直接眉头皱了起来。
“抗荷服的问题？”
袁毅神情淡然的点点头。
“是，要知道现在的抗荷服还是之前为了二零姬研制的。”
“跟艾美莉卡的阿塔哥斯高科技抗荷服相似。”
“采用全充气式抗荷裤。”
“提高了飞行员抗荷能力百分之六十。”
“但是这是基于二零姬的速度和过载压力来说的。”
“六代机跟五代机有明显的区别，就在于速度和过载压力之上！”
“速度快，进行大机动的时候过载的G力会更高！”
“这样对于飞行员的身体压力也提高了！”
“这样容易导致飞行员在飞行的时候需要更高的体力。”
“不然容易出现黑视，或者别的问题！”
“在这样的情况下，自然完成不了过多的大机动的试飞工作！”
“也飞不出来他们所需要的数据！”（乱编的，看看就行！）
常杨听的一知半解的。
直接对着袁毅摆摆手：“你就说你可以完成吗？”
袁毅转头看着常杨。
“你用这种眼神看我干什么？”
常杨看着袁毅好像看白痴一样的目光，不由的反驳了一句。
“我记得我之前在宿舍的时候说过吧？”
“在我的世界之中没有黑视，没有过载G力！！”
“·······”
常杨无语的翻了一个白眼。
“好好好，你牛逼，你厉害！”
“行了，赶紧去休息吧！”
“明天杨总工又要说你了！！”
袁毅站了起来直接拿着几本资料走了出去。
这几本资料是刚刚苏建军让人送过来的，叮嘱袁毅要看的飞机制造的书籍。

第280章 新型抗荷服和战术头盔！科幻电影走出来的既视感！
“立正，稍息。”
早上八点的时候，完成了队列的试飞大队已经集合完毕。
众人看着站在队伍之中的那名传说中的第十二名试飞员眼中都流露出了好奇的神色。
他们之前也听到了传闻，传闻就是因为这名第十二名试飞员的袁毅大队长才被调走了。
袁毅则是站在队伍的最后一个位置，迎着众人的目光坦然的看着前方。
政委常杨站在队伍的面前脸色严肃。
“多的我就不说了。”
“现在开始，所有人都听我命令。”
“齐步走！”
常杨带着众人向着试飞场地之中而去。
这个时候在距离他们不远的试飞场之中。
苏建军带领着一帮成飞的工程师们不断的在对着一架战斗机做着最后的调试工作。
“怎么样？”
“都调试好了吗？”
苏建军在后方的电脑总控之上对着前方的人喊道。
“总工，都检查好了！”
“各项数据稳定，已经连接到电脑了。”
“等会战斗机起飞后可以实时监测！！”
苏建军脸色也是同样的凝重。
听说沈飞那边的第六代战斗机的研制工作也是在如火如荼的进行着。
不过还是他们成飞快了一步，已经完成了组装来到了试飞的程序。
只要试飞能够顺利完成，那么最后定型量产也就不远了。
大家这个时候都是在争分夺秒的进行工作。
没办法，他们成飞包揽了空军第三代战斗机和第五代隐形重型战斗机的生产工作。
沈飞则转眼就盯上了舰载机，顺便还研制了一款四代半的战斗机。
第六代战斗机的工作也是一点也没有放下。
国内两大战斗机生产厂商都在盯着六代机这个项目。
成为自主创新和高端战斗机研发方面更为突出，而沈飞在苏式战斗机的国产化和稳定性方面有着不可替代的作用。
两家企业的竞争与合作，共同推动了华国航空工业的进步。
两个战斗机生产厂商都想压过对方一头。
所以现在第六代战斗机的试飞工作是重中之重。
“苏总共工程师，你们准备工作进行的怎么样了？”
常杨带着试飞大队的试飞员抵达了场地之中。
苏建军抬头看了一眼常杨之后，立刻转过他看向了他身后的试飞员。
前边十一名飞行员看见苏总共的眼神全部都抬头挺胸了起来。
要知道这个可是第六代战斗机的研发总工程师。
苏建军看着众人直接皱皱眉头。
因为他没有看见袁毅。
“那个小子呢？”
苏建军直接对着常杨问道。
常杨被问的一愣。
“不是在队伍里呢？”
说着转身直接看向了身后的队伍。
转头看了一眼，发现袁毅竟然在队伍的最后一个位置。
“袁飞龙！”
“到！”
袁毅听到常杨喊自己的名字直接站了出来。
“过来。”
袁毅无奈的直接上前来了。
刚刚他看见苏建军之后故意缩了一下身形。
没办法，老丈人和女婿天生就是对立的关系。
苏建军看见袁毅之后没好气的白了他一眼。
“袁毅，袁飞龙！”
“他要不是提前知道了其中的关系，他也要懵逼半天！”
谁知道自己家的姑娘找了这么一个妖孽的人来当男朋友。
想着苏建军摇摇头，儿孙自有儿孙福。
反正苏雅也那么大了，更是掌握百亿集团明辨是非的能力还是有的。
就是面对这个小子，可能要跟她老妈一样了。
自己常年不回家，依着现在这个小子展现出来的能力未来可能担任更重要的职务。
那回家跟苏雅长相厮守的概率就很低了。
作为一个父亲，自然希望自己的女儿不用像他跟她母亲一样，聚少离多。
“东西拿过来！”
苏建军直接转身对着身后的工作人员喊了一句。
就看见两名工作人员直接抱着一个抗荷服走了过来。
“穿上。”
苏建军对着袁毅说道。
袁毅抬头看了一眼，眼神一亮。
怎么说呢，不愧是六代机的总工程师。
自己能想到的问题，人家肯定也想到了。
这个答案已经给了出来。
跟之前之前飞二零姬S版本的抗荷服完全不一样。
“新型抗荷服？”
袁毅转头看着苏建军询问道。
“是，刚刚让人用新型的复合材料做出来的。”
“就这一件！！”
袁毅点点头表示明白。
“头盔！”
“也是最新研究出来的！”
“比之前的头盔多了不少的功能！”
袁毅拿着这个更像是科幻电影之中走出来的头盔眼神一亮。
看着就科技感满满的样子。
黑色外表的头盔在灯光的太阳光的照耀下没有反射一点光芒！
黑黢黢的头盔，全立体式包围脑袋，更是包含了面罩等一体化。
直接扣在脑袋上就行了。
“上边装载了最先进的智能AI系统，可以帮助飞行员解放双手。”
“面罩的眼睛部位集合了目光锁定，声音锁定等技术。”
“只要你下达命令，头盔中的智能AI会辅助你完成射击！”
“这个头盔目前也是最新型的先进装备，跟抗荷服一套！”
“其中的系统跟六代机的系统相控阵雷达等都是绑定在一起的。”
苏建军的声音在后边响了起来。
袁毅饶有兴趣的拿着手中的头盔打量着。
别说还挺好看的，功能也跟艾美莉卡的钢铁侠里边的那个头盔虚拟显示器差不多。
不过目前还暂时比不上那个技术，但是对于现在来说也很先进了。
袁毅摘掉了自己的帽子，直接把头盔扣在了自己的头上。
别说，感觉还挺不错的。
“帮他穿上抗荷服！”
苏建军的命令再次下达。
袁毅原本是穿着抗荷服的，是二零姬S版本的抗荷服。
看着两名工作人员上来就动手，袁毅吓的直接后退了两步。
“我自己来，我自己来！”
说着直接拿着最新的抗荷服去到了身后的机库之中换上后走了出来。
“昨天给你的资料都看了吧？飞行没有问题吧？”
苏建军看着身边站立的袁毅，语气之中也多了一丝担心！
“放心，没有问题！”
袁毅比划了一个大拇指！
就在袁毅上前跟着苏建军等人交谈的时候。
后方的试飞大队的十一名飞行员集体傻眼。
他们看着队伍最前排的杨青。
“黄焖鸡，你不是第一试飞员吗？”

第281章 袁毅首飞六代战斗机！
“头盔你了解吗？”
看着袁毅直接向着战斗机走了过去之后。
苏建军直接从后方的电脑总控台走了出来来到袁毅的身边询问道。
袁毅摆弄了一下头盔上的面罩。
“放心，我暂时用不上这个玩意！”
“回头我看下说明书就行了！”
袁毅才懒得听别人长篇大论的介绍，这个东西看着先进。
其实也就那么一回事，还没有上次系统给的那架战斗机的头盔先进。
听到袁毅的话之后苏建军无语了。
行吧，这次也就是一个试飞，先看看袁毅装备上这套最新的抗荷服之后能不能挺住飞机大机动的时候带来的过载G力。
“行，那上机！！”
苏建军叮嘱了两句之后直接转身回到了后方的总控之中。
“我回指挥室，你们在这里监视！”
试飞场有一个更加先进的全程监测系统的总控台，这里只不过是试验场来监测飞机各种数据的。
后方的总控台才是监测战斗机在空中的各种飞行数据。
他这个总工程师本来就该在后方的总控台，要不是袁毅他也不会出现在现场。
叮嘱过后，他直接坐上汽车向着后方的监控台开了过去。
一旁的杨青看着袁毅穿着抗荷服带着头盔走向了那架六代战斗机。
“政委。”
“我才是第一试飞员！”
杨青的声音之中充满了委屈的感觉。
常杨抬头看了一眼杨青没有说话。
但是眼神已经表达的很清楚了，你自己什么水平你不知道？
前边的几次飞行都没有达到人家的要求，你还好意思说？
杨青还想在说些什么的时候。
“这是命令。”
常杨面色严肃的说道。
“是。”
杨青不甘心的退了下去。
他看着那些新式的设备，心中想到。
“我上我也行啊！”
袁毅并不知道试飞大队发生的事情。
他直接走到了那架银色的涂装战斗机的面前。
这款战斗机就像是一个巨大的银杏叶一般。
三发提速——速度预计提升30%，达到4马赫极速（不入热障）和2.0马赫超音速巡航状态，。
但上部进气不利于低速大迎角机动，或者至少低速大迎角/过失速机动时要关闭中部发动机——但低速本来就不是六代机的主要作战速度
无尾+大后掠角机翼+高度翼身融合+大三角翼布局——宽波段隐身，提升超音速性能，减轻结构重量，增加机内尤其是内油空间，作战半径提升50%以上。
可以轻松的做到作战半径提升到三千公里的范围。
再加上银杏叶更是扩大了弹舱，使得它的载弹量也提高了不少。
更是可以在三百公里范围之内精准的搜索到敌人的踪迹。
说到战斗机了，有人会说这种超过四五十吨空重的战斗机，还能叫战斗机吗？
那不是轰炸机？还有四五十吨的空战的战斗机能做各种大过载的机动吗？
二零姬空重17吨正常起飞重量25吨。
而六战机的空重三十五吨，四十八吨。（瞎编！）
将近五十吨的空重，能达到九个G或者更高吗？
那这就不得不提咱妈最新研发出来的一款新型的发动机了爆震发动机了。
这款发动机可以让空重近五十吨的银杏叶达到最高四马赫的速度，也可以在正常超音速巡航时间二马赫状态维持更久的时间。
高速度，必然带来的是大过载压力。
袁毅围着战斗机绕了一圈之后，直接通过梯子攀爬进入了驾驶舱。
别说，跟二零姬S版本的驾驶舱风格很是相似。
一脉相承的制作工艺和制作理念只能说如此了。
袁毅之前已经看过资料了，对于驾驶舱的各种键位更是不陌生。
就不要说跟二零姬S版本差不多了。
“喂喂喂，呼叫海东青。”
“呼叫海东青，可以听到吗？”
这个时候通讯频道之中传来了苏建军的声音。
“海东青收到，海东青收到！”
“怎么样？各种键位熟悉吗？”苏建军在通讯频道询问道。
袁毅听到后愣了片刻。
这是把自己当成生瓜蛋子了？
“报告总工，跟二零姬一脉相承没什么难度！”
苏建军听到之后一拍自己的大腿，这才想起来他们成飞刚刚改装的二零姬S版本这个小子就是第一批改装的人员。
六代机的银杏叶操控系统虽然改装了一点，但是还是属于一脉相承脱胎于二零姬身上。
“行，那你什么时候准备好了直接告诉我。”
在战斗机外的是成飞的工程师。
这个时候正帮着对着袁毅讲解战斗机的操作系统。
袁毅摆摆手：“不用讲解了，我都懂！”
“我要盖机舱了！”
工程师看了看袁毅的脸庞，然后叹了口气直接走下了战斗机。
随后直接把梯子给取走。
袁毅直接按了按钮，机舱盖慢慢的开始合上。
这名工程师走下来之后来到了现场的监控台对着身边的人说道。
“我感觉这个家伙不靠谱啊！”
“别人第一次上飞机，生怕有什么不懂的。”
“听咱们的讲解跟个小学生一样上课那般认真。”
“这个家伙倒好，我还没说他直接把我撵走了！”
“你说说这合理吗？”
听着这名工程师的话，众人都跟看傻子一样。
他们可是早都听说了，现在这个正在飞机上的家伙。
可是后台很硬，很有背景的飞行员。
他们总工程师已经要收他为关门弟子了，亲自让他加入到了他们的研发团队之中。
昨天宣布这个命令的时候，眼前的这个家伙并没有在现场。
“？？？”
“不是，你们什么眼神啊？”
众人都神秘的笑了笑没有说话。
“快，准备记录数据，他启动发动机了！”
袁毅在机舱盖盖好之后直接启动了发动机。
“海东青呼叫一号，准备完毕请求起飞！”
在后方的监测总控台之中苏建军听到袁毅的呼叫之后拿起了对讲机。
“一号收到，确定无误后可以起飞！”
袁毅收到命令之后直接操纵着战斗机向着跑道之中滑行了过去。
发动机的轰鸣声震耳欲聋，喷射出的气流推动飞机迅速前进。
在达到一定的速度之后，袁毅直接拉动操纵杆向着天空之中飞了过去！

第282章 极速飞行，直接差点惊动地对空导弹！
“飞行状态稳定。”
“飞行姿态好。”
“飞行高度，一万三千米。”
这个时候在后方的监测总控台之内，各个人员针对起飞的第六代战斗机的数据一一进行了汇报。
苏建军直接拿起了对讲机。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
“海东青收到，请讲！”
“现在开始飞到一万五千米高度，开始第一次测试！”
“海东青收到。”
袁毅收到地面的指令之后，直接推动加力然后向着高空之中飞了上去。
等战斗机抵达高空一万五千米之后。
地面再次向着袁毅发动了一条航线的链接。
要知道高空之中可是有不少的飞行器在飞行，没有航线的话是不可能让你随便起飞的。
万一发生空难直接飞到别的客机航线上就完了！
“航线接收中。”
头盔之中响起了AI合成的声音。
“航线接收完毕。”
袁毅直接在眼前的电子屏幕上快速的点了几下。
“海东青航线接收完毕，请指示！”
“现在开始以正常巡航音速进行超音速飞行，五分钟之后逐渐加速！”
“海东青收到！”
袁毅直接推动节流阀，然后速度开始一点点的上升。
正常巡航速度，0.5马赫，0.8马赫，1马赫。
直接进入超音速巡航的状态。
1马赫，1.5马赫，2马赫正常超音速巡航速度。
2马赫的正常巡航速度飞行了五分钟之后，袁毅再次收到了地面的命令。
之前的时候一直是以两个脉冲爆震发动机在进行工作。
在接收到命令之后立刻启动了第三个发动机。
三个脉冲爆震发动机直接全速开始发力。
袁毅更是直接把节流阀给推到底部，油门加大输出的功率。
矢量推进脉冲爆震发动机引擎全力爆发。
银杏叶第六代战斗机，直接拖着音爆开始快速的飞行了起来。
2.5马赫，3马赫，3.5马赫。
战斗机的速度越来越快，直接在空中形成了一道残影，带着音爆团直接呼啸而过。
这个时候战斗机的外表因为进入超音速的飞行速度，机表的热度越来越高。
机体外部有气流散热，自然也有战斗机本身的吸热功能。
不过战斗机的外表不管温度怎么样，也不会影响到机舱内的恒温系统。
袁毅盯着战斗机的仪表盘之上，3.5马赫，3.6马赫，3.7马赫一直到突破了四马赫的速度。
并且还在往四马赫的速度之上狂飙。
隔着战斗机的舱盖往外看去，已经模糊的看不清楚四周的景象。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候机舱之中直接响起了雷达的警报声。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
这个时候通讯频道之中突然响起了苏建军的紧急呼叫。
“海东青，降低速度！！”
“海东青，快快快，降低速度！”
袁毅虽然不知道什么情况，但是还是听从了命令。
直接收油门，战斗机的速度开始从四马赫的速度慢慢的降了下来。
一直降落到了正常的巡航速度之后。
袁毅直接推开了头盔上的面罩。
“呼叫一号，发生了什么情况！”
袁毅不知道的是，这也是这架第六代战斗机生产出来之后第一次突破四马赫的超音速巡航速度。
而刚刚机舱之中的警报声，则是直接由地面给他的警示。”
苏建军确实有点傻，他本来向着对方第一次飞。
最多也不过飞到三马赫，或者三点五马赫。
可是谁能想到这个家伙这么猛，直接就干上了四马赫不说，还朝着四点五马赫的速度冲了上去。
虽然他们知道三台脉冲爆震发动机一起发力可以达到最快的六马赫的速度。
可是他们之前谁也没有试过啊！
只是理论之上可行，现实之中带着近五十吨空重的战斗机竟然还能这么猛。
说实话，袁毅刚刚并没有注意速度。
他只是听从命令直接加力节流阀推到底，油门踩到底。
然后就感觉整个人被死死的按在了驾驶舱的座椅之上。
别说，这种极速的感觉还是很爽的。
“怎么？还要进行超音速的试飞吗？”
袁毅直接对着苏建军询问道。
“稍等，我们这边正在记录数据！”
袁毅耸耸肩膀，开始正常的速度飞行着。
他不知道的是，这个时候地面控制台之中已经因为他的举动而忙翻天了。
各个工作人员正在不断的记录数据，监测三台发动机的数值等各种工作。
一连十分钟的时间，袁毅才再次听到了苏建军的声音。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
“海东青收到。”
“能不能再次进入超音速巡航，这次的速度慢一点。”
“从三马赫之后听我的命令，一点点的增加速度。”
听到通讯频道之中的话之后袁毅直接再次拉动操纵杆，直接一个斤斗直接让空重五十吨的战斗机做了一个大过载机动。
“11G。”
这个时候在地面的监测平台中。
突然一个标红的过载G直接显示在了大屏幕之上。
苏建军听到之后脸色一变直接拿起了一旁的对讲机。
神色焦急的呼叫道：“呼叫海东青，呼叫海东青，你有事没有？”
“？？？”
刚刚完成了斤斗机动调头的袁毅正准备再次进入超音速的状态。
然后就突然听到了通讯频道之中的呼喊。
“海东青收到，我没事啊！怎么了？”
袁毅狐疑的问道。
“你刚刚大过载机动11个G，身体有没有黑视或者别的异样？”
袁毅都没有注意，刚刚战斗机的显示屏上也提示了11个G的过载。
“报告一号，我没事！！”
这个时候在地面的监测平台之中。
苏建军也盯着大屏幕一旁的袁毅的身体各个数据的监测。
看到各项指标正常之后也松了一口气。
“海东青，暂时不要做大机动过载。”
“海东青收到！”
袁毅叹了一口气然后再次直接驾驶六代机开始在固定的航线之上进行飞行！
“好，就这样飞。”
“三马赫巡航。”
袁毅听着通讯频道的命令，开始调整飞行姿态！
地面之中则是在快速的记录飞机在三马赫巡航速度的各种数据。
试飞场地的现场监控台中，几个工程师不断的发来惊呼声。
“我去，十一个G的过载，竟然没有黑视！”
“第一次飞就差点干到4.5马赫？”
（PS：为送礼物的宝子们加更一章！真没有水，水都倒完了！请相信我！！！比心哦！）

第283章 换人试飞，毕竟六代机也是要列装的！
常杨听到一旁工程师团队的惊呼之声之后。
脸上也挂上了微笑的神色。
不得不说是空司司令选拔的战斗机飞行员，这能力真的没的说。
单单是这个身体素质方面就强过了别人。
这样想着常杨也看向了一旁的试飞员团队。
十一名试飞员这个时候也听到了一旁的工程师的话。
只不过他们的脸上都闪过了一丝不屑的神情。
他们之前的时候虽然没有完成最高四马赫的速度飞行，可是他们也没有穿最先进的抗荷服啊！
他们只是穿着之前的战斗机飞行抗荷服，最大的过载G也不过9G而已。
超过9G的过载，就会对他们的身体形成不等的伤害。
严重的可能导致他们一辈子都不可能在重回蓝天之上。
“切，我上我也行！”
试飞大队之中的原第二试飞员酸溜溜的说道。
“就是，不就是凭借着新型的抗荷服吗？”
“有这么先进的装备，咱们那个上不行啊？”
“黄焖鸡的飞行技术在咱们大队是最好的，他只要穿上这种新型抗荷服。”
“咱们那个不是拿过金头盔，金飞镖双冠王的飞行员？”
“难道还比不上眼前的这个毛头小子来的技术高超？”
“不得不说，有背景就是有背景！”
“听说咱们咱们政委是从京城空司之中下来的，你说会不会他们两个之前认识？”
“我觉得这个可能性很大，不然为什么他下来大队长走了然后他被直接拎出来了？”
众人你一言我一语的直接讨论着。
常杨自然也是听到了这些话。
只不过他没有在意而已，闲话自然需要用实力来证明。
他们这个时候有空说闲话，等他们上去飞的时候自然就明白跟一名实战飞行员比差距有多大。
这个时候是一架战斗机在飞行，可是后续还在组装新的战斗机。
到时候肯定不止一架试飞机的。
地面总控台之中，苏建军脸色严肃的盯着大屏幕之上的数据。
眼神凝重，生怕在空中飞行的袁毅因为试飞的原因出现什么问题。
不是说因为是他的女婿，而是作为咱妈的飞行员，每一名都是祖国宝贵的财产。
“三马赫测试怎么样？”
“总工，发动机输出功率稳定，可以继续增加速度！”
苏建军点点头拿起对讲机。
“呼叫海东青可以增加速度，增加到3.5马赫！”
“海东青收到。”
袁毅收到命令之后开始缓缓的推动节流阀，开始给油增加速度。
当战斗机的速度来到3.5马赫的时候，再次保持巡航速度。
一上午的时间，袁毅一直都在做速度方面的测试。
“海东青，下来吧！”
“休息一下。”
“海东青收到。”
袁毅拉动操纵杆开始向着试飞场的机场飞行！
当银杏叶呼啸着落在机场跑道的时候，地上的工程师团队和地勤人员呼啦啦的直接围了上去。
众人开始分工，挂梯子的挂梯子。
检查战斗机的检查战斗机。
常杨也直接走了过来，手里拿着一瓶水直接递给了袁毅。
“感觉怎么样？”
袁毅摘下头盔之后拿起水就喝了起来。
“一点压力都没有！”
这个时候身边的医疗队也直接走了上来。
两名女护士上来就动手动脚的要脱袁毅的衣服。
“不是，等会！”
袁毅双手护着自己的胸部往后跳了好几步。
“你们干嘛？”
一名女军医直接走了上来。
“检查身体，你刚刚已经超过了人体所能承受的极限。”
“必须要接受身体的检查！”
袁毅听到后连忙摆手：“停，我身体没有事情！”
“我的身体我还能不知道？真的一点事情没有？不信你看！”
袁毅说着直接蹦跳了两下。
可是面前的女军医不为所动。
“这是苏总工交代的，必须给你检查一下！”
常杨也在一旁对着袁毅说道：“常规检查，他们下飞机之后也要接受这样的检查。”
“毕竟你们的身体重要！”
袁毅听到这里无奈的只好跟着女护士来到了救护车的身边。
然后一堆仪器线路直接贴在了他的身上。
杨青这个时候到了常杨的身边。
“报告政委。”
“我请求下午的试飞工作！”
常杨看了一眼杨青，眉头皱了起来。
“下午是需要进行大机动的测试，你不行！”
杨青听到自己被直接否定之后直接就急了。
“报告政委，我可以！”
“我是原来的第一试飞员，是大队之中确定下来的。”
“今天本来就应该是我的飞行任务！”
苏建军这个时候刚好走了过来。
本来他是来看医生对袁毅的检查情况。
听到了杨青的话之后苏建军迟疑了一下。
转身直接走向了常杨。
“常政委。”苏建军直接打着招呼。
“苏总工，您说！”
常杨听到苏建军的话之后说道。
“这样，下午的时候能不能换个人？”
“？？？”
常杨听到苏建军的话之后愣了一下。
这是什么意思？袁毅不是他的女婿吗？
为什么他又要换人？
好似看清楚了常杨的怀疑，苏建军直接解释了一句。
“新式的抗荷服研制出来了，也需要实验。”
“另外毕竟每个人的身体素质都不可能有海东青的身体素质高。”
“咱们六代机研制出来也是要面向普通的战斗机飞行员！”
听到这里常杨也明白了。
转过身直接对着杨青说道。
“下午的试飞你上，但是我提前跟你说！”
“一切听命令行动！”
听到常杨的话之后，杨青瞬间兴奋了起来。
直接挑衅似的看了一眼袁毅所处的位置。
只不过可惜的是袁毅这会正在拿着一瓶葡萄糖喝补充消耗。
别看他在空中包飞的那么轻松简单，但是消耗的体力可是不少的。
如果换成一般的飞行员的话，这么长时间的飞行可能下来的时候已经是大汗淋淋体力耗尽了。
苏建军这边交代完之后走到了袁毅的身边。
“感觉六代机怎么样？”
听到苏建军的话袁毅转头看向了他。
“也还行吧！”
“速度来说的话马马虎虎。”
“但是战斗机的空重确实有点重！”
“虽然有三台脉冲爆震发动机的推力，但是做一些机动动作的时候还有些吃力！”

第284章 六代机是轰炸机还是战斗机？
苏建军听到袁毅的话之后也遗憾的摇摇头。
“目前来说六代机已经使用了最先进的材料，想要减轻空重的话。”
“那只能研发出来更为先进的复合材料才行。”
袁毅理解的点点头，现在的碳纤维已经广泛运用在各个领域。
也许会有人说这么大的空重，不能灵活的做出各种机动来跟敌机近距离格斗。
这里或许就有一个误区了，现代的战斗打的是什么？
是先敌发现，先敌开火，就是在你还没有反应过来的时候，导弹就已经击中你了。
第六代战斗机的性能是：全向的高隐身能力，比如说大载弹能力，比如说久航、远航能力，比如说杀伤性近程防御能力。
六代机的任务性质就是利用自身宽波段隐身+高速+大航程优势抓住时机突破敌方防线其他机型配合夺取制空权、信息权，并打击关键节点目标，以攻代守，将敌人消灭在其攻击发起之前。
想一想战斗机是干什么的？如果从原教旨的意义上来说，战斗机的任务就是夺取和保持制空权。
这里头有两个动作，一个是夺取，一个是保持。
飞到敌方的基地上空，把弹药投下去，摧毁敌方的基地，这个可以理解成为夺取制空权。
那么保持制空权，又怎么保持呢？特别是在遥远的空域，要想保持制空权需要怎么做呢？需要在这一块空域保证你的空中力量，长时间的存在，一旦敌方的空中平台出现在这一空域，随时摧毁它，这就是久航的意义。
其实从二代战斗机问世以来，人们就开始探讨中距空战问题了。
中距空战、远距空战不再是那种上下翻飞，让人眼花缭乱的空中格斗了，它的过程只是发现、瞄准、射击、摧毁。
随着机载火控系统和机载导弹的射程越来越大，这种中距空战、远距空战，慢慢的已经在空战当中占据了优，占据了主导地位。
就是发现即歼灭，利用先敌开火的优势，在敌人发现自己之前就进行毁灭性打击。
那么如果以这样的一个空战模式，“银杏叶”现在的功能可以说是完全胜任六代机的身份的。
我们可以设想这样的一个模式，飞行在2万米以上高空的“银杏叶”，具备类似于小型预警机，这样的空中搜索和态势感知能力。
可以在半径几百公里的范围内，一旦发现目标，便可以从它那硕大的弹仓当中发出一枚远程或者超远程导弹将其击毁。
这种模式可以把它视作一个“空中巡洋舰”的空战模式，看上去有点俯视众生的味道。
所以六代机的出现，并不是去跟敌人进行高空近距离格斗的。
他是用来进行高空突防，直接远航大火力打击敌人的超级战斗机。
··························
“下午的时候你就休息会吧！”
“我知道你能挺住，但是战斗机造出来是列装军队的。”
“有多少人有你这样恐怖的身体素质？”
“又有多少人能无视十几个G的过载毫发无伤？”
“所以不仅仅要实验战斗机，还要实验新式的飞行抗荷服！”
袁毅听到之后也没有反驳，表示明白。
他来不是进行普通的飞行任务的，他就是来测试第六代战斗机的各种极限性能数据的。
比如今天上午的持续性飞行之中，需要测试发动机在各个速度之间的性能。
以及战斗机在进入极速之后爆发出来的性能。
要知道航空发动机都有他的使用寿命的，每台发动机研制出来之前都是需要经过无数工作人员的各种测试。
众人吃过中午饭之后，休息了一会再次开始了进行工作。
苏建军直接又拿来了一套新研发出来的飞行抗荷服。
袁毅就知道他还有，不可能制造出来的只有一套。
袁毅看着穿好抗荷服后的杨青向着战斗机走去。
“你说这个小子怎么样？”
常杨直接用肩膀撞了一下袁毅后神秘的问道。
袁毅耸耸肩膀：“我也不知道啊！”
“飞行抗荷服还是可以的，最起码可以在十G以下保持飞行员的身体。”
“这样直接进行正常的飞行训练还是没有问题。”
“但是要进行大机动的话，就需要飞行员的身体素质过硬了！”
这个消息袁毅已经跟苏建军说过了。
苏建军表示他会跟厂家那边联系，看看能不能在提升一下抗荷服的能力。
最起码让飞行员可以做一些普通的过载机动！
说话间，杨青驾驶的战斗机已经顺利起飞。
苏建军直接拉着袁毅来到了地面的总控台之内。
“总工，总工，总工。”
一众的工作人员纷纷对着苏建军喊道。
苏建军淡然的点点头来到了指挥台的座位前。
指着指挥台前的各个大屏幕对着袁毅说道：“这里就是六代机的试飞指挥部。”
“各种各样的数据都是在这里飞出来的。”
“然后由他们进行分析，保存，然后在经过后续的调整！”
“当年二零姬也是在这里试飞出来的！”
袁毅好奇的打量着整个飞控中心。
说实话，眼前的这些场景也确实让他感到新奇。
各种各样的先进的设备，大屏幕之上直接显示着飞在空中的六代机的各种数据。
大屏幕左边更是有着飞行员的各种数据。
“行了，你坐一边看着！”
“我这边开始工作了！”
袁毅点点头直接坐在了苏建军的身边。
看着苏建军开始下达各种命令。
对于已经飞了好几次六代机的杨青，他驾驶的技术还算熟练。
操控着六代机开始在空中慢慢的进行速度的测试。
“黄焖鸡，先进行速度测试。”
“黄焖鸡收到。”
空中的杨青收到命令之后迫不及待的开始加速，然后直接突破音障进入了超音速的巡航状态。
1马赫，2马赫，很快直接就向着3马赫的速度进发。
之前的时候他也飞过3马赫的速度，但是光是三马赫带来的过载压力就让他承受不住。
现在有了新型的抗荷服，能抵挡带来的过载。
他自然兴奋无比，之前的时候他看袁毅在空中飞行可是憋了好一顿气。
3马赫，当战斗机突破三马赫的速度之后。
身旁两边的场景都模糊了起来，但是杨青脸上却带上了微笑。
之前的时候他能明显感受到身体的压力，可是现在换上抗荷服后没有了。
他完全可以轻松的驾驶这架战斗机自由的进入高超音速巡航。
三马赫，三点五马赫，四马赫。
当速度再次突破四马赫的时候，地面之上众人也传来了欢呼声。
证明这个抗荷服可以让飞行员正常飞行！！！

第285章 黄焖鸡进入黑视昏迷，可能要坠毁？
“好，速度测试停止！”
当杨青驾驶着六代机完成普通的速度测试的时候。
苏建军直接下达了停止测试速度的命令。
“现在开始进行常规的机动动作！”
战斗机常规机动动作一般有：横侧转动、方向偏转、俯仰转动等，这些是战斗机的基本动作，几乎所有战斗机都能够执行。
除了这些机动之外，还有超常规的机动动作。
比如：特技动作）：盘旋、俯冲、横滚、跃升、急上升转弯等这些需要一定的技术。
复杂特技动作：最大允许坡度盘旋（大坡度盘旋）、半滚倒转、斤斗、半斤斗翻转、斜斤斗等
超机动动作：如普加乔夫眼镜蛇机动、尾冲、钩子等，这类动作对飞机有极高要求也经常是在航展之上出现的一些机动动作！
除了这些之外还有战术机动动作：基本战术动作包括俯冲、跃升、筋斗、定常盘旋、非定常盘旋、横滚等，还有盘旋急转、YoYo机动、桶滚、剪式飞行、半滚倒转、英麦曼回旋、垂直转向等。
这次进行的常规机动训练就是横侧转动、方向偏转、俯仰转动。
刚开始的时候还没有什么问题，基本的常规机动动作。
有着新的抗荷服来减少过载G力，可以在高速度之中完成各种基础动作。
也许这些动作给了杨青信心。
直接在停止命令之后突然在空中来了一个三百六十度的横滚机动。
只见在大屏幕之上，第六代战斗机直接以2.5马赫的速度直接开始高速翻滚了起来。
横滚动作是飞行表演和空中格斗中的常用动作，也没有多大的难度。
只要有飞行经验的飞行员都可以在空中轻松的做出来这个机动。
过载是指飞机在进行机动飞行（非直线运动）时所产生的离心加速度与自身重力加速度的矢量和。
最大过载也就是机动过载。
当飞机转弯时，地球作用在飞机上的力量会增加，转弯愈急，这个作用力愈大，我们一般称这个力为G力。
如果G力过大，该飞机会因承受不了该力量而解体，而该飞机能承受的最大G力，就是该机的最大过载。
这个三百六十度的高速度横滚机动，给飞行员带来的过载是直接加在身上的。
杨青刚刚脸上挂起微笑，心中升起一股：“你行我也行！”
“你不就是靠着最新研制出来的抗荷服来进行飞行的吗？”
“切，好像搞的谁不会一样！！！”
就在这个时候，杨青突然感觉自己的眼前开始发黑，看东西模模糊糊。
坏了，作为一个能进入试飞大队来试飞的飞行员怎么可能不知道自己出现了最大的过载出现了黑视的情况。
黑视是当飞行员在飞行中受到比较大的正加速度作用时，眼睛会感到发黑，看东西模模糊糊，甚至什么也看不见，这就是黑视。
黑视也是晕厥的先兆，对飞行安全危害较大。
据统计，发现引起黑视的加速度，最低值是2.9G，最高值达9.1G，大多数人在5G左右。
实际飞行中:当快速拉杆时机头迅速上仰并形成正过载，此时飞行员头部的血液迅速向下肢流动并造成脑部大量失血，飞行员眼前一片漆黑什么也看不见，只有当过载结束一段时间后飞行员的视力才会恢复正常。
如果过载很大，脑部失血过多甚至会让飞行员短暂失忆、失能甚至昏厥从而导致机毁人亡的惨祸;如果增加速度过大飞行员的眼球甚至会被拉出眼框、或者造成脑出血致使飞行员失能最终机毁人亡。
可以说，飞行过载是严重威胁飞行安全的因素之一。
这个时候如果只是正常的直线飞行，那么有着抗荷服和战斗机的减免之下。
飞行员承受的G力并不会超过自己的身体承重之外。
可是进行大过载机动又是在高速之下，必然带来的是过载G力的增加。
如果是之前他们驾驶的普通五代机或者四代机的话，那么会短暂的出现黑视。
等速度降下来或者完成机动后逐渐会恢复。
但是现在杨青驾驶的是第六代战斗机，最为先进的一款战斗机。
他现在的速度更是直接逼近三马赫的速度。
在这种速度之下带来的过载G力不是普通的战斗机机动过载G力可以比的。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
当杨青出现黑视之后，很快就直接昏厥了过去。
双手不自主的直接脱离了操纵杆。
战斗机开始以不正常的姿态飞行，直接向着地面一头扎了下来。
警报声直接惊动了指挥部的总控台中的众人。
这种事情也就是一刹那的时间发生的。
众人刚刚正在讨论他之前进行常规机动带来的过载G力。
谁知道一个没注意，杨青就冒失的做出了一个大机动动作。
雷达的警报之声响彻整个总控台之中。
苏建军脸色一变，直接一把拽过了面前的对讲机。
“呼叫黄焖鸡，呼叫黄焖鸡。”
可惜的是不管他怎么呼叫，都没有收到回应。
“总工，战斗机下降的速度太快了， 已经掉到两万了！”
刚刚的时候高度还在两万二千米的高度。
“飞机正在以每秒将近七百米的速度下降！”
“这样下去的话几十秒之后就要坠毁了！”
听到这样的消息之后，整个控制台之中包括试飞机场内都轰然一下炸开了。
苏建军再次呼叫了黄焖鸡之后没有回应直接下达了最近的命令。
这个时候战斗机并不在他们的上空，所以现在需要立刻定点战斗机降落坠毁的地点。
如果在人口密集区域的话立刻进行就坏了。
袁毅看着大屏幕上的战斗机眼神也是一阵发颤。
要知道每一架航空器材的坠毁带来的都是灾难性的后果。
虽然比不上民航，可是杨青也是国家花费巨资培养起来的，而且他驾驶的还是目前唯一组装进行试飞的六代机。
如果真的坠毁，那带来的后果不可估量。
“狗蛋儿，狗蛋儿，有没有办法？”袁毅直接呼叫系统。
“叮，消耗一亿人气值，可以刺激飞行员。”
“让他从不昏迷的状态下苏醒！！”
“快快快！”
袁毅直接下达了命令！！！

第286章 我是海东青，现在开始听我命令！
这个时候整个试飞场之中已经乱成了一锅粥。
这个时候他们其实也没有更好的办法，只能期待高空之中的杨青从黑视昏迷中清醒过来。
然后直接接管战斗机的驾驶，直接将现在降落的高度直接改出然后重飞天空。
袁毅这边给系统小精灵下达了命令之后就一直在关注着大屏幕之上机舱之中的情况。
机舱之中可以清晰的看见杨青这个时候正低着头，双手无意识的摆动。
“好了，三秒就会苏醒过来。”
系统小精灵直接在袁毅的脑海之中说了一句后消失。
袁毅这个时候心中悬着的心也终于放了下来。
系统出品那必属精品啊。
只要它出手帮忙，今天这架战斗机就掉不下来。
袁毅盯着大屏幕之上的机舱内的画片，看着原本低着头的杨青肩部有一个明显的晃动。
随后直接拿起对讲机直接呼叫道。
“呼叫黄焖鸡，呼叫黄焖鸡。”
“收到请回答，现在战斗机已经进入失速状态，请立刻改出，请立刻改出！”
袁毅这个时候哪里还顾的上其他的，苏建军这个时候正在旁边跟一众人查看战斗机的下降速度和有可能坠毁的地点。
袁毅这个时候自然也是要帮着自己老丈人处理这个麻烦的。
不管是出于对老丈人的维护，或者说是对国家财产的维护。
在他有能力阻止这场事故发生的同时，自然要全力的抢救。
不关乎别的，对于杨青的处罚自然会有上级机关考虑。
就在杨青驾驶六代试飞机出现问题的时候，试飞场之中的众人也是直接收到了消息的。
一旁的工程师一脸的惊骇表情，他们之前也有过黑视。
可是那都是短暂的黑视之后立刻就恢复了。
不像现在这样，直接黑视进入了昏迷的状态，整个战斗机都不受控制了。
试飞大队这边众人听到了这个消息之后更是焦急不安和惶恐。
常杨政委脸上更是一脸的怒容，直接盯着身后的十名试飞员大声吼道。
“你们平时不是很能吹吗？”
“不是都觉得自己天下无敌吗？”
“这就是你们自大的后果！”
“这个后果你们能承担的起吗？”
“先不说他造成的后果，他这是随意的在拿自己的性命开玩笑！”
“试飞工作的严谨，细致，听从命令你们是一个字都没有听到自己的耳朵里是吧？”
“觉得自己各个都是自己部队的头号种子，王牌飞行员是吧？”
“你们算什么王牌？上过战场吗？击落过敌机吗？”
“在几场比赛之中拿几个冠军就觉得天下无敌了？”
常用的话语直接砸在众人的耳朵之中。
话虽然不好听，但是句句却是真理。
这次的试飞工作跟以前的不同。
是专门从各个部队之中挑选出来的精锐力量，他们都是各个部队最优秀的飞行员。
主要是这次的六代机面临着新一轮的挑战。
所以才有了这十几个人的集结。
哪里会想到原本很服从命令，听指挥的杨青会在关键的时候来这么一手。
如果战斗机这个时候真的跌落了下来，那么他们马上就会接受上级的调查。
到时候在场的任何一个人都别想逃过询问。
他们虽然焦急，但是这个时候也没有办法啊。
航空器材号称是最安全的交通工具，但是那是失事的几率小。
一旦失事，那么他绝对毫无生还的希望。
不像在地面的交通工具，出了什么故障还能停下来。
这个时候只能靠他自己了。
众人也都开始替杨青祈祷了起来，祈祷他快速的清醒过来然后接管飞机。
····························
空中的第六代试飞的战斗机这个时候还在以每秒几百米的速度快速的下降。
杨青在机舱之中被战斗机跌破的脑袋晃晃悠悠的。
突然一阵针刺一般的感觉传遍他的神经中枢。
一股股刺痛刺激着他快速的清醒了过来。
“我是谁？我在哪？我在干什么？”
“对，我是杨青，我现在两万多米的高空试飞最先进的第六代战斗机。”
脑海开始转动的杨青直接就听到了通讯频道之中的持续呼叫。
“呼叫黄焖鸡，你已进入黑视昏迷，能听到我说话吗？”
“现在战斗机已经失速下降，听到的话请立刻改出改出！”
机舱之中刺耳的警报声也在不断的提醒着他战斗机这会出现了问题。
这个时候杨青反应了过来，连忙不顾脑袋神经的刺痛直接再次用手伸向了操纵杆。
战斗机这个时候已经进入了尾旋失速的状态，想要轻易改出也不是那么容易的。
杨青看着眼前的仪表盘，高度还在不断的持续下降。
就这一会的功夫已经下降到一万三千米了。
如果他不能立刻改出的话，那么留给他的时间不多了。
袁毅这个时候在指挥总控台中的大屏幕上已经看见了杨青清醒过来。
手已经开始控制操纵杆了，总算松了一口气。
“苏总工，黄焖鸡清醒过来了！”
袁毅的这一嗓子如同普降甘霖一般，直接把整个总控台的众人的神情都拉了回来。
一同看向了大屏幕之上的视频画面。
苏建军更是直接擦了擦额头之上的汗水。
饶是他经历过不少的大场面，刚刚也被刺激的有些心脏受不了。
不仅仅是一架战斗机损失的问题。
主要这架战斗机是目前第一架组装成功，并且飞行了不少时间的原型机。
他们也需要通过不断的试飞来调整这架战斗机最终定型。
后续自然还会在有原型机的生产和组装，可是第一架战斗机可是意义不相同的。
能救下来自然首要的任务就是将人和战斗机都抢救下来。
苏建军直接三步跨步做两步来到了控制台直接拿起了对讲机。
“我是一号，黄焖鸡你能听到吗？”
“报告一号，我能听到。”
“我现在正在控制战斗机，但是战斗机陷入了尾旋失速的状态。”
“现在战斗机我控制不住！”
“操纵杆失灵，各种仪表盘也在乱晃！！”
苏建军这个时候也没有更好的办法来帮助杨青。
只能按照常规的改出对着他说道。
袁毅这个时候直接拿过了另外一个对讲机。
“我是海东青，现在开始听我命令！”

第287章 还向下冲？是让他送死吗？
苏建军见到袁毅接管指挥之后立刻闭麦了。
有专业的人士指挥，他这个半外行还是算了！
就看见袁毅直接拿着对讲机。
“推杆给我推到底。”
袁毅的声音在机舱之中响起。
杨青自然也听到了袁毅的命令。
不过这个时候他也知道不是跟他对着干的时候。
立刻直接一推操纵杆。
“没有反应！”
杨青立刻汇报道。
推杆到底，这是改出尾旋的第一步，目的是打破飞机的自转状态。
通过快速推杆，可以使飞机的机头向下，减少迎角，从而帮助飞机恢复升力。
不过这个时候战斗机的空重太大了，失速的速度也太快。
操纵杆已经失去了原本的控制权。
听到这里袁毅眉头一皱，如果这个时候他在飞机上的话还好说。
直接关闭所有的电源以及发动机。
任由战斗机开始降落，然后在重启发动机。
直接靠着三发重启的推理，直接先改出尾旋的状态。
之后获得战斗机的控制权之后，在直接拉升。
改出战斗机头朝下的局面。
“现在关闭机舱所有电源，关闭发动机。”
袁毅想都没有想就再次下达了命令，这个时候每一秒的时间都无比真的珍贵。
听到袁毅的命令之后，杨青也知道他想干什么。
毕竟他虽然没有参加过实战，但是飞行的时长一千八百多个小时。
更是拿过好几次的金头盔，金飞镖等大奖，含金量还是有的。
“黄焖鸡收到，关闭所有电源，关闭发动机。”
杨青直接说完后快速的在机舱前方的控制台上按了控制按钮。
只见机舱瞬间断电，发动机也停止推力。
战斗机这会开始自由落地。
“重启发动机，三发同时加力。”
袁毅再次下达了最新的命令。
地面之中的总控台内部的所有人这个时候都紧张的盯着袁毅。
也同时盯着大屏幕之上的杨青。
这个时候成飞的高层，以及基地的领导还有空军司令部这个时候也都同时也到了第六代试飞机出事情的消息。
离的近的自然直接向着这边赶了过来。
京城空司的姬勇锋则是直接一个电话就打了过来。
常杨这个时候也从试飞机场来到了总控台之中。
他接的电话。
“司令员好。”常杨立刻立正问好。
姬勇锋没空给他客套直接询问：“现在现场什么情况？”
“是谁在天上飞？”
“报告司令员，是第一试飞员杨青。”
“今天下午在做基础机动的时候，杨青突然自己做出了一个横滚的大机动后陷入黑视昏迷状态。”
“战斗机直接开始失速，然后下降进入尾旋状态！”
“胡闹！”
常杨只听着电话之中传来一声怒吼的声音。
“报告司令，是我没有及时发现杨青的状态。”
“他被袁毅早上的时候刺激到了，才做出这个不理智的决定！”
听到常杨的话，姬勇锋更怒了。
一个飞行员，最重要的就是要理智。
驾驶一架几十吨重的大家伙在天空上可能遇到任何事情。
这些都需要飞行员拥有绝对的理智来处理遇到的险情。
你一冲动，自己给自己陷入危险境地不说。
你还把国家耗费几百亿才打造出来的试验机也带入了险境。
“这种飞行员是怎么招上来的。”
“羡慕嫉妒这一关都过不去，还谈什么未来承担更重要的作战任务！”
“第一试飞员的名头直接给我撸掉，下来后先给我关他三个月的禁闭。”
“具体的处分你们试飞大队自己看着办！”
姬勇锋掠过这个话题。
“现在什么情况了？”
常杨看着正在指挥的袁毅脸上的神情安心了一点。
“报告司令员，现在海东青正在指挥黄焖鸡改出尾旋失速状态。”
“有什么情况立刻向我汇报！”
姬勇锋挂断了电话。
“发动机重启成功。”黄焖鸡的话传来。
“立刻开加力！”袁毅直接说道。
杨青也不再犹豫，直接推动节流阀然后给油。
三发脉冲震爆发动机直接怒吼着发出了属于他们的吼叫声。
这个时候战斗机是头朝下，加力之后战斗机的速度直接攀升。
以更快的速度向着下方飞了过去。
指挥部总控台的众人看着大屏幕上的数据，众人心中的开始紧张并且担心了起来。
要知道这可是孤注一掷了。
如果这次不成功的话，那么他们连再来一次的机会都没有。
一万三，一万二，一万一，一万。
就在战斗机抵达一万的时候。
袁毅直接喊道：“向相反方向拉杆。”
收到命令的黄焖鸡立刻直接推动起操纵杆，直接向着反方向推动，强行停止尾旋状态。
向相反方向拉杆是在推杆的同时或之后，飞行员需要向与飞机旋转方向相反的方向拉杆。
这有助于制止飞机的滚转，并开始改出尾旋的过程。
众人可以透过大屏幕上的视频看出，这个时候机舱内的杨青正在全力的控制操纵杆。
“停了，停了，停了。”
这个时候不知道是谁大喊了一声。
众人发现战斗机的飞行姿态终于从尾旋滚动的状态改出。
变成了正常向下快速飞行的状态。
“立刻拉升，立刻拉升！”
袁毅再次喊道。
其实不用袁毅说，杨青也知道这个时候该干什么。
改出失速，一旦飞机的自转被制止，接下来就需要改出失速状态。、
这通常涉及到缓慢向后拉杆，直到飞机恢复到平飞状态。
不过这个时候第六代战斗机比平时飞行的那些战斗机的空重要重上不十几吨左右。
想要改出，也不是一件容易的事情。
八千米，七千米，六千米高度越来越低。
众人刚刚放下的担心再次升了起来。
“不行，失速严重，改不出来。”
袁毅则没有太过于害怕，这次的失速状态因为空重的原因不好改出。
但是战斗机目前的发动机并没有失去动力。
“现在听我命令。”
袁毅再次喊道。
众人都紧张着看向了袁毅。
这个时候众人也就只能仰仗袁毅了。
“关闭发动机后，快速开启给加力然后直接再次关闭！！！”
“？？？”
不是，高度这么低了还猛开加力向下冲？
这是让他直接快速送死吗？

第288章 世界震惊，什么？华国有第六代战斗机了？疯了吧！
这个时候战斗机的高度还剩下了六千米。
战斗机比之前更快的速度向着下方落了下来。
袁毅并没有被整个总控台的人的话给影响到。
还是坚持的对着黄焖鸡下达了关机，开机的命令。
黄焖鸡这个时候也没有更好的办法了，只能听从袁毅的命令。
快速的直接关闭发动机，然后在开启，关闭，开启。
就在三次关闭发动机以后，袁毅直接大喊了一声。
“开加力，拉操纵杆！”
黄焖鸡一点犹豫都没有，在发动机开启的刹那间。
直接推动节流阀，给油。
然后猛的直接拉动操纵杆。
战斗机直接在发动机点火之后猛烈的喷出尾焰后直接随着猛的一拉操纵杆。
空重近十五吨的战斗机，直接强行直接以猛冲向下的姿态改出成为平飞的状态。
众人看着战斗机顺利改出之后，顿时整个总控台都欢呼了起来。
这个时候这架战斗机距离地面的高度也不过只剩下了一千三百多米的高度。
如果这次还改不出的话，那么战斗机坠落就已经成为了定局。
在机舱之中的飞行员黄焖鸡连弹射的机会也都不会在有了。
“呼叫黄焖鸡，汇报你的状态！”
袁毅看着这架战斗机顺利改出之后直接说道。
“报告，目前状态还行！”
“能飞回来吗？”
“可以！”
“返航吧！”
袁毅直接挂断了通讯，把引导返场的任务交给了之前的工作人员。
苏建军拍了拍袁毅的肩膀什么都没有说。
如果不是刚刚袁毅接手了指挥，这次还真说不好是什么情况。
众人这个时候有没有心情在指挥部待着了。
直接向着试飞场机场而去。
十几分钟之后，已经可以听到战斗机在试飞场上空飞行的发动机的轰鸣的声音。
袁毅抬头看了过去，以他的鹰眼视力已经可以看见战斗机在空中的身影了。
“外边没什么变化。”
袁毅对着身边的苏建军说道。
听到袁毅的话之后苏建军和常杨两人直接拿起了望远镜。
通过望远镜两人才观察到了高空之中的战斗机的身影。
“不是，你能看这么远？”
苏建军惊讶的看着袁毅。
“视力好一点！”
“········”
“你这是好一点吗？高速一千五百米啊！”
“而且距离他们这里最少还有两千多米的距离呢，你这都看的见？”
转眼之间，战斗机呼啸着降落在了试飞场的跑道之上。
带起来了一阵阵的尘土。
战斗机直接被拉进了停机坪之后。
医护和地勤以及工程师们直接聚堆一般的围了上去。
袁毅没有去凑热闹，估计暂时的试飞任务要中断了。
没办法，差点出了事故肯定要把战斗机拉去检查的。
另外估计还需要进行安全教育。
没看着一旁的政委常杨的脸色已经黑的跟锅底一样了吗。
十几分钟之后，杨青被众人直接搀扶着从战斗机中走了下来。
下来之后直接就被一旁的护士军医给按在了担架之上。
高空经历黑视昏迷，这对大脑会造成伤害。
先不说别的，直接拉到医院做一通检查再说。
没有事情的话在给你放回来。
袁毅估计最少杨青这个家伙会被禁飞半年或者一年，另外还需要被行政处分。
“行了，都别看着了。”
“回去吧，回去都给我好好背背条例条令！”
常杨看着十名试飞员直接对着他们喊道。
众人也不敢说什么，灰溜溜的向着宿舍的方向走了。
袁毅本来也是要回去休息的，直接再次被苏建军拉了长工。
直接把他给调到了工程师的检测团队之中去。
接下来的一段时间，众人直接对着刚刚下来的第六代战斗机做了一个深度的解析。
其中经历的各种数据也都是非常宝贵的，他们也都是要当作以后的记录留存。
甚至可能会成为以后飞机陷入空勤的教科书解救方式。
殊不知，他们这里的动静恰好被一群爱好摄影的观众给拍摄到了。
毕竟战斗机那时候已经不在一万多米的高空了，最低都降落到了一千多米。
那些专业的摄像机完全可以清晰的拍摄到。
恰好直接被一群在山峰上进行摄影的摄影师拍摄到了，然后还直接被放在了网络之上。
等到上边发现的时候，已经有不少人截图保存了下来。
【我去，这是什么战斗机？怎么从来没有见过？】
【看着不像是二零姬的改进版本啊？难不成是新研发的？】
【不知道，不过看着比二零姬更猛啊！】
【这外形，看着跟科幻片之中走出来的差不多了！】
【你们没有觉得跟艾美莉卡的B2有点像？】
【你别说，还真有那么一点像的意思，不过B2是轰炸机，这个应该是战斗机吧？】
【不确定，也有可能是轰炸机！】
【是啊，咱们的六爷二十六个英文字母不够用了，也该研发先进的轰炸机了！】
【我盲猜一波，这个应该轰炸机！！】
【我还说这个是战斗机呢！】
【我看着这么像一片树叶呢？】
就在网络之上众人互相讨论的时候。
上边也没有隐瞒，直接公布了出来。
第一个就是成飞直接在自己的官方网站公布了之前的几次试飞的视频，还有一系列的照片。
【第六代空中战斗机歼击机，未命名。”
一个消息直接把整个华国的众多的网友，军迷，军迷发烧友还有那些军事装备爱好者等等所有人都给炸了出来。
他们一个个震惊的看着成飞发布的消息。
【卧槽！不会吧？不会吧？不会吧？真的造出来了？】
【害，这有什么意外的？咱们的套路你们还不懂吗？】
【就是，装备一代，预研一代，设计一代，畅想一代被咱妈玩的六六的！】
【不得不说这个东西能被放出来，已经说明咱妈有比这个更厉害的飞机了！】
【不是，你们都怎么回事？这细糠还没有吃上，你们就向往白面生活了？】
【第六代还没有列装，你们都想第七八九代了？】
【要我说啊，咱们还是先搞懂这个家伙吧！】
【成飞抠的很，就放了照片和视频，别的都没有啊！！】
当然这些也难不倒那些军事发烧友们。
他们连夜开始分析视频，得出结论。
就在成飞公布十二个小时之后，也就是第二天。
有一名名字叫做二零姬的小跟班的网友直接晒出了他根据视频和照片推算出来的结论。
该消息一出，再次引爆了众人的热情。
全世界其他的国家看到咱妈发布的这些个消息后全部都陷入了懵逼状态！
懵逼树上懵逼果，懵逼树下只有你没有我！！！！

第289章 泄密事件！
711研究所。
这几天的时间之中袁毅一直跟着苏建军等人在研究所之中对这架出现险情的试飞机做全面的检查工作。
除此之外，也根据这两天试飞之中出现的一些小问题进行修改。
“苏总。”
这个时候一个研究员慌慌张张的跑了进来。
苏建军眉头一皱：“我就是这么教你们的？整天毛毛躁躁的！”
听见苏建军的话之后，男生更焦急了。
“苏总，不好了。”
“·······”
“慢点，别急！”
看着男生焦急的样子，苏建军也知道肯定发生了某些他不知道的大事。
男生双手住着大腿，深呼吸了几下之后站直身体看向了苏建军。
“苏总，国安的人找您！”
“国安的人找我？他们找我干什么？”
苏建军有点疑惑，国安是干什么的都知道，维护国家安全的。
他们一般针对的人员都是对咱妈抱有敌意的人员，比如境外的间谍，特工等特殊安全的案件才会有他们出马。
或者说就是威胁到了咱妈的重要人士或者科技等军事情报的泄露等。
男生也是苏建军手下的工作人员，对于国安的登门拜访所有人都知道意味着什么。
所以他刚刚从办公楼那边跑过来的时候有点着急。
听到男生的话，苏建军眉头直接皱了起来。
目前他们手中恰好有一个可以吸引国内外所有间谍或者特工人员关注的项目。
“走，”苏建军直接就向着机库外的走去。
几个人刚刚走出机库就遇到了几名穿着便衣的国安。
“苏总工您好？”
为首的一个男子直接拿出了自己的证件。
“我是川省国安二处的侦察处长周勇平。”
“你好，我是苏建军。”
周勇平看了看苏建军的身后转头对着苏建军说道。
“苏总，咱们找个地方？”
苏建军老同志，自然明白什么意思。
直接带着国安的人来到了自己的办公室。
袁毅本来是准备溜的，但是直接被国安的人截留了下来。
办公室之中，袁毅无聊的看着坐在沙发之上交谈的几个人。
“苏总，仇国华您应该认识吧？”
周勇平直接拿出了一张照片，照片中的男人身材消瘦，脸上带着一个厚厚的眼镜，面容看着有些憨厚。
苏建军看了一眼之后点点头：“认识，原711研究所的研究员。”
“半年前已经离职了。”
“他发生了什么事情吗？”
周勇平抬头看了一眼办公室之中唯二一个不是他们部门或者说不是他了解的人物袁毅。
在他的资料之中并没有袁毅的消息。
所以他才在见到袁毅的第一面之后，袁毅想要离开的时候被直接拦截了下来。
“这位是？”
周勇平直接看向了袁毅询问道。
“哦，空军的试飞员！”
苏建军直接说了一句，连名字都没有介绍。
他自然也从袁毅来到空军叫袁飞龙之中嗅到了点不同寻常。
所以并没有多说什么，只是说了一句空军的试飞员。
周勇平听到这里之后脸上戒备的神情才稍稍放松。
“也是我目前的学生，正在跟着我一起研制六代机的工作！”
本来放松的周勇平听到这里之后又紧张了起来。
一个空军的飞行员，莫名其妙的直接加入了研究团队。
“你放心，他绝对不会泄密的。”
“他刚刚才来了三个多月的时间！”
虽然听到了苏建军的话，可是周勇平依然深深的看了他一眼。
在他的了解之后，战斗机的飞行员参与飞机制造和设计的工作？这合理吗？
不，这不合理。
虽然说职业都是跟战斗机打交道，可是一个是开，一个是制造。
你能说会开车的人就会制造汽车或者修汽车？
之前也没有听说过有试飞员还会制造飞机啊。
周勇平再次抬头看了一眼随意瘫坐在沙发之上的袁毅。
这个坐姿是军人？他有些怀疑。
周勇平直接对着自己的手下使了一下眼色。
一旁一个二十八九岁的便衣顿时就明白了，直接走出了办公室之中。
周勇平则看向了苏建军。
“苏总工，您能说说仇国华这个人吗？”
听到这里苏建军眼神中闪过回忆的神色。
“怎么说呢？仇国华这个人老家是山里边的，他们整个村供养出来他这一个大学生。”
“他学的专业是机械制造，刚开始进入研究所之后的工作也是勤勤恳恳的。”
“我记得有次他跟另外一个人同时竞争一个名额。”
“因为他之前的一些问题，没有选择他。”
“他因为这个事情请假了半个多月的时间，半个月回来上班了后就开始变的跟之前不一样了。”
听到苏建军的话之后，周勇平点点头。
“苏总工，不瞒你说。”
“目前我们查到这个仇国华和境外的一些间谍势力有关系。”
“他在咱们研究所是负责哪方面的？”
“发动机制造。”苏建军想都没想就直接说道。
之后周勇平又问了几个问题之后站了起来。
“感谢苏总您的回答。”
“以后要有什么需要您配合的，麻烦您了！”
苏建军摆摆手：“都是为了国家！应该的。”
“留步，不用送了！”
苏建军看着几个人消失在了办公室之中，转头看向了袁毅。
“你觉得他们来是什么意思？”
袁毅耸耸肩膀：“您老不都知道了吗？”
“仇国华可能涉嫌泄密了，就是不知道泄出去了多少！”
“我劝您还是自己排查一下内部吧！把他之前负责过的工作内容给调出来查看一遍！”
苏建军听到袁毅的话之后心里咯噔一下。
一架战斗机最为重要的就是他的发动机，发动机就相当于人体的心脏。
他们目前研制出来的这款脉冲爆震发动机，在世界之上都处于领先的地位。
如果泄密的事情是真的话，那事情真的大条了。
“行了，我就不招待你了。”
“自便吧你！”
苏建军说完之后急匆匆的向着外边走了出去。
他是总工，负责大方向。
每一个项目或者每一个节点都有相关的负责人。
发动机的设计与制造自然也是有着相关的研究团队。
他现在就需要去找负责人好好的查一下。

第290章 不能查，不能问！你级别不够！我也不够！
711研究所外边的车辆之中。
刚刚坐到车上的周勇平直接看向了刚刚走出办公室的那名男子。
“查到什么了吗？”
男子摇摇头：“还没有给消息！”
“走，先回处里。”
说完之后车辆直接启动了起来。
半个小时之后，周勇平等人回到了二处。
“怎么样？查到什么消息了吗？”
周勇平一回来之后，直接对着办公室之中的一个女孩问道。
正在电脑前坐着的一个穿着白色T恤的女孩直接抬起头。
“周处，查到了。”
“袁毅，男，二十三岁！”
“之前是京城一个娱乐公司的歌手，后来被雪藏。”
“前年的时候突然复出，在小鬼子那里唱了一首《大刀向鬼子们头上砍去》！”
“爆红后直接又给航天局写了一首曲子。”
“对，就是您之前经常听的那首太空战曲！”
网络之前关于袁毅之前的消息上边并没有直接抹除。
主要是知道的人太多了，这也是为什么上级直接考虑给袁毅在军队之中换了一个名字的原因之一。
毕竟一个娱乐圈的歌手，并不会让人联想到开战斗机，当特种兵。
刚刚进来的几个国安侦察二处的人听到这个消息之后瞬间凌乱了起来。
众人互相看着对方，眼神之中透出了一股不可置信的神色。
“不是？咱们真的说的是一个人？”
“对啊，这造飞机，开飞机还勉强能联系在一起。”
“但是一个歌手跟开飞机造飞机能联系在一起吗？”
“陈燕，你不是在跟我开玩笑吧？”
被叫到名字的女生直接把眼前的电脑屏幕一转。
“你们自己看呗，你跟我发的照片搜索出来的啊！”
听到陈燕的话，众人直接盯着电脑屏幕看了起来。
确实，虽然穿着不一样。
可是那一张脸却一模一样。
众人又回头盯着拍照片的王安民的手机对比。
“不是，这真的是一个人？”
“我怎么觉得这么不相信呢？”
“是啊，我看了之后我也觉得傻眼。”
“但是根据你们拍摄的照片我就查到了这一个人。”
“要不然就是有双胞胎兄弟，袁毅是一个人，这个人又是一个人！”
“对了，你们问名字了吗？”
周勇平摇摇头：“你给我查查这个袁毅目前在哪里。”
“我倒要看看他们到底什么情况！”
殊不知就在他们这里继续查看袁毅的资料的时候。
直接触发了JW下边情报局的资料警报。
京城，情报局之中。
“报告，有人查探涉密资料。”
“保密等级，特级。”
“拦截。”
一名少校直接下达了命令。
说完之后快步的走向了局长的办公室之中。
程兵正在办公室处理文件。
“咚咚咚。”
“进来。”
“局长，有人查探特级保密资料！”
听到这话之后，程兵直接抬起头看向了来人。
“几号资料？”
“99号。”
听到这里之后程兵眉头皱了起来。
直接从办公桌后站了起来，跟着少校一起一起向着外边走了过去。
“什么人在查99号保密资料能查到吗？”
“报告，这里显示的是川省的国安。”
少尉立刻对着程兵说道。
“去，给川省的国安厅打个招呼！”
少校点点头直接转身去打电话了。
···············
叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。
周勇平这边正在跟自己处的队员商量针对仇国华泄密案开会。
突然手机铃声响了起来。
“砰。”
本来心烦意乱的周勇平直接敲了桌子。
“谁的手机！不知道开会的时候静音？”
周勇平直接吼了出来。
众人面面相觑，赶紧低头查看自己的手机。
看来看去，众人互相看了看对方都摇摇头。
手机这个时候还在响。
“周处，好像是你的电话。”
陈燕这个时候小声的提醒了一下。
周勇平直接愣在了当下。
“咳咳咳，你们继续！”
说着拿起了电话看了一眼后对着众人说道。
完事之后直接逃跑似的直接跑出了会议室之中。
随着周勇平走出会议室，顿时会议室爆发出了巨大的笑声。
周勇平这个时候尴尬的都能抠出来三室两厅了。
看着手机上的楚厅两个字，直接按了接听键。
刚刚手机放到耳边，就听见楚厅怒吼的声音。
“周勇平，你给老子在干什么？”
“你调查什么人了，惹的情报局的人给我打电话说咱们涉密了！！！”
周勇平听到这里之后愣神了片刻。
一脸的懵逼的情况。
什么就什么涉密了？
他们作为国安，国家的安全保卫部门还有什么是不能知道的吗？
不好意思，确实是有的。
等级不到，一切事情哪怕就是国安也不能知道。
“厅长，没查什么啊！”
“就是最近在跟进711泄密的案件。”
周勇平解释了一句。
谁知道不解释还好，一解释劈头盖脸的直接砸了过来。
“一个711涉密案件你直接让情报局的人直接打电话到我手机上？”
“说咱们你们查了不该查的资料，让你们马上停止！”
周勇平想了一下案件的过程，之前的资料该查的都查了。
哪怕就是苏建军的资料他们也知道，其他的也没有什么啊。
其中保密等级最高的就是苏建军了，之前也没有什么事情发生啊。
突然，周勇平的脑海之中闪过了一个年轻的面孔。
之前的时候袁毅并没有穿军装，所以他也不知道袁毅是中校的事情。
要是知道了这个事情，估计还会懵逼一脸。
“厅长，我就今天调查了一个人！”
想到这里周勇平直接说了出来。
楚厅一听，乖乖嘞。
一个歌手直接跑部队去当了飞行员还跟最新的六代机扯上了关系。
这其中涉及到的东西可不是一点两点啊。
谁知道上边在做什么，或者布局什么？
这种事情不是他一个小小的厅级能接触的。
“行了，这个人你就别查了！”
“为什么？”
听到这句话周勇平不解的问道。
“听命令，这个人跟泄密没有关系！”
“你只需要查其他的就行了！”
“那个人你不能查，不能问，记住了吗？”

第291章 天使or魔鬼
试飞大队。
十一名试飞员都挺拔笔直的坐在一个会议室之中。
针对上次杨青代号黄焖鸡不顾命令，擅自在空中做出大机动导致出现特情的这个事情召开的一个会议。
上次的事情大队基地直接和上级直接派遣了调查队来调查了一个星期。
基本上该询问的人都询问了，调查的也调查清楚了。
杨青直接行政记过记录档案，调离试飞大队。
本来天之骄子前程可期的杨青，这后半辈子恐怕都和飞行无缘了。
军队之中纪律就是纪律，你没有违背的实力！
等待你的就是自己承担后果。
如果杨青直接飞成功了的话，可能也就是一个口头警告或者禁闭几天停飞几天而已。
这就是你没有实力就别去装逼，装逼遭雷劈！
试飞的工作又回到了正轨之中。
这一段经过改装，重做。
不管是六代机，还是抗荷服等都有了不少的突破。
袁毅贡献了一个复合材料的配方，直接让六代机减重了近八吨的空重。
一下就让第六代战斗机接近五十吨的空重减轻到了近四十吨。
身体轻盈了，但是载弹量，还有久航，远航等各种性能都没有减少。
这直接让六代机有了重大的突破。
转眼间，时间来到了两个多月之后。
这天，袁毅刚刚从战斗机之上下来。
原来的试飞大队的第二试飞员项长青走了过来。
“海东青，政委找你！”
这一段时间之中，基地之内已经组装出来了两架最新型的六代试飞机。
目前众人已经可以基本上进行轮转试飞的工作了。
有了先进的抗荷服还有减重了的机身，其他的试飞员也可以做到在空中扛着十一个G的过载进行机动。
不会像刚开始的时候一样，直接就进入黑视昏迷的状态。
众人这一段时间对于袁毅这个关系户可谓是佩服的不能在佩服了。
人家可以盯着十几个G的过载，在空中完美的进行各种机动动作而不会进入黑视。
要知道他们就那一下，估计都会给脑袋造成不可修复的伤害。
但是袁毅就没事，就这一个身体素质就让他们不敢惹了。
袁毅也如愿的当上了试飞大队的副大队长代理大队长的职务。
“什么事？”
袁毅直接把头盔扔给项长青之后问道。
“不知道，不过苏总工也在！”
袁毅点点头直接上车。
项长青也赶紧坐在了副驾驶的位置上。
袁毅也是他们试飞员之中唯一一个可以自己开车的存在。
军队中原则上规定飞行员不能随便驾驶机动车。
是由于飞行员在进行空战、攻击目标或执行其他任务时，需要保持高度警觉。
并面对复杂的环境和快速变化的情况，对身体产生很大的压力和负担。
因此飞行员在地面上都是由地勤人员开车接送的。
但是这个规定对于袁毅来说就是不存在，他每次都是自己开车。
直接一路来到了办公楼。
“怎么了？”
袁毅来到常杨的办公室后看见苏建军和常杨两人后询问道。
常杨抬头看了一眼袁毅然后直接把电脑推给了他。
“看看新闻吧！”
袁毅直接看向了电脑屏幕。
新闻上写着艾美莉卡直接公布了他们六代机的研究进程。
爆震发动机有了最新的突破。
“？？？”
“资料已经出去了吗？”
苏建军点点头：“看来是的。”
“不过人抓回来了。”
原来这一段时间经过国安二处的侦察，直接把准备偷渡出境的仇国华给抓到了。
他已经供认不讳，他直接利用职务之便拷贝，复制等研究所的资料。
下班的时候带回去，有的也是靠着脑袋记忆回去之后默写出来。
“什么时候接触的境外人员？”袁毅好奇的问道。
听到这里苏建军叹了一口气。
“上次说过他休假十五天，回来后性格大变还记得吧？”
袁毅点点头，这个事情就是上次国安的人员来的时候苏建军说的。
那次因为竞争评级的事情，他觉得自己是因为没有关系没有背景输给了另外一个人。
所以怀恨在心，之后在一次研究所不远处的一个足浴店认识了一个女的。
那个女的是境外的人员，就这样两人勾搭上了。
之前的时候一直没有动静，咱们脉冲爆震发动机研究成功之后。
他就提出了离职，就是拿着这个资料卖了出去。
苏建军说到这里再次叹了一口气。
听到这里袁毅也明白了，就是觉得自己怀才不遇。
还遇到了不公正的待遇，然后心烦意乱的时候洗JIO去了。
在被妹子一番安慰后沦陷了，就此当上了卖国贼。
“行了，这种人也不值得！”
“就是对不起他全村的老少爷们了。”
“当年举全村之力供养他读大学！”
苏建军听到这里更加沉默不语了。
“他怎么了？”
袁毅对着常杨问道。
“怎么说呢？说他是卖国贼我承认，可是说他对不起村里！”
“这个也难说，你知道他为什么要偷资料卖吗？”
袁毅摇摇头，他本来以为对方是对有钱人的日子向往。
“他们村，贫困村。”
“一年村民也挣不了多少钱，他毕业之后的工资奖金除了维持自己的基本生活都寄回去了。”
“这次也是因为他们村之前的时候发生了一场灾祸，泥石流直接冲垮了村子。”
“虽然镇上，县里也管了。”
“可是~~~~~”
说道这里常杨也叹了一口气。
只能说一步错步步错。
袁毅听到这里算是明白了，就是他被人一蛊惑。
正好村里又需要钱，再加上评级没成功觉得别人是有背景，有关系。
然后就直接一步步走向了这条路。
袁毅也不知道该怎么评价。
对于国家来说，他造成了重大的损失。
但是对于养他，资助他的村民他问心无愧。
天使魔鬼，谁又能道明呢！
触犯了法律自然有国家来管。
“什么结果？”
“死刑！”
苏建军叹了一口气说道。
说完之后苏建军直接站了起来，然后向着办公室外边走了出去。
背影看着有些落寞。

第292章 大方的公布六代机，直播试飞！
情报局之中一名上校脚步急匆匆的直接来到了程兵的办公室外。
“报告。”上校大声的喊道。
“进来。”办公室之中传来了程兵的声音。
“吱嘎。”上校直接推门走了进来。
对着坐在办公桌后边的程兵敬礼后直接放了一个文件在他的办公桌上。
“局长，海外特勤人员刚刚传回来的情报！”
程兵听到后抬眼看了一下桌子上的文件。
“什么内容！”
“关于艾美莉卡在咱们国内埋的间谍人员的一份名单！”
听到这里之后程兵缓缓的抬起头看向了来人。
“哦？”
程兵直接拿起了桌子上的文件看了一眼。
就一眼程兵勃然大怒。
直接一下子把文件夹狠狠的拍在了办公桌上。
“硕鼠，完全是一窝硕鼠。”
“他们怎么敢的？”
“这么多的人员被收买！！！”
“国安的这个工作是干什么吃的？”
他们情报局一般主要负责的都是海外其他国家的情报收集工作以及国内的军事上的保密工作。
像抓间谍这种事情在他们的工作范围，但是国内的这些工作主要的还是由国安来做。
他们负责的都是一级以上的保密工作安排内容。
听着程兵的怒吼，上校站立的笔直不敢插话。
程兵直接拿起挂在旁边的军帽，直接一把拿起文件夹。
“这个事情暂时保密。”
“是，局长。”
程兵急匆匆的向着JW走了过去。
····················
711研究所之中。
经过这几个月的时间进行对六代机的样机进行改造后。
今天算是第一次改造之后进行的首飞。
面对外国的质疑，国民的期待。
这次上边终于不再隐藏这款战斗机的出现。
直接举办了一个类似直播的方式来给大家讲解这一款六代机都配备了哪些先进的黑科技。
是对外界的威慑，也是亮自己的肌肉。
好让国外的那些别有用心的国家知道，现在的华国已经不是他们可以欺负的了。
它重新站了起来，再次重新走向屹立于巅峰的路上。
这次的直播任务依然是交给了央妈电视台的一号频道的记者。
也算是正式的对国内外进行正式的六代机的亮相。
目前暂时六代机的机型已经确定，就是他们经过改造之后的这一款战斗机。
基本的机器外形依然是研制了他们歼系列机型的风格。
外形没变，依然银杏叶的外形，也就是袁毅提供了一款黑科技的复合材料。
让机身减重成功，可以携带更多的炸药来进行攻击。
这次经过几个月的紧张的赶工和组装，目前在他们试飞大队已经停靠了三架试飞样机。
三架战斗机分别由袁毅独领一架，另外九名试飞员换着飞的两架。
试飞大队之中，讲台之上袁毅和常杨两人站在上边。
“咳咳。”
袁毅咳嗽了两声之后。
讲台下边九名试飞员全都坐好，然后看向了袁毅。
“多的不说，就说三点！”
“第一，一会儿会有记者来采访。”
“该说的不该说的都给我闭了你们的嘴巴！”
“第二，听命令，再次强调一下！这次的试飞工作由我，以及第二试飞员项长青，第三试飞员朱玉刚来执行今天的任务。”
“我为长机，你们两个作为僚机来共同完成今天的三机编队执行任务的演习试飞。”
“第三，现在银杏叶基本定型，但是你们的任务并没有松懈。”
“你们是第一批飞银杏叶的，以后更是会兼任第一批六代机的飞行任务，以及教导任务。”
“我不希望你们太过于骄傲！！”
袁毅在上边说着，众人听着袁毅的话脸色上露出了凄凄惨惨的表情。
“骄傲？”
“他们这九名天之骄子这一段时间被打击的体无完肤的，还骄傲！”
“骄傲它个溜溜球啊！”
想到这一段时间他们过的这个非人的待遇光是想想就浑身颤抖。
不敢惹，真的是一点都不敢惹。
要说他们之前佩服袁毅的身体素质，那么在六代机初步完成定型之中建造出来三架样机之后。
我的乖乖嘞，他们凭借着最新型研制出来的飞行抗荷服可以轻松的完成各种机动之后。
他们九个人依次轮番上阵跟袁毅做了一个对抗演习，结果？
结果还用说？不管是一个人，还是两个人他们都被袁毅轻松的给玩死。
没办法，他们目前虽然可以抵抗过载的G力，可是还做不到完全向袁毅一样忽视。
他们做几个大机动动作之后，整个人都不行了。
太消耗体能了，但是反过来看袁毅。
每次精神奕奕上飞机，下来的时候他们都是被搀扶着下来的。
袁毅却每次都是自己轻轻松松跳下来。
好似之前在空中跟他们对抗半个多小时，一个小时的不是他本人一样。
他们下来的时候大汗淋漓，他自己则跟没事人一样。
袁毅说完之后看向了一旁的政委常杨。
“这次的试飞，决定着我们整个六代机的命运以及你们以后的道路。”
“这次的飞行都给我打起精神来。”
“是，保证完成任务！”
九名试飞员全部站起来对着袁毅和常杨敬礼并且大声的喊道。
“准备去吧！”
袁毅跟常杨两人回礼之后让众人下去准备了。
这个时候在外界之中。
广发的民众以及外国的人员早早的就直接蹲在了央妈一套的直播间之中。
【我去，这次咱妈真大气直接在试飞阶段就开始了公布？】
【我喜欢，这证明了咱妈有绝对的实力相信别人就算知道了也造不出来！】
【不能这样说，艾美莉卡不是也发布了六代战斗机的制造计划？】
【楼上的，你可拉倒吧！他们的六代机还只存在于PPT之上！】
【你们没看前一段时间公布的一个新闻吗？他们说的研究出了发动机其实就是从咱妈这里窃取的机密！】
【啊啊啊，这些间谍真的该死啊！】
【就是听说直接枪毙了，还是发动机的研究人员之一！】
【现在这些间谍真是无孔不入，真不知道他们卖国后怎么有脸见他家祖宗的！】
【估计他们死了之后十八代祖宗轮番上阵要给他们进行男女混合双打了！】

第293章 直播开始，国人的骄傲，外国人的震撼！
“呼叫塔台，海东青已经准备完毕请求起飞！”
袁毅这个时候带着项长青以及朱玉刚两人分别进入了三架样机之中。
银色的外表在阳光的照耀下散发着阵阵光芒。
这个时候在试飞场之中的的某处空地之上。
由央妈电视台派遣的一辆转播车正在进行实时转播的工作。
专业的摄像人员拿着专业的设备正对着在跑道之上的三架战斗机进行拍摄。
一名长相甜美可爱的记者出现在镜头之中，手中拿着话筒对着大家讲解道。
“各位直播间的观众大家好，我是央妈电视台的前线记者张佳冉。”
“这次由我来为大家实时直播咱们六代机的试飞情况。”
“现在大家看到的呢，就是目前完全由咱妈自主研发出来的第六代隐身重型战斗机。”
“大家看它的样子像不像一个巨大的银杏叶？”
“对的，没错！”
“这次呢，我们的这款战斗机的各个方面都已经走在了世界前沿的科技之中。”
随着央妈电视台的记者开始对着跑道上拍摄。
原本之前的在网络上有一次的曝光照片，众人虽然能看见大概。
可是依然带点模糊的状态，跟现在这种高清直播完全不能比拟。
直播间的观众以及外国的势力纷纷的看向了自己家的电视，电脑等各种电子设备的屏幕之上。
一瞬间，大家的眼神都直了起来。
怎么说呢，一个字帅，两个字，太帅，三个字简直帅炸了有某有啊！
那银灰色的机身，流畅的线条好似直接从科幻大片之中冲出来的一样。
【我的妈呀，简直太帅了有没有？】
【我今年报考航空学校还来得及吗？毕业之后能不能飞上这个战斗机！】
【简直酷毙了，不愧是成飞啊！二零姬就够酷了！现在又来个银杏叶！】
【妈妈呀，你看看我看到了什么，咱们再也不用受别人的欺负了！】
【是啊，再也不用为了一个隐身的涂装就遭到别人的轰炸！】
【更是不怕追不上敌人的战斗机了，这次我们站在了世界的前沿之中！】
直播间大部分的观众们都纷纷的感叹祖国的强大。
这些年全世界之中其他的国家的军费都是在缩减。
也就只有咱妈，每年的军费都在同比例的增长。
海军的舰艇，航母像下饺子一般一艘艘的往大海里下。
目前空军则是前脚刚刚公布了二零姬S版本的改装，后公布了无人机的突破，紧接着还没有过去多久。
民众们还没有消化这些高科技的装备，六代机就悄然的出世了。
这怎么能不让他们惊讶呢，虽然他们也一直知道咱妈的德行。
可是真看到东西的那一刻，那种荣耀感，归属感是什么都比不上的。
这个时候记者张佳冉再次对着直播间的观众说道。
“根据现在得到的消息，目前三架六代机的起飞马上就要开始了。”
“大家跟着我一起来观看咱们六代机的首秀起飞吧！”
说完之后镜头一转，直接转向了跑道之上的三架战斗机。
在后方的总指挥总控台之中，依然也有着央妈的一个记者组。
他们是为了采访六代机的总工程师苏建军的。
这个时候直播间的画面一分为二。
众人可以清晰的看见在右边的画面是跑道上的战斗机，左边的则是一个四五十岁的中年男人。
该男人一脸的严肃神情，穿着白大褂手中拿着一个对讲机坐在整个指挥室的中心位置上。
在他的两边，分别各坐着一名空军的少将级别的人物。
【我去，我知道他！苏总工！上次的二零姬的研制他就是作为副总工参与研究的！】
【何止是二零姬啊！还有目前咱们所拥有的无人机，自然也是他参与研制出来的！】
【这位苏总工可是为我们国家的空军做出了超级大的贡献，现在的空军有的战斗机，他可以说是占据了一半的研发工作内容！】
【不过资料就这么泄露出来真的好吗？】
【确实啊，这么优秀的人才应该给予保护的啊！不能让间谍给害了啊！】
【你们知道个P啊，这种人物的出行都是受到保护的！】
【对，听说身边常年跟随着警卫团的人员，并且在紧急时候能调动周边方圆三十公里任何武装势力！】
众人相互讨论之中，就看见苏总工拿起对讲机。
“指挥部收到，可以起飞，可以起飞。”
听到这句话之后，众人的注意力全部都集中在了右边的画片之上。
回到跑道之上，袁毅获得了起飞的授权之后。
直接一推头盔之上的面罩并在通讯频道之中下达了命令。
“我是海东青，现在开始进行起飞！”
“青鸟收到，黄雀收到。”
通讯频道之中传来了项长青和朱玉刚两人的话。
袁毅直接开始开车，推动节流阀开始给油。
战斗机开始快速的在跑道之上进行滑行，在滑行了一段距离之后。
袁毅猛的一拉操纵杆，战斗机直接以冲天的姿态向着高空之中飞了起来。
并且随后快速的直接以将近九十度的角度开始快速上升高度。
紧随其后的就是项长青和朱玉刚两人的起飞。
两人没有袁毅这么暴力，起飞的相对平稳。
等战斗机的速度起来之后，两人直接拉动操纵杆。
战斗机就如同雄壮的老鹰一般，直接展翅振飞。
直播间之中这个时候响起了张佳冉的解说。
“我们的试飞员同志这个时候已经驾驶着我们最先进的战斗机起飞了。”
“第一个起飞的是我们这次的第一试飞员，也是我们空军的王牌飞行员。”
央妈他们能说出来的，也都是经过了上边审核之后的消息。
比如他们说第一试飞员也只能说是空军王牌飞行员。
名字，代号，等等什么的也都是不能透露的。
之后又讲解了一下项长青和朱玉刚两人。
战斗机的速度越来越快，越来越高。
光是用肉眼已经看不清楚了，拍摄的设备也仅仅能捕捉到一个残影。
一分钟之后，三架战斗机同时从摄像机之中消失！

第294章 放敌机进来，关门打狗？
艾美莉卡国内。
虽然这个时候他们国内是晚上。
但是五角楼之中依然灯火通明。
国防部，海军，空军，陆军，以及总统和各个议员们都在。
这个时候在巨大的会议室之中，可以看到艾美莉卡的高层人士。
在巨大的会议室正中间的的前方则是一个巨大的幕布。
幕布上正在播放的则是咱妈央妈一套的直播间。
画面上那架银灰色的银杏叶战斗机的身影刚刚消散在云层之中。
作为主持这次会议的国防部部长，直接手动静音。
然后看向了在座的各个官员们。
“先生们，女士们你们有什么感想？”
会议室下方寂静无声。
“那我先来说一下！”
“华国，几十年前他们什么都没有。”
“他们国家的将军来到我们的航母之上都需要小心翼翼的面对，踮着脚尖观看里边的高精尖科技。”
“先生们，女士们，那是几十年前！”
“我们几十年前就有了核动力航母，现在呢？”
“我们依然是用着几十年前的核动力航母！”
“反观华国？”
“他们呢！核动力航母比我们先进，比我们新，甚至比我们的吨位还要大！”
“他们的尿性你们都应该明白。”
“除了两艘常规动力航母之外，他们现在有四艘核动力航母在建造六艘。”
“明年就可以交付，到时候我们艾美莉卡，自诩的世界第一强国，太平洋警察就会成为世界的笑柄！”
“这不是危言耸听，你们也看见了。”
“第六代战斗机，可以久航，远航的第六代重型隐身战斗机。”
“可以直接起飞完成空中加油后直接袭击我们的本土的第六代战斗机！”
“我们呢？”
“早早的研制出来第五代战斗机后固步自封，生产线都拆除了！”
“你们说可笑不可笑？”
“我刚刚收到了咱们自己的第六代战斗机的汇报！”
这个时候国防部部长直接转换了幻灯片。
幕布之上出现了一个巨大的照片。
一架好似从虚幻之中出来的科幻战斗机。
会议室大厅一下就哗然了起来。
“我们不是有自己的第六代战斗机吗？”
“是啊，你在害怕什么？”
“我们依然是世界上最强大的国家！”
“我们的最新型航母已经开始动工建造了，第一批两年之内交付海军五艘！”
“第二批次的五艘最新型航母也在计划建造了五年之内。”
“我们完全可以更新换代现在的核动力航母，再也不用外边航行五艘，回家修六艘的局面了！”
听到众人的话语，坐在第一排位置的总统普朗叹了一口气。
直接接过秘书递过来的话筒。
“各位，抱歉打断一下。”
“你们看到的这个照片，对，可以称之为照片的东西！”
“那也仅仅是PPT上的一张照片！”
“不要说别的，他们连一个螺丝钉都没有！”
“你告诉我他们需要几年的时间制造出来第六代战斗机？”
“到时候出来了，华国那边会不会出来第七代，第八代？”
“他们的科研能力你们还没有看清楚吗？”
会议室再次变的安静了下来。
“这次我们面对的是前所未有的局面，哪怕跟当时的前苏的星球大战军备竞赛也没有这次严重！”
“我们不仅仅是要发展自己的科技，还需要对华国全面的限制！”
“今天我在这里提议，重启关税大战。”
“这次我们需要直接限制他们的商品流通，防止他们的经济再次腾飞发展！”
“对了，我这次提议不仅仅是针对他们，是全世界所有国家。”
“只要跟他们有建交的，翻倍关税。”
“另外，最近的海军基地在哪里。”
“我需要他们立刻派遣战斗机去往那片空域。”
“我要知道他们是不是真的如他们所说的那样，是第六代战斗机。”
“我需要知道它的性能，先进程度。”
“会不会跟我们当初的F22一样夸大其词！”
艾美莉卡的第五代重型隐身战斗机F22，当年的升力系数的2.0。
那个时候咱妈还没有第五代重型隐身战斗机。
为了提升咱们自己的升力系数，当初的几位711的研究老教授抓破了脑袋研究出来一个2.2的升力系数。
之前好家伙，直接曝光了他们的F22升力系数才1.5。
气的几个老教授在办公室骂娘了好几天。
他们自己造假，现在却用同样的目光来怀疑咱们，真是笑掉大牙了。
·················
南海外海之中。
艾美莉卡的婆罗国的一家公用军事基地之中。
接到消息的两架F22战斗机直接起飞。
直接从两万米的高空缅国之中突入，直接闯入了咱妈的边境线向着这次试飞的地点低空突防。
两架F22战斗机还没有闯入就直接被咱妈驻守在边境的雷达站给发现了。
汇报了这个情况之后，上级竟然直接决定给他们放行。
要知道这在整个华国可都是第一次放敌人的战斗机主动进入。
两名艾美莉卡的飞行员刚开始也是战战兢兢的，可是发现竟然没有人来拦截的时候。
他们的心终于放了下来。
看来他们的目的已经被华国这边给看穿了。
他们直接开始向着试飞的空域进行飞行！
············
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
这个时候袁毅他们刚刚进入正常的试飞阶段。
正准备测试战斗机的各种性能的时候，通讯频道突然传来了呼叫的声音。
“我是海东青，指挥部请讲。”
“海东青，是我！”
“刚刚收到上边的消息，艾美莉卡的两架F22战斗机从缅国那边低空突防了过来！”
“？？？”
收到这个消息的袁毅直接愣住了。
不仅仅是袁毅，项长青和朱玉刚两人同样傻眼了。
他们都是空军的顶尖飞行员，虽然没有打过飞机。
可是驱离的任务也执行了不少次。
敌机只要一出现肯定会被发现，怎么可能任由他突防到内地。
这样只能证明是上级故意放他们进来的。
“海东青，上边想干什么？”
项长青对着袁毅问道。
袁毅耸耸肩说道：“不知道。”
但是其实他也有了点想法。
“行了，改平等待客人的到来。”
“等会要进行空中格斗了，之前教你们的忘记了没有？”
“海东青放心，都记在心里了！！”

第295章 打的他们哭爹喊娘！
“呼叫海东青。”
“两架敌机识别为艾美莉卡F22第五代重型隐身战斗机，距离你们还有两百公里。”
地面指挥部这个时候又对着袁毅等人汇报了一下。
“海东青收到。”
袁毅笑着对着项长青和朱玉刚说道。
“怎么样？有没有兴趣跟他们机斗一番？”
目前第六代战斗机之上虽然携带弹药，可是各种设备却都是一应俱全的。
空中格斗嘛，不就是你拿火控雷达照我，我拿火控雷达照你。
两架战斗机还不敢在咱妈的地盘之上释放导弹。
或许他们这次也是抱着试验咱妈第六代战斗机的能力来的。
所以在他们第一时间接近咱妈领空的时候不仅仅上报了身份，更是表明了没有携带弹药。
这次的首次主动的公开亮相第六代战斗机的试飞工作。
是咱妈上边的综合考量。
以前的时候，有什么好东西都需要藏着掖着。
现在主动公布出来，代表着目前咱们已经不用在去综合考量别的因素了。
证明现如今的国防力量已经足以保护咱妈的领土不受侵害。
第六代战斗机的试飞具有重要的历史和文化意义，它象征着咱妈航空航天事业的传承与发展。
更是展现了咱妈在航空领域的技术实力，增强国家的国际影响力，同时也为了在军事上对传统航空强国的挑战。
任由你们对我们各种技术的封闭，我们依然可以靠着我们自己研制出来先进的战斗机。
同时也向世界上展示咱妈的强大力量，让那些别有用心的人注意了。
我现在的装备你要掂量掂量能不能惹的起我。
好好想想惹了我之后有什么后果。
·················
“报告海东青，发现敌机。”
袁毅作为三机编队的长机，直接领导另外两架战斗机。
对于他们敢于来挑衅，上级放他们进来。
自然是想要向世界宣布他们第六代机的领先霸主的地位。
而这一场的空战，目前成为了世界之中的焦点。
主要是在地面指挥部之中。
央妈的新闻记者也直接收到了这个消息，然后被允许直接在直播间之中说了出来。
“观众朋友们，大家好，我是这次的前线记者，周玉。”
“目前我们刚刚得到消息，从婆罗国方向飞来了两架艾美莉卡的第五代重型隐身战斗机F22两架。”
“他们公开向我们表明了身份，想要验证一下我们的第六代战斗机的实力！”
“这是公然的向我们进行挑衅，以为我们向他们一样？”
“升力系数1.5会被他们吹成2.0.”
“这种弄虚作假影响的只是自己的国防力量！”
“刚刚获得了最新的消息，上级已经同意放行两架战斗机进入我国的空域之中。”
“并且接下来他们会在高空之中和我们的第六代战斗机进行一场遭遇战的演习。”
“那么我们来听听苏总工对于接下来的这场遭遇战的看法。”
周玉直接拿着话筒来到了苏建军的面前。
“苏总工您好。”
“您好。”
“对于这次的空中遭遇战的演习计划您有什么看法？”
“都知道目前世界之上只有少数的国家拥有第五代重型隐身战斗机。”
“咱们又是世界上第一个公布试飞第六代战斗机的。”
“那么第五代战斗机和第六代战斗的性能对比是否差别很大？”
“我们之前也经常用三代半四代或者四代半战斗机来应付别国的五代战斗机。”
听着记者的话苏建军笑了起来。
直接看着电视机前的观众对着大家解释道。
“以往的三代机，四代机，包括五代机，他们都是可以统称为高超音速战斗机，除了各个机型的性能，隐身，载弹，雷达等各方面不同，他们也只是强调的用途和方面不同。”
“比如第三代战斗机他强调的是中近距离空战和空空格斗的多用途超音速战斗机。”
“那么第四代战斗机强调隐身性能等4S标准的的多用途超音速战斗机。”
关于4S标准，并没有一个统一的说法，但通常包括以下四个方面：隐身性（Stealth）、超音速巡航（Supercruise）、超级机动性（Super-maneuverability）和高生存力（Survivability）。
这些特点使得四代机在现代战场上具有显著的优势。
“第五代则是继承了第四代的优点还在此基础上进一步提升了飞机的综合作战能力，具备更先进的传感器融合、网络中心战能力和人工智能支持。
“第五代战斗机不仅拥有出色的隐身性能和超音速巡航能力，还能够通过先进的传感器系统实现战场态势感知，并利用网络中心战能力与其他平台进行高效的信息共享和协同作战的能力。”
“综合上诉来说三代机、四代机和五代机之间的区别主要体现在技术水平、设计理念和作战能力上。”
“随着科技的发展，战斗机也在不断地进化，以适应新的战场环境和战略需求”
“但是！”
这个时候苏建军的语气突然严肃了起来。
“六代机和之前的所有战斗机相比是划时代的研制。”
“单论速度上来讲，大家都知道战斗机的速度都没有导弹快，尤其是进入中段或者末段的高超音速导弹。”
“可是现在我们第六代战斗机的常规飞行马赫已经达到了两马赫的速度，并且可以进入超音速巡航四马赫的状态进行巡航。”
“光抡这一点就不是其他的战斗机可以比拟的。”
“另外还有载弹量，久航，远航等等各种方面。”
“对于这次的空中遭遇战我丝毫不担心，因为我们的六代机会干脆利落的直接把艾美莉卡的两架F22给打的哭爹喊娘。”
这个时候直播间的观众听着苏建军的幽默的话语直接都哈哈哈大笑了起来。
毕竟一个高学识的教授，总工竟然在直播间说打的别人哭爹喊娘的，这本身就很好笑。
“来了。”
袁毅在战斗机的雷达上看着他们距离自己只有一百公里了。
直接对着项长青和朱玉刚说道。
“客人来了，去陪他们好好玩玩！”
“是。”
两人收到命令之后，直接开启加力推动节流阀给油飞了过去！

第296章 极致的战斗最为普通，就是靠着性能吓死你！
“嗨，休斯！”
“上边这也太大惊小怪了。”
“他们怎么可能研究出来第六代战斗机呢！”
“我看也就跟咱们一样，就像F22和F35。”
“说不定还没有咱们的F35性能好！”
两架F22战斗机的飞行员一边操作着战斗机，一边在频道通讯之中聊天。
“嗡。”
两道残影直接从两架F22战斗机的身边穿过。
“休斯，你刚刚看到了什么东西吗？”
刚刚开口说话的那名F22飞行员看了一眼战斗机驾驶舱的外边空无一物对着通讯器说道。
“什么什么东西？”
“专心驾驶鲍勃，马上就要到他们的空域了。”
“千万不能丢了我们艾美莉卡的人！”
“不对，不对，不对。”
“休斯，你看上边！”
这个时候鲍勃声音之中带着一丝恐惧的神情。
“上边？上边有什么？不就是蓝天吗？”
这个时候休斯直接抬头向着自己的机盖上方看了过去。
“Fuck。”
这个时候休斯操纵的F22战斗机直接一阵颠簸，好不容易休斯才稳住了战斗机的飞行姿态。
再次抬头向着自己的机盖顶部看了过去。
证实了刚刚出现的不是幻觉。
一架他从来没有见过的战斗机直接倒飞在他的上空。
那架不明的战斗机的驾驶员甚至对着他挥挥手笑了一下。
“鲍勃。”
休斯喊了一声后转头向着鲍勃的战斗机看了过去。
两人是双机编队，他是长机，鲍勃是僚机。
“鲍伯，你上边也有！”
休斯的声音之中带着焦急。
鲍勃听到后同样朝着上方看了过去。
珠玉在前，有了休斯的动静鲍勃并没有太过于恐惧。
看着同样对着招手的一个华国人。
“what？”
“什么鬼？”
“他们什么时候出现的？”
“我的雷达之上为什么没有发现他们的踪迹？”
鲍勃对着休斯连珠带炮的询问着。
“NONONO ,你不要问我！”
“我跟你一样处于懵逼的状态！”
休斯直接调整了一下通讯频道。
“呼叫白头鹰，呼叫白头鹰！”
“白头鹰收到，请讲！”
“白头鹰，你在预警机之中发现了我们战斗机身边的战斗机信号了吗？”
“什么？我在雷达屏幕之上只看见了你们两架战斗机，并没有发现其他的战斗机身影！”
“不可能，现在就有两架战斗机正在我们的上方倒飞！”
“他们的战斗机翻滚了过来，机舱盖正对着我们。”
“可以肯定的是这是华国的最新的战斗机，我们从来没有见过这种战斗机！”
“之前的二零姬我们也交过手肯定不是他们！”
“我们都不知道对方是怎么靠近我们的，雷达一点都没有动静！”
两人这个时候脸色有点惨白。
因为这样预示着如果要是真在进行真实的交战。
那么他们两个可能已经被击落了。
要知道两架战斗机的对战说快也快说慢也慢。
别人可以发现你，还能直接提前瞄准发射导弹。
等你发现的时候导弹已经进入了最高的时速之中，你到时候想躲避都不可能。
两人这个时候同时抬头向上看了过去。
这个时候上边已经什么都没有了，刚刚两架战斗机的身影已经丢失。
“报告，那两架战斗机消失了！”
“我建议取消这次的演习。”
“我们根本就发现不了对方的位置，雷达更是扫描不到。”
就在休斯对着后方的预警机汇报的时候。
一旁的僚机鲍勃这个时候直接大喊了起来。
“我看见它了，我看见它了。”
“它正在向着我们飞过来！”
听到鲍勃的话之后休斯连忙向着战斗机的前方看了过去。
然后就看到两架战斗机正在对着他们直直的飞过来，速度很快。
这个时候F22的雷达开始报警了起来。‘
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“危险警报，危险警报，危险警报。”
“有超高速机动不明物正在接近。”
“一千米，五百米，三百米，两百米。”
两个F22战斗机的飞行员这个时候好像已经被对方吓傻了一般。
两架战斗机的距离越来越近，几乎就是眨眼间一千米就接近了。
看着越来越近的战斗机，两人直接吓的闭上了眼睛。
等了好久都没有听到发生碰撞的爆炸声，两人也没有感觉到自己座驾的异样。
“疯子，疯子，疯子。”
“不比了，不比了，他们完全就是两个疯子！”
这个时候两架F22战斗机的飞行员哪里还有什么信心去跟对方进行空中格斗啊。
追不上对方，看不到对方，甚至对方还是两个疯子。
这种人他们才不愿意去跟对方进行比试呢。
万一对方失手给他们的战斗机撞了，他们可没有第二条命。
两架F22战斗机直接调头，头也不回的直接向着境外的方向逃窜而去。
这个时候在直播间之中，众人听着一旁的专业解说。
神情都是非常的兴奋。
镜头回转，就在袁毅下达了让项长青和朱玉刚两人驾驶着第六代战斗机前出迎敌的时候。
在指挥部的大厅之中，一个大型的屏幕直接开始播放四架战斗机在高空的轨迹图。
更是有一名专业的飞行人员在一旁开始讲解。
那些不懂这飞行轨迹图的人也能听明白现在两万米高空之上是什么情况。
【哈哈哈，我都笑死了！这些自大的艾美莉卡咱们战斗机都飞到他们头上了都还没有发现！】
【不能说艾美莉卡的战斗机不先进，只能感叹咱妈制造的六代机太牛逼！】
【我就看见嗖的一下，然后两架战斗机就直接出现在了远处。】
【对啊，眨眼间的功夫，他们就从直接飞过去机动调头后直接压在了两架F22战斗机的头顶之上！】
【好像对方根本就发现不了咱妈制造的六代战斗机！这隐身的功能也太好了吧？】
【你们没有听介绍吗？三百公里外可以直接发射远程空空导弹！等对方发现的时候就是他们战斗机爆炸的时候！】
【隐身的性能更是目前世界上第一，可以长时间进行隐身而让敌方发现不了！】

第297章 我？我调到陆军去了！
华国一片欢声笑语。
但是世界上其他国家尤其是跟华国不友好的国家则是脸上也不笑嘻嘻，心里真妈卖批！
踏马的，你们这么厉害还让人活不让人活了？
我们别说五代机六代机了，我们就是连四代机都没有研制出来呢。
你们就直接六代机升空了？
并且还这么厉害？
打F22就跟打小孩子一样？
这次的所谓的空战遭遇战的演习，就这么虎头虎尾的结束了。
结果真的让所有人都大为震惊。
艾美莉卡的国会之中。
会议还没有解散，他们一直在等待着最新的消息。
自然也看见了所谓的讲解。
他们也从战斗机飞行的轨迹图之上看见了他们自己的两架F22战斗机。
本来他们以为对方跟他们打的一样的想法。
五代战斗机的不同版本的使用。
可是当他们亲眼看见咱妈制造的第六代战斗机以不可思议的飞行速度以及轨迹直接和自己国家的两架战斗机重合之后。
再加上讲解员的解释，他们才知道。
自己家的战斗机不光是在雷达上搜索不到对方。
就连后方的预警机也同样搜索不到，如果不是对方直接出现在了自家战斗机的上空。
那么后果是什么样子的也不用多说了吧？
普朗看着下方沉默的众人。
“多余的话还需要说吗？”
“我们现在已经失去了先机，如果在不追赶的话。”
“难道要等着他们直接用先进的战斗机来打我们的本土吗？”
下边的众人各个高层人士还是全体沉默。
“现在开始表决，对他们开启关税同意的举手！”
总统刚刚说完，下一秒整个会场之中刷刷刷的全部人员都举起了自己的右手来同意。
第一个表决通过。
第二个关于加速研究第六代战斗机的计划更是以光速的速度通过。
他们当世界霸主几十年了，怎么可能容忍别人来超过他们的。
之前的时候，他们的目光放在了中栋等地方。
等到两千多年之后突然发现了在亚洲这个神秘的土地之上。
这个东方大国正以一种无比可怕的速度在发展。
那一任的总统上台之后重新调整了战略部署。
在中栋等地打了十几年仗，并没有占到多少便宜。
目光放回到亚洲后，开始部署亚太地区的战略，跟周边的国家较好联合。
然后限制咱妈的发展，更是想把咱妈给按死在第一岛链之中。
好在咱们的发展打破了他们的这个布局。
但是从那个时候开始，他们更加疯狂的开始针对起来了咱妈。
每年在国外因为各种各样事情闹的是纷纷嚷嚷的。
艾美莉卡的这个决议通过之后，很快他们就向着世界之上其他国家发布了照会。
针对咱妈直接调整百分之五十的关税。
针对其他各个国家也调整不同的税收。
这个消息直接引爆了世界的话题。
其他的国家这个时候也开始不满了起来，纷纷要求艾美莉卡撤销这个不符合实际的政策。
可是通过了表决的政策，不是你反对就撤销的。
消息传到国内的时候已经是晚上了。
直接召开了相关的会议，上边的表达的很明显。
更是当晚就直接在蓝厅召开了相关的新闻发布会。
关于艾美莉卡这种背信弃义，罔顾事实，肆意加征关税的计划。
直接就表达了，你们想打关税战，好啊！
我们奉陪到底，你加多少我就反制加多少，看看最后受伤的到底是谁。
两个世界强国如此针尖对麦芒的对上了。
当天的时候，华尔街直接传来了噩耗，全线变绿！
各个在艾美莉卡的企业仅仅用了一夜的时间就直接蒸发了大概十分之一的资产。
不仅仅是如此，现在艾美莉卡的民众们很多的生活用品电器用品都是来自于咱妈。
这个消息一传来，他们国内的很多城市的超市直接遭遇抢购危机。
在咱妈这边，在收到消息的时候就已经直接进入了准备的状态。
当蓝厅之中宣布要打这场关税战的时候，上边已经做好了各种各样的准备。
首先就是股市之上，各个公司都纷纷的开始护市，拿出资金回收股票。
各种各样的政策也是直接就下达到各个省份。
不过这一切暂时都跟袁毅没有关系。
他们当天完成了试飞工作之后，第六代战斗机基本已经可以定型了。
当然，其中自然也不会少了试飞的工作。
袁毅在这的日子正在一天天的减少。
“报告。”
宿舍楼之中，九名试飞员这个时候集体出现在了袁毅的宿舍之外。
他们站立的挺拔，看着正在房间收拾东西的袁毅。
政委常杨站在大门口。
“真的要走了？”
常杨看着袁毅问道。
袁毅打包好行李，看着一众人员。
“上级的调令下来了。”
“现在试飞大队的工作已经进入到了正轨之中。”
“有你，有项长青，有朱玉刚你们带队也能完成工作！”
“我在这里的意义已经不大了！”
听到袁毅的话之后。
项长青忍不住了直接说道：“大队长，怎么就意义不大了？”
“是你带着我们完成试飞的工作的，没有你我们可能现在都还突破不了。”
项长青这一说，其他的试飞员也同时开口了。
“是啊大队长，没有你的话我们现在怎么可能进行的这么顺利！”
“对啊，你能不能不走啊大队长。”
“我们需要你啊！”
袁毅看着这些朝夕相处一年的兄弟们。
说实话，这里算是他待的时间比较久的地方了。
除了航母之上的多半年，学习的多半年。
哪怕就是鹰窝他也不过待了几个月的时间而已。
却在试飞大队待了一年多的时间。
“行了！”
“大家都是军人，要以服从命令为天职！”
袁毅拍了拍项长青和朱玉刚两人的肩膀。
他们两人都三十多了，接替了他担任大队长和副大队长的职务。
军衔也从少校提升到了中校。
“试飞大队就交给你们两个了，给我好好代！”
“这仅仅是一个开始，后续肯定还会有更多的机型！”
听到袁毅的话之后，项长青和朱玉刚两人忍不住红了眼眶。
从刚开始的不佩服，到后来的征服他们。
袁毅用他的实际行动证明了他的强大。
“大队长，您这次调哪里去？”
袁毅直接提着自己的行李向着楼下走去！
上车之前看着众人。
“我？我调到陆军去了！”
“？？？”
“？？？”
“？？？”

第298章 京城军区特种作战大队！
众人一头雾水的看着袁毅。
不是，这空军陆军八竿子打不着的关系。
“是陆军航空兵吗？”
常杨看着袁毅眼神之中充满了疑惑问道。
“不是。”
“那是什么？陆航团？直升机？”
“或者是什么秘密部门？”
项长青和朱玉刚两人也同时问道。
袁毅笑眯眯的开着窗户跟众人说道。
“行了，都别猜了！”
“秘密部门是对的。”
说着袁毅从包里拿出一个U盘递给了常杨。
常杨低头看着手中的U盘。
“这是什么？飞行技巧？或者你研究的什么资料？”
众人也都知道他除了飞行员的身份之外还在苏建军的团队之中挂名了一个研究员的名额。
以为袁毅跟他们的是他研究六代战斗机的一些经验分享，帮助他们更好的掌握第六代战斗机。
“不是，你们回头打开就知道了！”
袁毅卖了一个关子，直接拍了拍司机的椅子。
司机直接启动了汽车，向着机场的方向而去。
这次袁毅并没有申请什么特殊的回家方式，而是老老实实的坐上了民航的飞机。
经过几个小时的航行之后顺利的降落在了京城国际机场。
这次他回来的消息也提前给了苏雅。
所以他抵达的时候苏雅开车在机场等候着他。
两人见面之后互相拥抱了一下后直接上车。
车内，苏雅开车转头看向了袁毅，眼神之中满是爱意。
“我爸爸这次也回来吗？”
袁毅和苏建军两人提前见面的消息在整个苏家也已经不是什么新闻了。
袁毅去当试飞员和他老丈人在一起工作，之前的时候就已经知道了。
在之前的试飞直播，苏家人也是全程观看了的。
袁毅摇摇头：“那边还需要他，暂时估计不会回来。”
听到这个消息之后苏雅也没有什么失望的表情，反正都已经习惯了。
从小到大她见到父亲的次数都很少，一年甚至几年才能见一面。
小时候不懂，可是大了之后才明白。
父亲是为祖国去奋斗了。
“这次休息多久？”
看着苏雅希冀的眼神，袁毅嘴角挂着笑容。
“这次虽然不能休息多久，但是在京城。”
“没事的时候就能回家。”
听到这个消息，苏雅嘴角瞬间就上扬了起来。
多余的她也没有问，因为她知道问了也不会说，军队的规矩在那里放着。
两人在家休息了两天之后，第三天。
袁毅直接驱车来到了京城陆军司令部之中。
陆军司令候盛兵听到袁毅来的消息之后兴奋不已。
“你这个小家伙，本来先是在我们陆军被发现的，谁知道你都海军，空军兜了一圈了最后才来咱们陆军。”
“坐。”候盛兵直接邀请袁毅坐下。
袁毅也被候盛兵的热情吓了一跳。
“海军那边最后还得去！”
听到袁毅的话之后候盛兵脸上高兴的神色一顿。
一拍自己的脑袋，这才想到袁毅上完学之后在空军待了多半年后直接调试飞一年多。
现在两年的时间过去了。
按照之前的说法，一个军种一年。
那么现在袁毅都应该在海军之中。
“我知道你特种作战很厉害，怎么样？”
“有没有兴趣下去带一带部队？”
候盛兵心中的小九九可是早就打着呢！
世界上都说华国最厉害的军种是陆军，乃至于世界第一的兵种。
他承认陆军很厉害，以前的那些老前辈哪个不是肉身成圣的存在？
可是现在国内几十年没有战争的存在，他们就是想练兵也没有地方。
总不可能直接找别人干一架吧？
也就是前两年以冲突为由头，直接在边境跟婆罗国干了一架。
不过那时候动用的兵力是以演习的名义打过的。
再说了，大部队也没有怎么动手。
就直接被眼前这个小子来了一个反手掏。
给人家两个指挥部都炸上了天。
其中连新省军区那边的特种部队都没有捞到什么好处，直接被迫返回了。
尤其是对于袁毅的一手化妆侦察技术，他可是眼馋了许久了。
“京城军区刚刚从下属部队选拔了一批新人，有没有兴趣去带一带？”
候盛兵饶有兴趣的看着袁毅。
听着候盛兵的话，袁毅想了想特种部队。
要说咱妈的特种部队，那在整个世界上都是响当当的存在。
谁让咱妈的陆军无敌呢。
咱妈是直到上世纪80年代才开始正式组建特种作战部队。
每个军区和武警部队都获准根据基本理念组建自己的特种部队。
咱妈这边更强调武术和体育锻炼，这两点都是军方推崇但不一定集中推行的传统。
咱妈的特种作战技能包括努力提高侦察能力以及追踪和迅速击毙或抓捕捣乱分子（尤其是分裂分子和宗教极端分子）的能力。
上世纪90年代，咱妈的特种作战指挥官们开始研究使用精锐部队突袭敌方关键目标，以使敌方丧失行动和反应能力。
（海军、空军、武警部队等）的每支特种作战部队却互不相同。
每个军区现都有一支特种作战旅（团）。
在少数情况下，由几百名特种兵组成的小规模部队会被编入师和军。
非军方的特种作战部队往往规模较小，其中有不少是在各省的武警部队和武警特警部队中。
咱妈海军和两个海军陆战旅以及相当于艾美莉卡海军“海豹”突击队的特种部队的情况也是如此。
当前的编制是在每个师和（由数艘军舰组成的）海军舰艇支队中组建小规模（排或连级规模，即20至150人）的特种作战部队。
比如海军军队之中的“蛟龙突击队”就是如此。
目前咱妈组建的这些不同的特种部队还隐藏了一个事实，即这些精锐特种兵大部分在能力上与西方的突击队员、伞兵或特警队员并无二致。
也就是说，这些特种兵基于各种作战技能，那就是一个全能兵王。
袁毅脑海之中有不少的特种作战知识，但是他真没有怎么展示过。
听到候盛兵的话之后，袁毅想也不想就同意了。
谁不想统帅一支这样的陆军特种兵呢！
“我去京城特种作战大队。”

第299章 特殊人皮头套！
京城特种作战大队，又叫皇牌特种部队。
整个大队有三千人，是从京城军区和地方数十万士兵中精挑细选出来的精兵强将。
部队成员也不负其“皇牌部队”之名，每一个兵士从战场侦察到反恐作战，不仅常规装备运用自如，各种高科技装备也样样精通，不管是空中还是海上，都能够完成上级下达的各项任务。
名副其实的全能兵王，上能九天揽月，下可下五洋捉鳖。
再加上京城军区号称“御林军”的名头，他们简直就是御林军里的御林军。
大队算是从八十年代初就开始研究特种作战指挥等专业。
在整个世界之上，皇牌特种部队的名头也是无人不知无人不晓。
当然这种能被大家所熟悉的特种作战部队。
也仅仅是明面之上的作战部队，在其中自然也隐藏着一些没有代号的特殊的突击队伍。
比如电影之中我是特种兵里的026后勤仓库，红细胞特别突击队等等。
普通的特种兵和能被选拔到特殊突击队小队的特种兵两个概念可是不一样的。
普通的特种兵可能日常面对的就是训练演习等各种日常科目。
那些特殊的突击小队可是时常在和死神打着交道。
在那些不被世人所熟知的地方，丛密密布的热带丛林，或者毫无人烟的大山之中。
亦或者深海，万米高空等等你想都没有办法想的环境中。
他们却能如履平地一般的自由潜入，仿佛那些才是他们的归宿。
袁毅上岗了，穿着一身陆军特种作战服，挂着两毛二的中校军衔，手持另外一张陆军特种部队的证件，挂名陆龙。
这也算是他的恶趣味之一吧。
候盛兵问他这次用什么名字的时候。
他脱口而出叫做袁地龙。
候盛兵一脸纳闷的看着他。
“袁地龙？”
“你在空军叫袁飞龙，咱们陆军叫袁地龙！”
“那是不是去海军了叫袁海龙？”
袁毅不好意思的揉了揉自己的头发。
“我怎么感觉就咱们陆军的名字不好听？”
“飞龙，海龙都是正常名字，这个地龙是什么鬼？”
袁毅两手一摊看着候盛兵：“那司令您给我起个名字？符合咱们陆军特色的？”
“咱们陆军可不就是在地上的部队吗，叫地龙也没有什么吧！”
候盛兵看着袁毅：“要不叫做袁陆龙吧！”
“·······”
“我看我还是叫地龙吧！”
“要是单叫陆龙还行，加个袁就算了！”
候盛兵大手一拍自己的大腿。
“好，那就叫陆龙了，反正都是换个名字身份的事情！”
然后袁毅喜提新名字，上岗了。
袁毅直接拿着新的调令来到了京城军区之中。
门口的卫兵检查了一番之后直接放行了。
本来候盛兵司令的意思他陪着直接去军区。
被袁毅给拒绝了。
京城军区的司令也是不算陌生。
之前的时候也见过。
直接来到了司令的办公室。
“哎哟，你怎么不给我打电话就来了？”
“我昨天接到司令的电话还想着你什么时候给我打电话呢！”
看着门口出现的袁毅，伊南华一脸惊讶。
伊南华，中将军衔，京城军区司令员。
“司令员好。”
袁毅对着伊南华敬礼。
“好好好。”
“昨天司令给我打电话说你小子要来，我还想呢。”
“谁知道你今天就突然上门了！”
“来来来，坐！”
伊南华直接拉着袁毅来到了沙发之上。
“关系让人给你办理去，咱爷俩聊聊！”
伊南华直接叫来了手下的一个参谋，帮着袁毅处理关系去了。”
“你小子这几年闹出的动静可不小啊！”
“又是对着艾美莉卡示威，又是帮着空军试飞！”
“怎么？有没有想怎么帮咱们陆军？”
袁毅被伊南华的话说的一脸尴尬。
之前的那些事情吧，那都是事赶事遇上了。
要说他能帮陆军干什么，说实话。
他还真没有什么办法。
要知道在现代的特种作战的体系之中，咱妈的特种作战已经是最顶级的兵种了。
他能做的很少了已经。
“司令，以咱们现在的作战体系，我能教的不多了吧？”
“我自己也是咱们特种指挥作战专业毕业的。”
听到袁毅的话之后伊南华摆摆手。
“不不不，你那一手化妆术就很不错。”
“你能在婆罗国横行靠的就是那一手化妆术吧？”
之前的时候也没有人问过他。
听到这里袁毅脸上尴尬住了。
“司令，那不是化妆术！”
“？？？”
这一下就给伊南华说懵逼了。
“那是什么？”
“emmm。”
“工业级别的头套。”
“可以直接覆盖在原来的皮肤之上，经过特殊的处理之后别人也看不出来。”
袁毅说着直接打开了一旁的行李包裹。
直接从行李之中拿出了一个盒子。
里边装着的就是袁毅从系统之中兑换出来的那种专业头套。
可以让他随时随地改变成另外一个人的工具。
这也是他在婆罗国进出指挥部毫无压力的办法，和在小鬼子那里伪装成了艾美莉卡大兵的样子。
伊南华看着装在盒子里跟皮肤一个颜色的薄薄一层的头套。
眼神之中闪过了一丝震惊的神色。
这种头套不是没有，但是根本就经历不起专业的检查。
伊南华拿在自己手中，感受着它的柔软。
一脸惊奇的对着袁毅问道：“你是怎么搞出来这个的？”
他能搞出来个锤子啊！
但是为了对付眼前，袁毅只能说是自己以前无意间搞出来的。
目前他手中也只有现在的这一款，还是他当时临时制作的。
“有制作方法吗？”
伊南华一脸希冀的问道。
如果能大批量研究出来的话，那么以后他们进行潜伏或者敌后作战的时候就相对简单很多了。
不仅仅可以保证成功率还能提高自己士兵在敌后的生存率。
“已经交给侯司令了，不过这个也是无意之间弄出来的。”
“我后续在想要制作出来都失败了！”
袁毅只能这样说道。
“好好好。”
“就算不能达到你现在这个级别，能仿造个大概也可以啊！”
伊南华兴奋的说道。

第300章 副大队长，总训教官！
“要我陪着你过去吗？”
伊南华放下手中的头套之后对着袁毅说道。
“不用。”袁毅直接拒绝了。
他都拒绝了候盛兵，怎么可能还让伊南华送他。
“那行吧，我通知了特战旅的旅长。”
说是特战大队，其实现在已经是旅一级别的规模建制了。
“一会他就过来了！”
半个小时之后，一个男人直接在门口大声的喊道。
“报告。”
伊南华看了一眼袁毅笑着说道：“来了。”
“进来。”
办公室的大门推开了，一个穿着特种作战服的男人走了进来。
一脸刚毅的神情，步伐走的非常有力量。
身材更是高大威猛，挂着大校军衔。
“报告，特种作战旅旅长陈秋华向司令员报道。”
男人走进来之后对着伊南华大声的喊道。
伊南华摆摆手直接对着男人说道。
“秋华，这个是陆龙。”
“调入你们特种大队做副大队长，训练教官。”
陈秋华听到伊南华的话之后，本来严肃的脸上就更严肃了。
眉头更是皱在了一起，转头看向了袁毅上下打量了一番。
“是，司令。”
袁毅诧异的看了一眼陈秋华，他以为他也会被这位旅长针对呢。
伊南华司令得意的看了一眼袁毅，直接转头对着陈秋华说道。
“还记得之前跟你说前两年在边境跟婆罗国的作战吧？”
“一个人连续端了婆罗国两个指挥部，并且直接给他们的总指挥司令部给炸上了天吗？”
“这个就是当时一个人完成这个壮举的陆龙！”
听到伊南华司令的话，陈秋华转头看向了袁毅。
眼神之中透露出了一丝的惊讶神情。
“是，司令我知道了！”
伊南华看着袁毅给他说道：“特种作战旅旅长，陈秋华。”
“陆龙。”
袁毅对着陈秋华敬礼后伸出了自己的手。
陈秋华同样还礼：“陈秋华。”
“行了，那你们回去在自己互相了解吧！”
袁毅直接转身对着伊南华说道：“谢谢司令，那我就跟着陈旅长走了！”
伊南华笑着对着袁毅摆摆手。
陈秋华直接一把帮着袁毅提起行李，两人向着楼下走去。
一路上陈秋华一直冷着一张脸。
袁毅以为他是在司令面前一套，背后一套也没有搭理他。
老子又不是来热脸贴你冷屁股的。
两人就这么互相都不搭理对方上车了。
“特种作战旅目前共有三千人。”
“共分成三个大队，每个大队一千人。”
“跟一个团的规模配置差不多。”
袁毅也没有想到他们坐上车之后，那个冰块脸竟然会对着他解说。
“既然司令员说你是作为副大队长以及训练教官来的。”
“正好今年的招新工作刚刚开始，你就负责一下这次的招新计划吧！”
袁毅愣了一下，他听说已经完成招新了啊。
不过无所谓了，反正是选拔赛嘛。
他还能玩不明白这个吗？
驻地就在京城的郊区之外的特种作战基地之中。
车辆开了一个多小时之后来到了基地。
陈秋华直接召集了三个大队长。
“一大队大队长：周志坤，二大队大队长：吴天，三大队大队长：郑华名。”
在旅长的办公室之中陈秋华介绍了三个大队的大队长。
三个人都是上校级别的军衔。
“周志坤，你们一大队不是缺少一个副大队长吗。”
“他归你们一大队了。”
“另外这次招新的计划全权由陆龙负责！”
听到这句话之后，三个人同时愣住了。
一大队大队长周志坤立刻就要开口。
直接被旅长陈秋华给阻止了。
“去，把王天龙给我喊过来。”
十几分钟之后，一个中校跑了进来。
“旅长，您找我！”
来人直接对着陈秋华说道。
“这是新来的一大队的副大队长兼总训教官。”
“按照副团的级别给他安排住宿。”
来人看了一眼袁毅之后，看着年轻面容和中校军衔的袁毅眼神一亮。
“是，大队长。”
陈秋华转头对着袁毅说道：“这位是我们后勤部的主任。”
“先让王主任带着你安排一下。”
袁毅敬礼之后提着行李跟着王天龙走了出去。
等两人走了出去之后，一大队大队长周志坤直接忍不住了。
“旅长，这什么情况啊？”
“咱们是特种作战部队啊，一个镀金的少爷怎么能塞进来？”
听到周志坤的话之后陈秋华一个眼神冷冷的扫射了过去。
“少爷，谁告诉你是少爷的？”
“你这个毛病什么时候能给我改改？”
“作为一名大队长，你要做到平等的对待每一个人！”
“你这样带着有色眼镜，你知道别人有多强吗？”
陈秋华一脸的严厉，直接对着一大队大队长劈头盖脸的就骂了过去。
其他的两个大队长这个时候都缩了缩脖子。
幸好他们两个没有开口，不然挨骂的也要加上他们两个了！
“坐下说。”
这个时候三个人直接板正的坐在了沙发之上。
陈秋华直接在电脑之上一阵摆弄然后拿着电脑也走了过来。
把电脑放在了桌子上后对着三人说道。
“看看。”
说完之后开始闭目养神了起来。
三个大队长好奇的看向了电脑屏幕，然后就看见在电脑屏幕之中的资料。
“我军在婆罗国边境演习之中获得胜利。”
三人面面相觑：“这个消息我们知道啊，不是两年前的那场名为演习，实际上是进行战争的战斗吗？”
“知道当时一个人端了婆罗国的两个大型指挥部的人是谁吗？”
三人互相看了看对方同时摇摇头。
“不知道，不过应该是新省那边的特种部队吧？他们经常执行敌后斩首战术！”
“是啊，那边是他们的地盘，动用的也是他们的部队。”
“错，人你们见过了！”
陈秋华也没有隐瞒，搭伙带部队不了解对方怎么能行。
“不会吧？”
这个时候三大队大队长郑华名不可思议的说道。
“什么意思？”
一大队队长和二大队队长同时看向了他。
“他啊！”
“一大队的副大队长，总训教官。”
听到这话后一大队队长和二大队队长同时震惊的眼球都快凸了出来。

第301章 不服气的，可以来挑战我！
军官和普通的士兵的住宿是不在一栋楼上的。
袁毅在王天龙的带领下来到了军官楼，直接给他安排了一个一室一厅的房间。
“咱们这里的军官都是这个标准。”
“如果随军的话还可以在军区家属楼那边申请房间。”
袁毅摆摆手：“就我自己，住大队就好！”
“您是京城的？”
王天龙小心翼翼的问道。
袁毅看了一眼王天龙笑了笑：“怎么了？”
“没事，没事，就是随便问问！”
“好，谢谢王主任。”
袁毅一说这话，王天龙就知道是什么意思了。
打着哈哈说道：“哈哈，那您先忙！”
“回头我在领着您在营区之中转转！”
王天龙说完之后就走出了营房之中！
不过等他一出去之后，刚刚还笑嘻嘻的脸庞就变了起来。
直接回到了陈秋华的办公室。
看见王天龙进来之后众人都看向了他。
“怎么样？老王？”
王天龙摇摇头一脸郁闷的神色：“很警惕，什么也不说！”
“我就问了一下是不是京城的，就直接把我给送出来了！”
说着无奈的摊摊手看向了众人。
坐在主位上的陈秋华听到之后冰冷的脸庞上嘴角突然向上扬起了一下，随后就隐去。
不过眼尖的王天龙还是看见了。
“行了，该说的已经说过了。”
“都回去准备去吧！”
陈秋华摆摆手直接开始撵人了。
四个人走出陈秋华的办公室之后。
王天龙用肩膀碰了碰一大队的大队长周志坤。
“老周，什么情况？”
本来周志坤还有点不满意，可是刚刚在里边听了陈秋华的解释之后。
他心中瞬间提了起来，这是给了他们一个猛人啊。
单兵作战能力贼强的一个男人。
所以瞬间他的不满消失，脸上甚至带上了笑容。
“没事，没事，没事！”
“行了哥几个！”
“我先撤了！”
“回去还要安排招新的工作！”
说着背着双手直接向一大队的方向走了过去。
“他这是咋了？”
“怎么像吃了蜜蜂屎一样？这么高兴？”
二大队大队长和三大队的大队长两人对视一眼。
同时叹了一口气。
“走狗屎运了！”
“知道刚刚让你安排的那个人是谁不？”
王天龙摇摇头一脸的懵逼，怎么就去送了一趟人情况就发生了天翻地覆的变化呢？
抗拒的一大队大队长屁颠屁颠的。
二大队和三队也是一脸羡慕。
“记得两年前那个单兵杀入婆罗国，直接连炸两个指挥部的那个兵王不？”
王天龙听到这里一脸惊骇的神色。
“别跟我说就是他，他才多大啊！”
二大队和三大队队长脸色凝重的同时点头：“不用怀疑，就是他！”
“旅长亲自说的，他还会骗我们？”
“再说了，要不是真的你以为咱们旅长会要？”
“乖乖嘞，二十多岁的中校啊！我老郑想都不敢想！”
“我少校的时候都28岁了！”
二大队大队长吴天在一旁说了一句。
说完之后三个人同时摇摇头。
“哎，人比人气死人啊！”
······················
话说一大队大队长周志坤从旅长那里出来之后直接来到了营房楼。
“忙着呢？”
看着大门开着收拾卫生的袁毅周志坤笑着说道。
“大队长。”
袁毅正在拖地呢。
看见周志坤后立正喊道。
周志坤笑着摆摆手：“别客气，来我帮你！”
说着一把从袁毅的手中夺过来拖把就开始拖了起来！”
“老弟，这次的招新工作可就全靠你了。”
周志坤一边拖地一边对着袁毅说道。
“别，大队长。”
“我刚来，情况还不清楚呢！”
“还是您为主。”
周志坤听到袁毅的话之后直接停了下来。
一脸严肃的看着袁毅。
“陆龙同志，这是旅里交给你的任务！”
袁毅看着周志坤的样子无奈的笑了笑！
“好好好。”
看见袁毅答应了下来之后，周志坤才笑了起来。
“哎呀老弟，也别有太大的压力。”
“咱们大队每三年招新一次，京城军区下边的部队随便挑人！”
“当然，也有主动报名的。”
“经过考核选拔之后，通过的留在队里。”
“没有通过的直接打回原部队！”
听到这里之后袁毅点点头，跟前世的时候他看过的电视剧的特种兵选拔没有什么两样。
“等会我让参谋小李给你把资料都送过来。”
“招新的工作还有一周的时间就正式开始了，你这段时间先熟悉一下咱们大队。”
周志坤和袁毅一起收拾完了之后，带着他来到了食堂。
今天正好是大队的休息日，所以也没有带着袁毅认识他们一大队的队员。
第二天，袁毅五点的时候就起来了。
因为每个部队的起床号都不一样，不过都是在五点到六点之间。
特种部队明显的比其他的部队起床号要早，五点就吹起床号了。
特种部队跟其他的部队的训练不一样，每天早晨常规五公里。
跑完之后，早饭，之后也就会开始一天的正式训练。
不过他们都是会按照训练大纲来进行训练的。
袁毅下楼的时候，整个操场之中已经开始不断的有队伍开始集结。
一大队大队长周志坤也看见了袁毅。
直接拉着袁毅来到了他们一大队的正前方。
“报告大队长，一大队集合完毕，应到998，实到998，请指示！”
“立正。”
“立正。”
“稍息！”
“讲一下。”周志坤刚刚说到这。
下方近一千号人直接又咔咔又立正了。
“稍息。”
周志坤直接指着身边的袁毅。
“给各位介绍一下，我身边这个就是咱们一大队的副大队长。”
“来，大家呱唧呱唧。”
“哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦。”
下方一千来号人顿时开始鼓掌了起来。
周志坤看着袁毅：“副大队长，上来做个自我介绍？”
袁毅直接走上了台子前：“我叫陆龙，来咱们一大队担任副大队长的职务。”
袁毅说完之后看向了下方的队伍。
众人眼神之中有好奇，有怀疑！
更多的是质疑的神色。
“我知道你们在想什么，想凭什么你一个毛头小子就挂中校军衔，担任副大队长。”
“这个自然有我担任的道理。”
“军队这个地方是信奉强者无敌的。”
“不服气的可以来找我！”
袁毅上来就直接发了一个一人挑战全大队的口号。
无数人听到这里面面相觑。
大家表现出来的是：“这人不会是个疯子吧？”

第302章 一招制敌，劈拳显威！
“我不服！”
这个时候下方突然有一个人大声的喊了起来。
“张大兵，给我滚回去！”
周志坤听到下方的声音之后想都没有想就直接喊了一句。
转头看向了袁毅：“别跟他一般见识。”
袁毅看着周志坤：“我可没有开玩笑，大队长。”
周志坤看着袁毅认真的神情，只好无奈的点点头。
他也知道，想要在他们一大队站住脚。
你不露两手真功夫，恐怕没有人会服气你。
哪怕他知道袁毅的单兵能力恐怖，可下边的人不知道啊。
他一个大队长总不能一个个的解释吧？
今天这个早操，就是给他们介绍袁毅的。
“这个张大兵会点功夫，你小心点。”
周志坤在袁毅的耳朵边上小声的说道。
听到这袁毅脸上挂上了笑容，会功夫好啊。
正好自己也会一点。
“放心大队长，正好我也懂点拳脚！”
袁毅从高台之上走了下来。
“初来乍到，大家都不熟悉。”
“来，刚刚谁第一个喊不服的站出来，报一下名号！”
这个时候从队伍的第三排之中走出来一个一米八五的汉子。
训练服被肌肉撑的满满的，一脸的凶悍神色。
如果这人不是穿着这身军装，跑大街上被别人当成悍匪都不稀奇。
“张大兵，蒙省人，一大队二中队一小队队长！”
袁毅看着他笑了笑。
“说，想比划点什么！”
张大兵上下打量了一下袁毅憨憨的说道。
“看你身板也不怎么样，我就不欺负你了，咱们比枪械吧！”
袁毅听到这话笑了起来。
这是看他身板瘦弱怕打坏了他？
“我听说你会点功夫？那巧了我也会！”
“枪械一会再说，咱们先比个拳脚怎么样？”
听到袁毅的话之后张大兵愣神了一下，不过随后就反应了过来。
别说在一大队了，在整个特战旅之中他张大兵的拳脚都是数的着的。
既然他想丢脸，那就别怪自己了。
本来他还想着，给他留点面子毕竟是上级安排的副大队长。
现在看来，这个面子不留也罢！
他们特种兵可不是谁都能当的。
众人直接开始分散起来，围成了一个圈。
一中队队长走到张大兵身边小声的说道：“给我收着点，别把人打坏了！”
“放心中队长，我知道轻重！”
两人来到了场中间。
殊不知道这个时候，旅长陈秋华带着政委以及参谋长两人来到了一大队之中。
大队长周志坤直接准备大声喊。
被陈秋华制止了。
“什么情况？”
周志坤无奈的看向了陈秋华。
“这个陆龙上来就挑了一个大队的人！”
听到这里陈秋华也愣了片刻，他知道袁毅的实力强！
可是没想到这个人也这么狂啊！
上来就直接单挑一个大队的人，这是得有多狂才能干出来的事情！
“现在张大兵站出来挑战了。”
听到张大兵的名字，一旁的政委和参谋两人眉头皱了一下。
“旅长，这不会有什么事情吧？”
“一大队副大队长毕竟刚刚来，还不熟悉情况。”
“这张大兵在咱们特战旅可都是出名的好手，硬气功，格斗，都是好手。！”
“大比武的冠军都拿了三次了！”
“这样会不会不好？”
政委张文对着旅长陈秋华说道。
“没事，下手都有分寸！”
说着几个人找了个地方充当起了看客。
这个时候操场之上的两人都准备好了。
护具什么的两人都没有戴。
袁毅是对自己的实力有信心，张大兵自然也是觉得自己能收住力不会打坏对方。
经过这两年多的融会贯通，袁毅一身形意拳的功夫早就炉火纯青达到了大师级的状态。
可以说现在这个世界上就没有人比他更懂古武的。
按照小说里来说的话，他现在已经有了暗劲的实力。
他又着重练习形意之中的五行拳，也就是：:劈拳、钻拳、崩拳、炮拳、横拳五拳和十二形拳。
袁毅前世的时候光是听说过特种部队之中有各种功夫，比如硬气功。
当然特种兵不仅仅会这些，只能说每个人的侧重点不同。
比如格斗，他们讲究的是一击毙命。
在战场之上可不会有人给你太多的时间来表演。
袁毅摆好姿势后看向了张大兵。
张大兵则也是同样的看向了袁毅。
两个人都在互相打量着对方。
张大兵明显的并没有把袁毅放在眼中。
在他心中，袁毅虽然身高很高，但是身体偏瘦弱，抗击打能力也不会很强。
这也是他们对一个人的评判标准就是从身体和体型上来看待。
殊不知袁毅这个人已经真正的把形意拳给练到了骨子里。
形意拳拳经上讲我们练什么？
明劲、暗劲、化劲，
炼精化气、炼气化神、炼神还虚，
易骨、易筋、洗髓。
这都是没错的。
内家拳不练外功。
髓满骨硬，骨头像铁棒子。
筋肉涨满，拳头像皮锤子。
逐渐身体内部生出内膜，
便能抗住打。
这些便是内家功夫的根骨。
第一步都是炼精化气。
骨密度大了，骨头沉重硬实，
体重也会增加，冲量就大，
身形上可能没有什么变化，但是他的骨头密度变了，身上全都是紧缩在一起的肉，抗击打的能力自然也就强了。
拳头放人身上就跟那铁棒子杵他一样。
一般的人受得了吗？
“你要不进攻的话，那我就上了！”
袁毅看着张大兵直接一直围着自己转圈，就是不动手。
看他还是没有动静，袁毅直接提着拳就冲了上去。
形意拳创立之初叫心意六合拳，即心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。
上去就是一招势大力沉的劈拳。
张大兵本来一点都没有在意，以为袁毅只是一个花架子。
双手直接抬起来进行了阻挡。
可是刚刚一接触，他就知道坏了。
顿时运起他的硬气功来阻挡，可惜的是这个时候已经晚了。
袁毅一招劈拳直接把张大兵的身体都给干下沉了，双腿一弯差点跪在地上。
在接触的一刹那之间，袁毅就已经收力了。
不然这个时候张大兵的双手都已经被废了。

第303章 啊！这个保密协议内容不都一样吗？
张大兵这个时候脸都红了。
“不算，刚刚我没认真！”
袁毅笑着看着张大兵。
“你对待敌人也是这样的吗？”
“看着对方瘦小你就不认真？那么对方要是直接向我这样进行反杀，你还有嘴在这里跟我说你没认真吗？”
袁毅一点也没有对着他留情。
特种兵讲究的就是对敌人一招制敌。
绝对不给他们第二次出手的机会。
张大兵这个时候还不服气。
陈秋华和政委参谋长还有周志坤几个人走了上来。
“张大兵。”
“到。”
陈秋华这样一喊，张大兵直接立正站好。
“输了就是输了。”
“你以为你全力就可以挡住你们的副大队长？”
“旅长我~~~”
张大兵刚刚开口说话。
周志坤从刚刚张大兵满不在乎的对战就满脸阴沉。
这就是他带的兵，骄傲自大。
这是他手下的精锐力量，精锐小队的队长。
如果都是这样的人，那他们什么时候死的都不知道。
“给我闭嘴！”
周志坤一脸怒容的直接瞪着张大兵。
被周志坤这么一喊，张大兵顿时低下了自己的头。
“还有谁！”
袁毅看向了一大队的成员。
他并没有因为旅长和政委以及参谋长来了就停下。
“我来。”
这个时候又跳出来一个人。
“一大队二中队二小队队长，程青。”
程青刚刚在后边可是看的明明白白的。
对于袁毅可谓是直接提起了警惕。
刚刚袁毅的那一记劈拳可谓是打出了拳风。
众人看到又有人跳出来后，自动开始退后。
在他们部队之后，硬气功是基本通用的练习功法。
每个人都练，只是有的深厚有的薄弱。
袁毅看着程青开始运气就知道他也是硬气功上边的高手。
这次程青没有等袁毅开始进攻就直接主动开始上前进攻起来。
一手紧身格斗施展的是虎虎生威。
袁毅一边躲避，一边寻找他的弱点。
终于在他一套格斗术施展完毕后，袁毅找到机会。
直接直接以一记崩拳冲了过去。
形意拳讲究的就是一往无前，冲起来的时候那全身的力道都开始输送到拳头之上。
看着袁毅直接冲过来，程青直接运起硬气功开始招架。
“砰。”的一声。
袁毅重重的一拳打在了程青挡在胸前的胳膊之上。
程青顿时就被这一拳打的脸色通红，胸口憋闷了起来更是直接退后了三步才稳住身形。
袁毅更是没有给他机会，直接再次上前。
一记炮拳再次直接挥了上去。
程青旧力卸去，新力为生。
这一招直接就被袁毅给打飞了出去。
远远的直接摔在了操场之上。
这一刻整个操场之上安静的可以听到风吹树叶的“刷刷刷”声。
刚刚张大兵的失败，众人都觉得是他他自大没有把袁毅放在眼里给了袁毅偷袭的机会。
可是程青上场的时候他们可都是看见了，一开始程青就直接运用了他的硬气功。
抗击打的能力直接翻倍，可是这样直接被袁毅一记崩拳打的都差点上不来气。
更是直接被一记炮拳给轰飞出去。
程青的实力在整个一大队可是不输于张大兵的。
也是数一数二的存在，他都这样轻易的被袁毅给打败。
那么他们下去是不是都挡不住袁毅的一拳？
后方的陈秋华，以及政委章华，参谋长周震军还有周志坤等人也是一脸诧异的看着袁毅。
他们知道他很强，可是就这么随意轻松的两拳就干翻了他们特种旅中数一数二的格斗高手？
是不是也太轻松随意了一点？
虽然他们特种兵讲究的是全能作战，格斗只是一部分。
可是从袁毅在战场上的表现来看，他化妆潜入，敌后作战的本领自然也不弱的。
不然也不可能轻松随意的直接端掉敌人两个指挥部。
见识到袁毅的实力之后，也没有人敢随意的上场。
部队各自被带走训练去了。
袁毅陪着旅长陈秋华，政委政委章华，参谋长周震军等人。
“陆大队，你这是古武？”
参谋长周震军好奇的看着袁毅。
他们也是昨天才收到了陈秋华给他们的消息。
“是，形意拳。”
“家传的。”
众人都点点头表示明白。
陈秋华这个时候看向了袁毅问道：“对于招新的工作你有什么想法？”
“报告旅长，昨天刚刚拿到一些资料。”
“目前正在整理之中，三天之内给一个方案！”
陈秋华点点头没有说什么直接带着政委和参谋长走了。
周志坤一脸笑意的看着袁毅。
“没看出来啊，隐藏的挺好！”
听到之后袁毅无奈的笑了一下：“大队长，你就别取笑我了！”
“要不是我这年龄小，军衔高我也不至于露这个脸啊！”
听到袁毅的话之后周志坤看了一眼袁毅的两毛二。
在看看他自己的两毛三。
两人足足差了十几岁的年纪袁毅马上就追上他了。
他要升两毛四还不知道什么时候呢！
两人来到了办公室之中。
“坐。”
周志坤对着袁毅说道。
“昨天的资料看了吗？”
袁毅点点头接过了周志坤递过来的水。
看了，有几个不错的苗子。
“除了京城军区的一些兵员咱们还可以在中部战区之中进行招兵。”
“另外三个集团军下属的步兵团其中的也有一些不错的苗子！”
“还有那些部队推荐上来的也有几个，反正到时候三个大队的名额应该可以。”
袁毅说道这里沉默了下来。
“怎么了？”
“大队长，问个问题。”
看着袁毅一脸凝重的神情，周志坤笑着说道：“有什么就问。”
“是这样的，咱们大队三千多特种兵。”
“这些都是一些普通的人员，那些精锐小队呢？”
“执行特殊任务的小队？”
听到袁毅的话之后周志坤脸色也凝重了起来。
“我就知道你会问这个！”
“先把这个签了吧！”
说着直接扔过来一份保密协议。
袁毅对这个东西太熟悉了，直接看都没看就签署了。
“？？？”
“不是，你都不看看内容？”周志坤惊讶的问道。
“啊！保密协议的内容不都一样吗？”
“这个玩意我签过好多份呢！”
“··········”

第304章 一个人，领五分工资！轻松月薪十万！
袁毅签好保密协议之后递给了周志坤。
周志坤接过来看了一眼之后端起水喝了一口说道。
“你说的这些经常执行任务的小队其实就在他们之中！”
“？？？”
袁毅惊讶的看向了周志坤。
“什么？”
“就在他们之中？”
周志坤点点头：“张大兵，程青他们就是。”
“只不过他们对外的身份不一样，他们手下带领的小队其实就是咱们军区之中的特勤小队。”
“每个小队由不同的兵种组成。”
“指挥官：负责整个小队的战略规划和战术指挥。”
“狙击手：提供远程精准打击能力，同时承担侦查任务。”
“观察员：辅助狙击手进行侦查，提供战场情报。”（现在狙击手单独行动不再需要观察员。）
“突击手：执行近距离战斗任务，分为第一、第二突击手等不同角色。”
“机枪手：操作重型机枪，提供强大的压制火力。”
“爆破手：负责处理爆炸物，执行爆破任务。”
“通信员：保障小队内部及与其他部队的通信联络。”
“医疗兵：提供战场急救和医疗支持”
听着周志坤的解释袁毅点点头：“这些我知道。”
“这些是精锐的突击队队员？”
“是，咱们大队还有第二队的人员储备，也就是当遇小型局部战争的时候。”
“第二队储备的人员也会直接跟随第一队的突击队员进行行动。”
“总体来说，明面上的这些特种兵是给外边的人看的。”
“包括那些经常参加外界的什么猎人学校，特种兵大比武等等都是那些普通的特种兵。”
“那些精锐队员的任务是杀人，不是走秀！”
不用说袁毅也明白。
真正的利器是只有在他出鞘杀人的时候才会亮出它该有的锋利。
“每个中队都有这样一支小队？”
袁毅看着手中的名单问道。
“是的，目前在整个特战旅之中一共有十五个这样的小队。”
十五个这样的小队，每一个小队八个人就是一百二十个人。
等于三千人里边这样的特殊精锐才有一百二十人。
“选拔这样的人的条件呢？”
“每次都会在三千人之中进入大比武，综合素质前十的可以进入。”
“毕竟每个队伍都有战损牺牲的人员。”
“另外这个队伍是终生制的，也就是说你踏入这个大门，那么你的后半辈子都由国家买单了！”
“就是伤退之后，国家也会正常的发工资。”
袁毅明白，这不就是为了给这些人一个稳定的大后方可以让他们专心的作战。
“我明白了。”
“这些新的入队队员就是给部队输入的新鲜血液。”
原来的那些老成员，能选入的肯定早早的就进入了。
不能的，那也只能当一名普通大的特种兵，年限到了之后就退役。
这也是为什么有很多人说自己是特种兵明明没有伤却退役的原因之一。
不过就算是这样的退役特种兵，那么也要高于那些野战部队。
毕竟特种兵就是特种兵跟普通的兵种不一样。
“我回去写训练大纲去了！”
袁毅了解到一切之后站起来对着周志坤说道。
听到袁毅的话之后周志坤直接对着外边大喊道：“小李，过来！”
“大队长，您找我？”
这个时候一个少尉直接从外打开门走了进来。
“带咱们副大队长去他的办公室。”
“昨天不是让你准备了吗？”
“是是是，都准备好了。”
“副大队长，跟我来吧！”这名少尉对着袁毅说道。
“李维，参谋。”
“以后就给你跑跑腿什么的！”
袁毅点点头也没有拒绝。
自己的办公室其实也就在周志坤的旁边，跟政委挨着。
对的，他们大队也是有政委的，不过目前不在学习去了。
他们大队属于团级别，他现在等于说是副团级别。
这只不过是他在陆军之中享受的待遇。
目前来说他可是领着好几份的工资的。
比如说他在JW挂职的参谋，还有总政歌舞团挂职的少将待遇以及空军领的飞行员的津贴。
现在他在陆军有领一份副团的工资，将来他去海军了还能在领一份。
简直是美滋滋，一个人领五份工资。
目前少将的待遇是
基本工资：少将的基本工资范围在6194元至9194元不等13。
职务津贴：职务津贴在2000元至7200元之间。
其他福利：除了工资，少将还可能享有500平方米的住房、一名秘书、一名警卫人员以及一名专职司机。
少将的年薪还包括一个月的修养假期。
空军中校飞行员的基本工资会根据其军衔和飞行时间来确定。一般来说，中校级别的飞行员基本工资会相对较高。
飞行小时补贴是根据飞行员所驾驶的飞机类型来计算的。
例如：飞三代机（如苏-30）每小时600元左右。
飞运输、直升机每小时不到200元。
飞行等级补贴：飞行等级分为特级、一级、二级、三级，特级最高每月2600元左右，三级最低每月600元左右。
袁毅目前享受的都是最高级别的待遇，也就是说他飞行员的工资每个月在不飞的情况下也有上万，如果加入飞行的时间可能会更多。
陆军的副团级中校的津贴会相对的较少，不过也有九千左右，JW的中校参谋工资比这个多大概在一万五左右。
到时候加入海军的话，他可以轻轻松松的月如七八万。
袁毅来到自己的办公室之后打量了一下。
这也算是他除了在试飞大队之外唯一拥有的办公室了。
在鹰窝的时候是飞行员，没有担任职务。
试飞大队的时候担任代理大队长，有办公室。
来到陆军更是分配了一个办公室。
感觉还是挺不错的。
“陆队，您有事就喊我！”
李维对着袁毅笑着说道。
“好。”
李维退出办公室后帮着袁毅关上了办公室的门。
坐在办公桌后边，袁毅打开了文件。
“叮，任务发布。”
袁毅听到脑海的声音后愣了一下。
这也是自上次系统更新后再次重新开启任务系统。

第305章 到底是洗髓液还是基因药剂？
“主线任务发布，请宿主在这次的招新活动之中亲手打败两百人！”
“任务完成奖励：完美级别基因药剂。”
“什么？”
袁毅直接脱口而出震惊的说道。
“完美级别基因药剂，可以提升身体的身体素质。”
系统狗蛋贴心的对着他解释了一下。
“是我理解的那个生化基因战士吗？”袁毅小心翼翼的询问道。
“不是，你可以理解为修仙版普通洗髓液。”
“可以大幅度提升人的身体素质，改善人的体质等等。”
“不会有任何的副作用。”
听到这里袁毅放心了，他就怕是前世的时候看过的那些艾美莉卡的科幻电影之中的那些基因药剂。
“那你直接说洗髓液不就行了，说什么基因药剂。”袁毅翻了一个白眼。
“这不是怕你以为是修仙小说呢！你要是给我要修仙功法，我去哪里给你编啊！！”系狗蛋儿也直接怼了回去！！！
“······”
听到狗蛋的话之后，袁毅一想还挺有理。
基因药剂还科技发展后还能研制出来，但是这个洗髓液这个玩意可不是研究出来的。
不过袁毅可不是那么好骗的。
“不对吧？没有修炼功法你哪里来的洗髓液？”
“类似，类似，类似！重要的事情说三遍！”
“类似你懂不懂，还是基因药剂！”狗蛋儿气急败坏的对着袁毅说道。
两人掰扯了半天，终于回到了正轨之上。
“你这个让我打败二百人是什么意思？”袁毅好奇的问道。
“字面意思！”
“·······”
袁毅这个时候非常想把狗蛋儿从脑海拽出来给它几个大比兜！
废话，字面意思我不懂吗？
“这次的选拔人员总数两百人，你需要在同一个场景之下打败两百人。”
“就是这么个字面意思！”
好家伙，袁毅算是懂了。
这不就是让自己当猎人，抓两百个猎物吗？
“没有什么附加要求吧？比如不能动用陷阱，枪械，或者一些别的装备?”
“没有，随意发挥！”
听到这里之后袁毅就没有意见了。
直接打开了眼前的电脑，上来第一步就是找个无人小岛。
然后找人开船给他们送过去，半路给他们丢到大海之上。
对的，估计有的朋友想到了《火蓝刀锋》里边的那个场景。
袁毅这次也准备当一把战神项羽，就是不知道有没有蒋小鱼这样的聪明人。
三天的时间转眼就过去了，袁毅直接提交了自己的招新选拔的规则。
陈秋华看着眼前的计划书整个人都愣住了。
“这真的好吗？”
陈秋华罕见的脸上露出了一丝震惊外带着欣赏的神情。
“旅长，没有什么不好的。”
“现代特种兵，不会水陆空三军作战方式怎么好意思说自己是全能兵王！”
“你能肯定你会在敌后遇到什么样子的环境吗？”
“还是说敌人会给你很多的机会？”
听到袁毅的话之后陈秋华同意的点点头。
不说别的，就像他们大队麾下目前的那些突击小队。
一般执行的任务都是在热带雨林，人迹罕至的荒漠，要不就是边境地带的雷区，也可能是进入敌后。
方式自然是高空或者深海，那么他们需要掌握的技能就比较多。
“行，就按照你说的来吧！”
“装备，地盘等各位问题我给你协调！”
袁毅站了起来：“谢谢旅长。”
袁毅回到了一大队之中找到了大队长周志坤。
“大队长。”
来到周志坤办公室门外袁毅敲敲门直接走了进来。
“什么事情？”周志坤抬头看向了袁毅。
“旅长批准了我的计划，你给我调点人手！”
听到袁毅的话之后周志坤愣了片刻。
“旅长同意了？”
“装备什么的也都答应协调？”
袁毅点点头：“答应了，小岛那边也会直接派遣人提前准备好。”
“下边就是咱们准备了！”
周志坤作为这次新兵的总招募负责人，自然也是知道计划的。
“行，你要多少人？”
“一个中队够不够？”
听到周志坤的话后袁毅连忙摆摆手。
一个中队好几百号人呢，他也用不了那么多。
“你一中队第一小队调给我！”
“张大兵的那个小队？”周志坤惊讶的问道。
“对，就是那个小队！”
这些天袁毅也没有闲着，不光是制定训练计划和招新考试的题目。
也有对手下的大队之中的人员进行了解。
比如张大兵手下的那个王牌突击小队，算是整个皇牌部队的NO1。
作战能力顶级，人员身体素质掌握的技能也在三个大队中属于第一的小队。
“大队长不会是舍不得吧？”袁毅打趣的说道。
周志坤连忙摆摆手：“这倒不是，他们正好也在休假之中。”
袁毅知道他说的休假是什么意思，一个月前这个小队刚刚从非洲那边回来。
和那边的几个恐怖组织交手，可是斩杀了不少的恐怖分子。
“行，那就他们吧！”
“别的小队还要执行战备。”
普通的特种兵袁毅看不上，还是这种见过红的特种兵用的比较顺手。
这两天他也陆续见到了雷龙突击队的九名成员。
可以说个个都是好手。
这对那帮子新兵下手来更不会心软，他们更懂得如何在战场之上生存下去。
“张大兵。”
“到！”
袁毅跟着周志坤两人一起来到了雷龙突击队的宿舍之中。
听到周志坤的声音后张大兵立刻立正站直。
“周队，陆队。”
张大兵敬礼后对着两人喊道。
两人回了一礼后周志坤摆摆手。
“最近休息的怎么样？”
张大兵听到这里后眼神一亮。
“大队长，早休息好了！”
“怎么?有任务了吗？”
“兄弟们早就忍不住了，什么任务？出国？边境？还是抓捕毒贩？”
听到张大兵的话之后周志坤翻了一个白眼。
“你现在开始归副大队长调遣！”
“？？？”张大兵一脸懵逼的看着周志坤。
“大队长什么意思？”
袁毅笑着站出来说道：“你现在归我了！”
“我让你干什么就干什么，这是命令！”
“是。”
一听命令张大兵立刻立正敬礼说道。

第306章 土豆土豆，我是地瓜！
津市之外的海域之中。
某个不知名的小岛之上，袁毅手中拿着对讲机。
“我是地瓜，呼叫土豆。”
“土豆收到，地瓜请讲。”
“准备就绪了，可以放菜鸟入笼了！完毕”
“土豆收到，完毕！”
在津城某海训基地之中，从各个陆军集团军报名黄牌部队特种兵选拔的人员正在这里集结。
张大兵带领着他手下的八名精锐小队成员充当这次的教官。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
“集合，集合，集合了！”
张大兵吹响自己的哨子，并且大声的喊道。
一瞬间，两三百号人直接从四面八方都跑了过来开始列队集结。
这些人员身上什么都没有携带，只穿了一身训练服。
“教官，把我们拉这里来干什么？”
“我们又不是海军。”
“是啊，我们难道不是应该参加选拔考试吗？”
“难道选拔考试就是把我们拉到这个海训场？”
不断的有士兵开始对着站在前排位置的张大兵大声的询问。
“安静。”
如雷一般的声音直接炸响众人的上空，张大兵黑着脸拿着一个超大喇叭走了出来。
瞬间所有人都捂住了自己的耳朵，并且脸上露出了痛苦的表情。
“都给我站好了，不会站军姿是不是？”
巨大的声音再次从喇叭之中传递出来。
等下边的众人都安静了起来张大兵再次开口说道。
“所有人都注意了，分成九队。”
随着张大兵的话结束，队伍迅速的分成了九个队伍。
正好呼应了张大兵的突击队成员。
“跟上。”
张大兵什么也没有解释，众人直接开始向着海滩的方向而去。
考核的这些士兵们心中狐疑，但是也没有人开口询问。
只是跟着张大兵他们的步伐开始跑动。
来到海边之后，直接跟随着他们登陆上一艘艘快艇。
所有人都登陆上之后，九名突击队的成员开始开动快艇向着大海的方向冲了过去。
这里距离海岛也不是很远，大概也就是有个五六十公里。
快艇直接行驶了三分之二的距离后直接停止了下来。
一众参加选拔的队员这个时候还没有发现，毕竟操作快艇的队员在快艇的最后。
他们都是看向了前方，等到所有的快艇渐渐的降速之后众人都直接疑惑了起来。
直接转头向着后方看了过去，这个时候后方哪里还有突击队的队员。
众人都是一阵懵逼，不知道这是什么情况！
考核的众人之中有士兵，士官，更是有着不少的军官。
快艇之上直接有人走到了后方，就准备操作快艇。
重新打开发动机，可惜的是不管他们怎么开动，发动机是转都不带转的。
“我看这是他们早就有预谋的，不然为什么会拉我们到大海之上？他们还跑了？”
“考核的内容估计这个时候就开始了。”
“他们一向神秘，总是算这些稀奇古怪的东西！”
想考皇牌部队特种兵的，自然对他们的考核程序和部队或多或少的有了解。
所以这个时候发现了突击队员的消失后，也没有多少惊慌。
每个快艇之上有三十来号人，快速的确定了临时的队长。
然后众人就询问有没有不会水的。
好在想考特种兵的自然知道他们这群人都是一群牲口。
不能有任何的短板，所以大家自然也有会水。
武装泅渡也不是白练习的。
其中有一个上尉站了出来：“他们把咱们丢在这里肯定有他们的目的，根据他们以往的考核。”
“我相信这附近肯定有一个岛屿，不可能让咱们在大海之中进行考核！”
有人带头了，那就有了主心骨。
三百来号人顿时开始在大海之中开始进行武装泅渡。
方向自然是前方，因为他们是来参加考核的，自然不会向着来时的方向游回去。
二十公里武装泅渡正常需要花费的时间是五到六个小时。
这是需要携带全副武装的情况之下。
这些考核的人员目前轻装上阵，大概也就三到四个多小时。
袁毅自然也不会直接放任不管。
天空之中有高速无人侦察机一直在监视着大海的具体情况。
在海训场之中有一个控制室一大队大队长周志坤正在这里。
控制室内有个巨大的屏幕，屏幕之上显示的就是目前大海之上的考核的成员。
“大队长，这二十公里下来等他们上岛之后估计都没有体力了！”
周志坤看了一眼身边的这个少校参谋。
“要的就是他们没有体力，真以为特种兵是小孩子过家家啊！”
“这算是给他们一个见面礼，等他们上岛之后第二个见面礼更加隆重。”
控制室的众人听到周志坤的话之后都非常的好奇。
“大队长，岛上您埋了什么玄机啊？”
“能不能提前给我们透露一番？”
听着众人的话语周志坤脸上挂着阴险的微笑。
“到时候你们就知道了，反正有监控！”
时间一分一秒的过去了。
正在进行泅渡的考核人员果然在游了几个小时后发现了一个小岛。
“同志们，小岛就在前方了！”
“大家加油努力了，各个负责人看到自己的人员。”
“千万别掉队。”
那名上尉军官大声的对着考核队员喊道。
袁毅站在小岛的最高的地方拿着望远镜看着大海的海绵之上。
他跟周志坤一直都有联系，所以也知道这批队员们的具体位置。
看着他们越来越接近小岛的海滩，袁毅脸上露出了笑容。
“呼叫大豆，我是地瓜。”
“已经看见菜鸟们了，预计半个小时后登陆海滩。”
“我去给他们准备大礼去了！”
“大豆收到，完毕。”
袁毅直接消失在了小岛之上的丛林之中。
半个小时之后，三百来号人终于从大海之中踏足上了海滩之上。
三分之二的人都是直接躺在了沙滩之上动都不带动的。
那些军官明显的有的是在部队有带兵的经历。
开始清点人数，确定没有少一个人之后才一屁股坐在了沙滩上。
他们下午三点的时候出发，经过长途跋涉四个多小时的海上漂流记。
现在已经是七点多了，天色也开始暗了下来。

第307章 袁毅在行动，捕猎开始！
一打三百人。
袁毅也不是傻子，他也不会真的去傻到冲到人群之中去跟他们比试拳脚。
早在多天以前这个小岛之上就被建造出了一个关押地点。
他也只需要慢慢的把人给一一的抓进来就行了。
他就像一个黑夜之中的猎手，静静的等待着猎物们的上门。
果不其然，就在一众菜鸟学员恢复了体力之后。
他们第一时间做的就是探索这个小岛。
小岛说大不大，但是说小也不小！
加起来大概也有十几个足球场一样的大小。
小岛之上丛林密布，最主要的是还有一个小山头。
上尉军官庄晓岩看着众人直接说道：“按照之前的分组。”
“我们还是九个队伍，每个队伍之前的临时队长负责自己手下的人。”
“目前暂时不清楚我们的考核任务，但是现在首要的任务是吃饭和休息。”
“相信他们也不会这样随便就把我们丢在这个小岛。”
“很可能他们第一步就是要考验我们在没有补给的情况下能否活下去！”
听到这里之后，众人你看看我，我看看你都不由自主的点点头赞同庄晓岩的话。
“好，那么现在我们开始分工。”
“一二队可以去山上搜索一些干柴，三四队去上山看看有没有什么小动物或者野果。”
“五六七队下海看看能不能抓到一些鱼。”
“八九队，你们两队可以适当的探索一下小岛，看看有没有什么特殊的标志。”
“或许那些就是他们给留下来的。”
这次的人员足足三百人，光是吃的就是一个大问题。”
“所以对于分配找食物安排了最大的人手。”
不得不说这些也是一个基层军官应该具备有的品质，可以快速的团结起来。
一个上尉算是这里最高的军衔了，其他的要不列兵，士官或者少尉。
少校？别开玩笑了！
这些人员的年龄都在二十到二十五岁之间，少校最少都是二十八九以上了。
他们已经不在特种兵选拔的范围之内。
袁毅站在山头之上看着他们开始分配任务。
两队六十人直接向着小岛的内部搜索了过来。
幸好在快艇之上也给他们留了一些生活设备，比如手电筒，军刀等等。
后方指挥部之中，周志坤通过监控画面看到两队人马进入小岛内部之后摇摇头一脸可惜的神色。
“大队长？您摇头什么意思？”
周志坤看了一眼身边的工作人员。
直接指着大屏幕之上说道：“你说他们怕鬼吗？”
“？？？”
“鬼？大队长您在开玩笑吧？这个世界上哪来的鬼啊！”
“这个岛咱们可是遍布了监控，我怎么没见过鬼？”
“那你等会可能就见到了！”
周志坤调侃的对着这名少校说道。
他们都是特战旅技术保障部门的士兵，都是技术兵种。
其中大部分都是来自于各个名牌高校的毕业生，后被军队招入军队。
当然，也有有志的青年毕业后报效祖国自愿加入的。
················
“你说咱们被丢在这个岛上到底考核什么内容啊？”
“以前的时候我听说他们考核不是这样的，需要进行综合实力的考核！”
“比如魔鬼周七天的特殊训练，扛不下来你就走人！”
“反正他们的手段多的是，但是从来没有把人直接丢在一个岛上不管的啊！”
第八第九两个小队的六十名队伍，分成了六个小组以扇型开始向着小岛内搜索。
这样不管遇到了什么麻烦或者未知的事情也可以快速的反应过来聚拢在一起应对，离的距离相对都不是很远。
听到这名士兵的话之后，众人都开始纷纷发表自己的观点。
他们既然赶来这个地方进行考核，自然是提前做过功课和了解的。
每三年才有一次的机会，每年那些被淘汰的人员也会回来原来的部队传授自己失败的经验。
虽然一直在改革，但是代代相传下来的还是让很多人都知道他们的选拔模式。
可惜的是他们不知道的今年换了一个总训练教官。
如果知道的话，就不会发出这样的疑惑之声了。
“谁？”
就在他们向着小岛内部搜索的时候。
突然有一个人大声的喊了一句。
就这一嗓子，直接让六十来号人开始紧张了起来。
刚刚发出声音的是九队之中的一名成员。
九队的临时队长直接走了过来。
“什么情况？”
这名士兵看着自己的临时队长小心翼翼的指了指前方。
“我刚刚看见一道黑影一闪而过。”
“速度很快，体型相对较大。”
“嗖的一下就穿了过去！”
说着指了指前边的草丛！
临时队长转头看了一眼跟在这名士兵周围的其他人。
“你们看见了吗？”
其他人同时摇摇头：“没有看见啊。”
众人同时把目光看向了说话的士兵。
“你不会紧张看错了吧？”
“是啊，这大晚上的我们就几个手电。”
“可能是手电的光芒闪烁的吧！”
“反正我是没有看见有什么人，难道这个小岛上还有人居住不成？”
经过这一番事情之后，众人再次踏上了搜索的活动。
“要我说啊，咱们就该在白天的时候进行搜索，不然这大晚上的万一出点意外怎么说？”
“我觉得也是，反正也没有说这个考核的时间！”
“今天咱们就应该好好的休息！”
八队和九队的两名临时队长互相看了一眼后苦笑不已。
他们虽然是军官，可是这些人又不是他们手下的士兵。
再说了，能来选拔当特种兵的那个不是手下有点功夫的？在自己连队那个不是一等一的存在？
他们要是真的指挥起来，那难度就不是现在了。
就在众人继续向着前方搜索的时候。
突然队伍再次骚动了起来。
“不对啊，我刚刚身边不是有五个人？”
“怎么现在就我们三个了？”
“你们两个看见他们了吗？”
被询问的两人摇摇头：“一直在向着前看呢，他们两个刚刚在我们后边来着！”
人开始慢慢的聚集了起来。
八队和九队的临时队长这个时候也意识到了不对劲。
立刻开始数人头，他们来的时候六十个人整。
经历过刚刚的骚动，还有这次的聚集之后。
一查人数，直接少了五个人！

第308章 一对六十，轻松写意！
“不对劲，立刻停止搜索。”
“我们撤退。”
“这里边肯定有埋伏！”
众人也都不是傻子，他们之前知道了这是考核。
但是没有想到会突然有人动手啊。
这想都不用想啊，动手的能是谁？
肯定是之前接他们的那些人员，那些人估计早比他们上岛的快。
一想到这里，他们之前以为只是生存的考核顿时就变味了。
“走，不能在进行搜索了。”
“先撤回去跟他们进行汇合，咱们三百人在一起就不信他们还能抓住咱们！”
两个临时队长直接决定撤退。
“沙沙沙。”
“沙沙沙。”
这个时候山林之的树叶发出了声音。
众人惊疑不定直接聚在了一起。
“谁！”
这个时候左前方的草丛树叶突然一阵抖动。
手持电筒的人员立刻把光照了过去。
什么也都没有发现，众人互相开始警惕。
“走走走，下山！”
众人这个时候也不再停留直接开始向着来时的路返回。
不过就在他们向着原来的路返回时，突然就见队伍之中突然混乱了起来。
一名队员直接对着身边同行的人员开始动手了起来。
出手毫不留情，动作干脆利落。
几乎一个手刀一个士兵就直接躺了下去。
“什么情况？”
“这是发生了什么？”
“他怎么突然下手了？”
“这是谁？那个队的？”
众人这个时候直接慌乱了起来。
八队和九队的两个队长这个时候眉头皱了起来。
天空之上的月光照耀下来，可以清晰的看见身边众人。
“上，先把他制服了！”
大家都是野战部队或者侦察连队出来的士兵，那个手下都是有点东西的。
虽然不知道发生了什么，但是率先制止这名发狂的士兵才是重中之重。
就在他们上前的时候。
在海训场之中的总控室内。
一众技术人员通过监控看到这两个队伍突然混乱了起来之后也是一脸懵逼。
只有周志坤这个时候看着监控录像大屏幕那道发狂的人影面带微笑。
时间回到十分钟之前。
袁毅看着这两个队伍六十人进入山林之中就已经从高处偷偷的潜伏了过来。
他们在明袁毅在暗，所以行动的非常顺利。
再加上他们刚开始也没有什么防备。
袁毅轻松的就从最左边切入，袭击了两名队员。
直接将他们敲晕后拖入了密林之中。
在第三次行动的时候被机敏的那个人看见了。
袁毅快速的进行了闪躲。
由于速度太快，其他人自然也没有看见。
后来又出手了两次再次敲晕两名队员之后。
队伍终于发现了不对劲，集结查人头发现少人了。
听到他们以为是张大兵带的八名突击队员的时候袁毅笑了笑。
在他们转身后撤的时候，袁毅直接偷偷的跟了上去并且直接混进了队伍之中。
大晚上的，他们都是穿着陆军训练服。
再加上大家都是来自各个不同的部队，今天才集结。
哪怕在一起多半天的时间也不会特别熟悉对方，再加上这个时候队伍的混乱。
八队和九队的队员又都在一起，更加方便了袁毅鱼目混珠。
完全不惊动他们将人给拿下那是不可能的。
袁毅思考了一番之后，就直接对着队伍最后的几名士兵下手了。
一瞬间就有四五名士兵遭了袁毅的毒手直接被放翻。
等其他人反应过来之后，也就剩下了五十来人。
袁毅数百人的队伍都冲击过，更别说这五十来人了。
直接依靠着灵活的身体，左冲右突。
见到落单的直接一个手刀砍在对方的后脖子，对方就软绵绵的躺下了。
十五分钟，也就是十五分钟的时间。
剩下的人员全部都被袁毅放倒。
袁毅一挥手，身后突然出现了九名队员。
就是张大兵带领的那个突击队的成员。
“给我把他们拖回去。”
“是，陆队。”
一个人扛两个，不一会的时间。
五十个人直接被他们被拖入到了小岛最高处山体内部。
在后方的总控制室之中。
众多的技术员看着现场的情况都目瞪口呆。
那名少校看着一旁的周志坤。
“大队长，这不是副大队长吗？”
通过监控他们自然也看清楚了停止战斗后留下的那名士兵的脸庞。
不是袁毅还是谁？
“哈哈哈，怎么样？”
“咱们陆队的身后怎么样？”
“十来分钟直接单手放翻五十多号人，这身手可不是谁来都能做到的。”
听到周志坤的话之后这些技术人员更傻眼了。
都知道特种兵厉害，以前他们光是看见他们训练。
或者团队演习作战，但是单人面对六十个人。
虽然都是手无寸铁，可是他也是手无寸铁啊。
就这么在十几分钟华丽的给对方放翻，还没有受一点伤！
“牛逼，非常牛逼！”
在搬运的突击小队之中。
其他的队员都看向了他们的队长张大兵。
“队长，您能同时放翻这么多人？”
张大兵没好气的瞪了一眼问话的人。
“废话，我能是能，可是我不可能在这么快的时间放翻！”
张大兵这个时候也在感叹，之前的时候确实是人家对自己留手了。
不然想想以当时的冲击力，自己的这一双手恐怕就保不住了。
他们刚刚一直在暗处观察，袁毅对上五十多号人不让他们出手，他们就已经够震惊了。
等他们看见袁毅那飘逸灵活的身法，再加上一手刀一个。
这份力量的控制程度，简直更是让他们震惊。
他们也可以做到一手刀一个人，但是可能有时候力气控制的就不是那么精准了。
面对敌人的时候还好，直接一个手刀下去，力度重了都没有关系。
可是那些人是自己人，是来训练的菜鸟。
“我觉得这次陆队完全可以靠着一个人击败这三百来号人！”
狙击手这个时候幽幽的说道。
“我赞同，看着陆队刚刚完全就是没有多费劲呢！”
“你们说陆队会不会直接冲到山下之中？”
“这个时候他们可还没有聚集齐呢！！！”
听到这里之后，众人一愣。
随即他们想到了好几个队伍正在山上搜集干柴和山果或者寻找小动物呢！！！

第309章 袁——能掐会算——毅
果然如同张大兵他们所想的那样。
对于没有一点防备的一二队，三四队来说。
这个时候他们简直就是噩梦！
袁毅神出鬼没的直接对着他们落单或者人数少的队伍不断的发起攻击。
仅仅是一个多小时的时间，四个队伍一百多号人就被袁毅偷袭了七八十号人。
在袁毅偷袭到三十多人的时候，他就被人发现了。
但是这个时候他们的距离太分散了，所以袁毅并没有罢手。
直接开始了强攻，有了之前对付五十人的经验。
这些人的实力早就在袁毅的脑海之中。
这也就是袁毅一个人，如果他要是再多几个人的话。
那么这一百多号人一个都跑不掉！
袁毅看着自己的战果地上躺着一名名水灵灵的大头兵。
然后又看了一眼刚刚逃跑掉的那些士兵。
摇摇头直接开始呼叫张大兵他们。
这次这些人运输需要花费一番功夫了。
毕竟他们只有十个人，就算一个人运输两个那也需要好几趟。
沙滩之上，庄晓岩刚刚从大海之中上岸。
手中拿着两条鱼，这是他在浅水滩的时候抓的。
沙滩之上已经多了不少的干柴和一些能吃的野果，也有不少的鱼，螃蟹等东西。
看着这些庄晓岩顿时生出了一种满足感。
想要让他们饿肚子，也不想想他们那个不是都做过野外生存训练的。
这种挨着大海，又靠近密林的地方怎么可能难住他们！
就在他刚刚把鱼给插好，立在沙滩之上后转身在去抓鱼的时候。
就看见几十号人呼啦啦的从密林之中冲了出来。
他们脸上带着惊恐的神色，队伍更是没有一点章法。
“怎么了？怎么了？怎么了？”
庄晓岩直接上前拉住一名士兵询问道。
“袭击，袭击，袭击！”
“我们被人袭击了！”
“不明身份的人！”
听到这个士兵的开口，庄晓岩看了一眼人群大概数了一下。
只有四十多人，四个队伍一百二十多人呢。
“其他的人呢？”
庄晓岩晃着这名士兵问道。
“不知道，速度太快了。”
“就看见不断的有人倒下，我们就直接跑了！”
问过好几个人之后，都说没有看见是什么东西。
只看见你大概是一个人影一样。
身上毛茸茸的，不知道是不是这个小岛上的野人。
听到这里庄晓岩眉头皱了起来。
对于这些人的话他嗤之以鼻。
野人？狗屁不通。
这个世界上就没有野人。
哪怕就是神秘的神农架他进去搜索过。
所以他就不相信会是野人。
要不就是考核训练，要不就是不法分子，就这两种情况。
庄晓岩脑袋一转，直接就想起来了比他们早消失的那九名教官。
他们同他们一起乘坐快艇来的，游回去的概率很低。
既然他们知道这里有小岛，会不会是他们提前上岸了？
或者是他们之前提前做好的准备？
想到这里庄晓岩也不是那么担心了，考核嘛。
不会有生命危险就行，现在想想要怎么度过这次的考核了。
但是他们目前还不知道考核的内容。
是野外生存，还是躲避抓捕？
想到这里庄晓岩立刻把下海的人给召集了回来。
等所有人都回来之后，庄晓岩公布了有队伍受到袭击的消息。
一瞬间，所有人都愣住了。
但是经过庄晓岩的分析之后，他们觉得肯定是考核。
既然是考核，那么他们就不害怕了。
少了一百多号人，那么现在的这些食物也就基本上够他们今天晚上用的了。
明天？明天再说明天。
先把今天晚上过了再说吧。
山里现在不知道什么情况，去的人少了要被抓。
去的人多了的话万一他们过来袭击他们的食物呢？
所以这些人直接开始在开火地带围聚在一起，生火开始烤鱼了起来。
距离他们几百米之外的山林之中。
张大兵看着身边的袁毅小声的问道：“陆队，这剩余的人怎么说？”
袁毅笑了笑看着身边的张大兵。
“如果让你对付他们的话，你会怎么样出手？”
张大兵听到袁毅的话之后憨憨的一笑。
“那肯定在后半夜啊，这又累又困的。”
“肯定是偷袭的好时机啊！”
袁毅听到这里后也笑了起来。
“你这是常规的做法。”
“？？？”
“常规做法？”
“那什么是不常规的做法？”
袁毅抬头看了一眼天空，本来之前还明朗的夜空不知道什么时候乌云密布直接没有了月光。
“等风雨来的时候。”
袁毅刚刚说完这句话。
天空之中突然闪过一道闪电，直接将整个小岛都给照耀的明亮无比。
说话间，倾盆大雨直接如同泼水一般砸落了下来。
夏季，大海，小岛本就是多雨的季节。
张大兵愣愣的看着天空。
怪不得之前他们把人给弄回去之后袁毅一人给他们扔了一件雨衣。
他们还纳闷为什么发雨衣呢，原来是因为他知道要下大雨啊。
就在张大兵愣神的时候，袁毅直接如同猎豹一样对着山下乱跑躲雨的队伍冲了过去。
这个时候山下一百多号人直接开始向着山上跑了过去。
纷纷想寻找躲避大雨的地方。
有的手中还拿着刚刚烤好的鱼，有的则是抱着从山上捡的干柴。
袁毅如同一个幽灵一般，直接穿戴着雨衣冲入了队伍之中。
精准的手刀再现，一个手刀下去。
一个士兵就直接软绵绵的倒了下去。
就一会的功夫，袁毅已经连续砍倒了十来个士兵。
这个时候那些跑动的士兵才反应了过来。
他们刚刚并没有注意，光记得躲避大雨了。
豆大的雨珠砸在人脸上生疼，更是遮挡住了视线。
这对于袁毅来说更是有利。
在山林之中的张大兵和身后的八人看着袁毅那眼花缭乱的动作。
直接同时摇摇头：“遇到陆队真是他们这一届的噩梦啊！”
想到了之前他们在山林之中的山洞中看到的那些东西，他们也不由自主的打了一个寒颤。
张大兵看着下边不断减少的人员直接说道：“行了别感叹了。”
“赶紧干活吧，先去把人给扶起来，别一会在给他们呛死了！”
“是，队长！”

第310章 不好意思，三和二被我吃了！
山体之中的大洞内部，这里早早的就直接被挖空了。
空间很大，容纳三百人还显得很是空旷。
在一个个铁栅栏的后边，关着一名名的士兵。
他们愤怒的看着在山洞中央的几个人。
“这算什么？不能公平公正吗？”
“偷袭算什么英雄好汉。”
“谁还不会偷袭啊，要是我们偷袭你们早就被打的爹妈都认不出来了！”
“来啊，有种放开我们啊！”
“咱们在接着过过手。”
“玩这些下三滥的技俩我们不服气！”
袁毅听着周围不断的呼喊声并没有理会。
反而是直接看着身边的张大兵一行九人。
“咋样？我这个烧烤的手艺也不错吧？”
几个人一人手中都拿着一块烤肉吃的那叫一个满嘴流油。
他们把所有人都给拉回来之后已经是凌晨一点多快两点了。
然后袁毅直接拿出了早就准备好的食材，然后就开始了他的烧烤大业。
一旁的九个人也不断的在一旁施加援手，很快山洞之中就飘起了烤肉的香味。
那些被袁毅击昏的士兵们也陆陆续续的醒了过来。
发现自己被人家俘虏关起来之后，又发现了在山洞中央的那几个人教官后。
顿时他们都怒了起来，就是他们骗他们上了快艇，然后又把他们给扔到了半路。
好不容易爬上了小岛，好家伙。
他们早有准备，直接打了他们一个措手不及。
在这些考核的士兵眼里，他们是被这十个人击败的，各种手段齐出，不讲武德。
袁毅听着他们的话，掏了掏耳朵。
转头对着张大兵说道：“你有听见什么人在说话吗？
张大兵看了一眼袁毅，发现袁毅在对他挑眉。
“没啊，我光听见一群菜鸟在叽叽喳喳的了！”
“陆队，这烤鸡就是香啊！！”
张大兵故意又说了一句，然后狠狠的撕咬了一口手中的鸡腿。
“嚼嚼嚼。”咀嚼的声音很大。
在这个山洞之中都可以清晰的听到。
被关起来的众人这个时候看着中间的十个人大吃特吃。
他们则抚摸着自己饥饿的肚子。
如果眼神发出的怒吼可是焚烧东西，那么相信袁毅他们十几个人早就被他们的怒火焚烧的一干二净了。
袁毅看着张大兵他们也吃的差不多了，随手拿起张大兵带过来的大喇叭。
“咳咳咳。”
“咳咳咳。”
顿时大喇叭的声音直接传入了山洞之中的四面八方。
三百来号人都可以听的一清二楚。
他们所待着的地方，是在山洞之中开凿出来一个个小洞。
洞口装着一个铁栏杆直接阻拦了他们。
一个山洞大概有几十号人，整个大洞有这样的小山洞好几个。
袁毅一个个的走过关押他们的山洞铁栏杆外。
看着那些人好像要想吃了自己一样的神情。
“啧啧啧，看看你们像什么！”
“落汤鸡。”
“就你们这个样子还想进入皇牌？你们凭什么？”
“我一个人单挑了你们三百人！”
袁毅的一句句话直接刺激在了众人的神经之上。
听到袁毅说他一个人单挑了他们三百人之后。
其中被袁毅偷袭放倒的人自然不相信，可是那些明显目睹了袁毅放翻他们的人眼之中则是流露出痛苦。
尤其是最开始被袁毅击败的八队和九队的两队人马。
他们是第一波遭受到袁毅袭击的人。
除了刚开始被袭击的几个人，后边的五十来个人则是亲眼看见了他们被一个人打败。
后边的下大雨的时候，他们则是没有看清楚。
“我不服。”
“我也不服。”
“你是趁着我们不了解地形地貌和情况直接发起的偷袭。”
袁毅听到这稚嫩的声音眼神之中闪过一丝笑意。
随即转身直接对着刚刚开口的那名军官喝道：“天真。”
“你是上了战场以后也让敌人给你准备好了，然后光明正大的跟你厮杀吗？”
“还是说你是准备一对一的跟他们进行公平单挑！”
“谁胜谁说了算？”
“你以为战争是什么？儿戏吗？”
“还是你以为是中世纪的骑士？或者春秋时期，我打你我都要告诉你一声，？”
“我来打你了，你做好准备！”
袁毅说的话非常的严厉，直接把刚刚开口的几名士兵说的是哑口无言。
“你们这个洞的人，一天没有饭吃！”
听到袁毅的话之后，整个洞内关押的人直接愣住了。
不是，这还带虐待的？
不过他们这个时候不敢说话了。
袁毅朝着下一个洞走去。
“你刚刚喊的最凶，来出来。”
“我给你一个公平单挑的机会，但是要想清楚了。”
“如果你输了，你们整个洞内的所有人两天都不准吃饭！”
本来听到袁毅第一句话之后的士兵，直接就准备答应下来。
而且脸上也露出了兴奋的神色，他觉得以他的身手肯定不会输。
但是听到后边的话之后他沉默了下来。
不是他怕输，而是他担不起。
万一要是输了呢，他要是输了身后几十口人可都是要饿肚子两天的。
他们之前也算滴水未进，要是在饿两天。
想到这里他直接停了下来。
想向外边走，可是看着洞内其他人的目光却有仿佛脚下有千斤重担迈不开。
“孬种。”
“你不是很厉害，刚刚喊的最凶？”
“现在给你机会你怎么不敢了！”
听到袁毅的话之后这名士兵抓着铁栅栏的手都不断的攥紧，手部本来黝黑的皮肤都变成有些苍白了起来。
“给你三秒钟。”
袁毅转头看向了他。
“1，时间到。”
“好，你失去了这个机会！”
“？？？”
所有人都看向了袁毅。
“不是说三吗？三和二呢？”这名士兵直接对着袁毅喊道。
“哦，不好意思哈！
“我在心里念的三和二！”
“你们这个洞的人同样一天没有饭吃！”
“凭什么。”
“就是凭什么啊！”
“又不是我们挑战的你。”
“对啊，你要罚就罚他一个就行了！”
一众人开始不满了起来。
袁毅看他们都没有看，直接向着下一个洞口走了过去。
这个时候袁毅就像是一个魔鬼，谁都不知道下一秒要干什么！

第311章 我给你们一个奖励，奖励你们在饿一天！
一连五个洞都被袁毅挨个来了一遍。
毫无疑问，所有的人员都被袁毅直接罚了一天不准吃饭。
本来还有人直接大喊袁毅搞体罚，虐待士兵他们要去告他。
袁毅耸耸肩膀：“欢迎去告，但是去告的前提是你们有没有命走出这个山洞。”
“哦，对了。”
“刚刚谁喊的去告我？”
“一人犯错，全体受罚。”
“整个洞再加一天不准吃饭。”
这个时候所有人都不敢随意开口了。
他们不相信袁毅敢真的在这里弄死他们。
但是他们又知道每年特种部队都是有死亡名额的。
如果他们真的死在了这里，上边大概只会按照训练事故结算。
他们甚至连一个烈士都不可能混上。
你说袁毅要负责？法律责任？
不好意思，这是特种部队他们遵循的是军法。
一切都由军事法庭来处理，训练出现的事故对特种部队来说很平常。
他们所有人也都懂的这个道理，但是他们也不相信袁毅真的能饿死他们。
所有人都盯着袁毅的身影，但是所有人都沉默了起来。
今天，加上明天。
一天的时间没有饭吃，他们需要节省自己的体力。
“大门锁好，睡觉去。”
袁毅叮嘱了一声张大兵之后率先向着另外一条通道走了过去。
张大兵对着自己手下的副队长使了一个眼色。
副队长直接上前把五个洞口的铁栏杆直接再次锁了起来。
“都回去休息吧！”
看着锁好后张大兵说了一句后跟上了袁毅的步伐。
张大兵来到过道之后的另外一个洞穴。
这里也放着各种各样的监控设备。
“陆队这样真的没问题吗？”
袁毅看了一眼张大兵。
“你在敌后的时候最长几天没吃过饭？”
张大兵摇摇头：“基本都有吃。”
“老鼠，蛇，蚂蚱，什么能吃吃什么！”
“草也吃过，树皮也吃过！”
袁毅听到这里诧异的看了一眼张大兵。
“不是，什么年代了？”
“树皮草根还要吃？”
张大兵好像看出了袁毅的疑惑。
“敌后作战，被人家追进了山林之中。”
“自然是遇到什么吃什么了！”
说白了，袁毅这次的训练就是要直接淘汰掉第一批人。
特种部队第一个就是要剔除那些胆小的人。
“一两天不吃饭不喝水就会让身体陷入虚弱感。”
“三天不吃饭不喝水可能就会造成一定的危险。”
“在人体的极限之下，相信会只筛选出来一些人的。”
张大兵这些年自然也懂这个道理。
只是他们很少用这个方法来提醒一些人。
比如他们经常用的就是扔一些教练弹，或者一些别的方法来进行考核。
在海训场之中，大屏幕上自然也显示着山洞之中发生的一切，并且也有声音。
“大队长，这真的没问题？”
周志坤看了一眼之后摇摇头：“上边都同意了，再说各种医护人员也都在明天就会就位。”
“死人肯定是死不了的，就是无非多受点苦！”
袁毅的训练计划书早就上交给了陈秋华旅长。
也是经过了特战旅的党委会的通过的。
第二天，一大早的时候袁毅就醒了过来。
带着九名突击队的队员围绕着小岛进行了一次早操的训练后返回了山洞之中。
这个时候山洞内部的那些士兵也都陆陆续续的醒了过来。
大家都互相看了看对方，紧接着就是无尽的沉默。
谁都没有开口说话，有的人四目相对张张嘴最后也没有说什么。
早上，中午，晚上一天的时间袁毅等人都没有出现。
仿佛就把他们忘记了一般。
直到晚上的十来点的时候，嘈杂的声音才在整个山洞之中传了过来。
“哈哈哈，没想到这次竟然能搞到一头山羊，不是谁家好人给这里放山羊啊！！”
“估计是之前有人发现这个小岛了故意往上边扔的吧！”
“我之前也见到了一些山羊的尸体。”
几个人说话之间抬着一头山羊走了进来，已经处理好了皮毛。
“去，给中间弄个火堆，今天咱们烤全羊！”
袁毅下达了命令后，众人很快去准备了。
一会的功夫，山洞之中再次传来了烤肉的香气。
这次不仅仅有烤肉，还有其他的各种蔬菜。
被锁在山洞的那些考核的士兵们都围聚在了铁栅栏处观看。
袁毅看着他们望向自己的眼神，已经没有了昨天的锐气。
还是昨天早上他们吃的饭，中午就啃的干粮在海训场。
完事又经过昨天的二十公里泅渡，再加上昨天晚上又是砍柴，又是找食物。
身体已经经过了一番消耗，现在所有人都已经饥辘辘肠了。
再加上袁毅故意的把烤肉的香气向着他们扇风。
袁毅又把昨天的大喇叭拿了出来。
“你说说你们，没苦硬吃！”
“在你们自己的部队之中不好吗？非要来选拔什么特种兵啊！”
“这特种兵是人人都能当的吗？”
“我实话告诉你们，你们现在三百人。”
“但是能留下来的不足十个人知道吗？”
“今年的招新名额只有五个，你们三百人争五个。”
“你算算这是多少的概率。”
“你们之中大部分的人都会被淘汰。”
“想想自己的实力，是去吃一顿苦被淘汰呢，还是现在就退出。”
“看见下边的烤全羊了吗？只要现在退出的。”
“马上给你安排。”
袁毅动之以情晓之以理直接开始给他们灌输起来了大道理。
有的人忍不住看向了烤全羊。
这次的选拔并不是所有人都对自己有信心。
有的是部队推荐，有的是想来试试。
不管怎么说，他们当中虽然有意志不坚定的。
但是这才第一天，也暂时并没有人出来认输退出。
袁毅费了一番口舌之后，竟然发现没有说动一个人。
“啧啧啧，意志都挺不错的。”
“所以我决定对你们进行奖励！”
听到袁毅的话之后，三百人眼神之中突然都露出了希冀的神色。
奖励啊，会不会给点水或者给点食物？
所有人目光都看向了洞内中央的袁毅。
袁毅转了一圈，看着所有人都看向了他。
“嘿嘿嘿，我决定对你们进行奖励，奖励你们没饭时间再加一天！”

第312章 拉歌打比赛！袁毅歌曲受欢迎的程度！
众人听完了袁毅的话之后不自觉的睁大了双眼。
他们眼神之中透露出了一副不可置信的样子。
不是，谁家好人的奖励是这么奖励的？
你要是想罚你就直接说，你何必先给我们希望然后在让我们希望破灭呢？
而且好不容易马上就要扛过去今天了，明天就能吃到东西了。
然后你今天给我来一句，明天还是没有饭吃？
请问你是魔鬼吗？
魔鬼都没有你这样可恶吧？
就是奴隶也要吃饭啊！
不能把我们当霓虹人整吧？
这个时候在中央进行烤全羊工作的突击队的九人听到袁毅刚刚说奖励的时候。
他们还有些诧异，觉得袁毅怎么一天就变的心软了下来？
但是听到接下来的话之后，几个人实在是没有忍住。
直接笑出来了声音。
“噗呲。”
“哈哈哈，陆队你继续。”
“不好意思陆队。”
“对不起陆队，实在没忍住！”
几个人纷纷对着袁毅抱歉的说道。
然后几个人互相对视了一眼，眼神之中透露出来的意思很是明显。
“不愧是陆队，总是让人猝不及防！”
“这个神转折，简直是闪了我的腰！”
“嘿嘿嘿，没想到陆队这么好玩！”
“等陆队训你的时候你就觉得不好玩了！”
在海训场那边的情况同样如此。
一众技术人员通过大屏幕听到袁毅的话之后也觉得袁毅要适当的放水了。
他们还真没有听说过当兵还能饿肚子的。
不过随后他们就觉得自己天真了。
特种部队果然不是人，奖励都是这么奇奇怪怪随心所欲。
你说惩罚就惩罚吧，你还给人说成奖励。
把人家的好奇心给吊起来之后，哗啦在泼一盆凉水。
众人都摇摇头。
“大队长，你们这特种兵都是这么心黑的吗？”
少校对着周志坤问道。
周志坤只是淡淡的看了一眼技术组的少校。
然后少校就觉得自己脖子一凉，随后闭嘴了。
周志坤抬头看向了大屏幕，嘴角的微笑出卖了他这个时候的心情。
本来对于旅长把这个任务交给袁毅，他心中还有担心。
不是担心袁毅的实力，而是担心他没有经验。
可是从这两天下来，周志坤彻底放心了下来。
这个家伙也是一个心黑的家伙。
他顿时也对这次的选拔赛有点好奇了起来。
时间一分一秒的过去了。
袁毅看着他们有气无力的样子。
“怎么？这就扛不住了？”
“就这你们还想选拔进入皇牌部队？”
“来来来，张大兵。”
“到。”
“给他们起个头，拉个歌！”
“是。”
张大兵直接站了起来，走向了一个洞口。
“现在开始，每个房间都需要唱一首歌，那个房间的声音被压过去。”
“那么再次多奖励一天不准吃饭！”
袁毅听到张大兵的话之后给他竖立起一个大拇指。
“一号洞先来。”
“向前，向前，向前。”
听到张大兵高昂的声音之后。
一号洞之内的几十号人顿时从刚刚的坐立直接站了起来。
他们可不想加罚一天。
顿时嘶声开始唱了起来。
“向前，向前，向前。”
“我们的队伍向太阳。”
“脚踏着祖国的大地。”
“背负着民族的希望。”
“我们是一支不可战胜的力量。”
“我们是人民的子弟。”
“我们是人民的武装。”
“从无畏惧 绝不屈服 英勇战斗。”
“直到把反动派消灭干净。”
自从袁毅在新省的边防团唱了这首军歌之后，如今已经在整个军队之中传递开来。
除了原本这个世界之中的军歌，这一首《向前向前向前》也同样被列为了军歌。
随着时间如今在整个军队之中这首歌曲的传唱度是越来越高。
一说起军歌，那么大家首先想到的也就是这首歌曲。
整个山洞之中回荡着铿锵有力的声音，如果单从这洪亮的声音来说。
绝对不相信这是一群饿了将近两天没有吃饭的人。
这边一号洞之中的人唱完。
张大兵立刻喊道：“二号洞。”
之前在一号洞唱歌的时候，后边的队伍都已经商量好唱什么歌了。
这个时候就听到了二号洞之中传来了《咱当兵的人》。
“咱当兵的人，有啥不一样。”
“只因为我们都穿着，朴实的军装。”
“咱当兵的人，有啥不一样。”
“自从离开了家乡，就难见到爹娘。”
“说不一样，其实也一样。”
“都是青春的年华，都是热血儿郎。”
“说不一样，其实也一样。”
“一样的足迹留给，山高水长。”
二号洞同样也是不甘示弱，一号洞不想受罚。
难道他们二号洞就想？
二号洞唱完之后，三号洞直接来了一首《志愿军军歌》！
袁毅愣愣的听着他们这群菜鸟的歌声愣住了。
怎么唱的全部都是他的歌曲？
随后的四号洞，五号洞同样也是唱的他所熟悉的歌曲。
一首《大刀向鬼子们头上砍去》另外一首则是《唱支山歌给党听》！
歌也唱完了，众人纷纷都看向了当作评审团的一众人。
就看见袁毅坐在中央的一个大油桶之上。
一只手抱着胸另外一只手摩挲着自己的下巴。
好像是在想怎么给他们打分。
众人的神情顿时都开始了紧张了起来。
要知道目前他们一共五个洞。
除了五号洞目前是三天之外，其他的四个洞都是两天。
现在就看到底是哪个洞倒霉会被点名了。
袁毅直接从油桶之上跳了下去，来到了一个个洞口。
众人的眼神就盯着袁毅，袁毅走哪里他们就看向哪里。
“怎么？饿不饿？”
袁毅没有打分，反而是开始询问了起来。
刚刚他们为了不想受罚，都非常的大声用力。
可是这一松懈下来，肚子里又开始咕噜噜的叫了起来。
“张大兵给我个羊腿！”
张大兵直接砍下来一条羊腿拿了过来！
袁毅直接对着栅栏里边的菜鸟们展示。
“怎么样？香不香？”
刚刚烤好的羊腿散发着一种诱人的香气。
不经意就传入他们的嗅觉。
顿时所有人的目光都看向了羊腿。
如果不是袁毅在门外，估计他们就会像恶狼一样冲了上来！

第313章 紧急任务！消失的小队！
为期七天的海岛训练结束。
整个训练期间一共退出了三十五个人。
还剩下了两百六十五人留下。
当然，这也仅仅只是最简单的第一关。
从海岛之上下来之后，众人在海训场休整了一天。
之后直接被车辆拉到了冀省之中的某个山脉之中。
某山脉中的秘密基地之中。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
袁毅电话这个时候响了起来，拿起电话看了一眼。
“陈旅长。”的名字出现在显示屏幕之上。
“喂，旅长。”
袁毅接通之后说道。
“你在哪？”对面直接询问了一句。
“训练基地。”
袁毅报出了他所在的地方。
“训练交给周志坤马上返回旅部，有直升机去接你！”
说了这一句没头没脑的话之后就挂断了电话。
周志坤看着袁毅。
“怎么了？”
袁毅一摊双手无奈的说道：“我也不知道啊，旅长说一会有直升机来接我。”
“训练交给你。”
周志坤挠了挠自己的脑袋。
“有什么作战任务？”
袁毅摊摊双手表示他也不知道啊。
他们最近一直都是在一起的。
“行了，你回去。”
“这里的训练任务就交给我了！”
几十分钟之后，一架直升机直接降落在了基地之中的空地之上。
袁毅直接上前。
“陆队？”
一名上尉询问了一句。
袁毅点点头之后直接上了直升机。
直升机直接起飞一路向着京城的特战旅的方向飞了过去。
这里这个特训基地本来就是特战旅的，所以距离旅部的位置并不是很远。
很快直升机降落在了旅部的停机坪的位置上。
袁毅下直升机的时候就已经看见了一辆猛士在机场上等待。
司机看见袁毅之后直接敬礼，然后开门上车一气呵成。
车辆猛的直接蹿了出去。
一共花费了不到一个半小时的时间，袁毅就从几百公里外的训练基地回到了旅部。
袁毅来的也不是旅长的办公室。
而是旅部的作战指挥大厅。
这个时候的作战指挥大厅，人员不断的来回走动。
各个位置上都坐满了各个军种人员。
“报告。”
袁毅来到作战大厅之后大声的喊道。
陈秋华旅长和参谋长周震军两人正在说着什么。
听到袁毅的声音后陈秋华直接转头看了过去。
对着袁毅勾勾手。
“回来了？”陈秋华对着袁毅说道。
“是旅长。”
“先看看这个文件吧！”
陈秋华说着直接递给了袁毅一个文件。
袁毅打开一目十行的看了下去。
原来文件上是一个秘密行动记录。”
“由二大队的一个突击小队前往边境地界抓捕一伙反战组织成员。”
“这次的任务本来是该由新省军区旗下的特种小队出手的，毕竟是在他们的辖区。”
“但是由于这两年他们一直处于备战状态和婆罗国的小规模冲突一直没有停止。”
“所以目前他们麾下的特种小队都在前线敌后。”
“七转八转的这个任务就来到了京城皇牌特种部队手中。”
袁毅听着陈秋华的话看着文件。
“原本以为这是一个很普通的事情，就是去边境地带抓几个反战的武装组织。”
说到这里陈秋华叹了一口气。
“情报是他们聚集在了边境之外的一个山谷作为了他们的基地。”
“可是咱们的小队成员直接在那里消失了。”
说到这里的时候陈秋华叹了一口气。
这种事情他们也不是没有做过，可是小队刚刚从边境线离开之后就消失的事情他们从来没有遇到过。
“由于是领国不能派遣大批兵力前去，但是派遣了三支小队都同样失去了踪迹。”
袁毅听到这里之后眉头同样皱了起来。
“没有调高空侦察卫星吗？”
“调了，但是由于那片地区的特殊位置，高空侦察卫星好似也受到了某种强力的干扰。”
袁毅合上了文件抬头看向了陈秋华。
陈秋华也同样看向了袁毅。
“我知道你的化妆潜入的技术很强，你看看能不能前去侦察一番？”
“之前的情报人员呢？”
对于这种事情袁毅相信肯定会在前期的时候做不少的情报侦察工作。
之前可以说是情报失误，或者直接对方给的是假情报。
“第二批次的就是情报人员进入。”
“但是同样没有了消息。”
“好。”
袁毅没有拒绝直接答应了下来。
“我们已经跟新省军区那边联系好了，这边马上送你过去。”
“到时候有什么需要你直接和家里联系。”
“家里会全方位的配合你进行行动。”
袁毅点点头表示明白，直接拿走了该地区的一些资料后离开了作战指挥部。
看着袁毅离开的背影，参谋长周震军对着陈秋华说道。
“旅长，他能行吗？”
“那么多的精锐小队都没有查清楚！！”
说到这里也不再继续说了。
陈秋华转头看了一眼周震南。
“现在的国际局势不可能直接派遣大批量的兵力进驻他国。”
“上级的意思是他的潜入能力非凡，如果他干还找不到原因的话，那么咱们就直接调集重兵压境了。”
“但是这是最后的办法。”
说到这里两人同时叹息了下。
现在整个世界都在注意咱妈，六代机的消息，最新下水的六艘核动力航母。
这些航母如果服役完成，那么咱妈就一跃成为了世界上首个拥有十二艘航母的国家。
比艾美莉卡的十一艘还要多一艘航母。
各个高科技装备的亮相，一度直接让国外的其他国家高喊“咱妈威胁论”等等谣言。
如果这个时候咱妈大规模的调遣部队进入他国的话，可能会让别的有心国家大肆宣扬“咱妈的威胁论”等等。
所以目前最好的办法还是派遣小队先查找原因。
最后在根据调查的来的情报进行考量。
袁毅离开旅部之后直接回家换了一套普通的服装。
顺便装着一些旅游的衣服。
这次他是需要踏入邻国进行调查的，所以他就假装成一个探险的游客就好。
准备好一切之后，袁毅直接乘坐民航前往了新省。

第314章 进入邻国，发现情况。
从艾美莉卡进驻阿汗国之后，一直持续了十几年的战争。
终于在几年前艾美莉卡宣布了从阿汗国撤军。
虽然表面之上他宣布了撤军的命令。
但是这十几年之间，他们在阿汗国留下了不少的军事基地。
袁毅这次的目的地就是阿汗国。
阿汗国地理位置特殊，处于亚洲中西部的内陆国家。
东北部凸出的狭长地带与咱妈的边境新省接壤。
而在情报信息之中所说的赤合艾谷就坐落在阿汗国的东北部地区，距离咱妈的边境三百多公里之外的一个山脉之中。
说到这个反战武装组织，就不得不提之前的一些比如圣战组织，或者新省独立的恐怖组织等等。
这些人都是由某些国家在背后支持的一些反政府武装恐怖组织。
之前在新省发生的一些恐怖袭击的事件都是由这些组织的成员所执行。
后来咱妈国内的治安环境越来越好，这些人失去了在新省立足的土壤之后。
就直接转战到了国外，但是他们还是时不时的袭扰咱妈的边境。
借助新省的地理环境特殊来进行一些非法犯罪的活动。
咱妈国内的吉克自治县和阿汗国接壤。
天然屏障是喀喇昆仑山脉。
喀喇昆仑山脉从阿汗国最东部向东南延伸约480公里。
宽度约为240公里，长度为800公里，平均海拔超过5500米，为世界上高山和高纬度之外最长的冰川最集中的地方。
自然，这样天然的山脉也成为了一些违法犯罪的天然屏障。
之前的时候，袁毅也来过喀喇昆仑山脉。
对的，就是神仙湾哨所。
不过神仙湾的哨所在喀喇昆仑山脉中段的位置。
另外咱妈与阿汗国之间有一个瓦罕走廊：是帕米尔高原南端和兴都库什山脉北东段之间的一个山谷，因为非常狭窄像走廊因此得名。
从地缘政治的角度而言，任何一个大国若控制阿汗国。
向北可以控制中亚进而遏制毛熊国，向东可以挟制咱妈。
向南可以威胁伊国和控制印巴国，向西可到达中东以控制红海和地中海。
也可经黑海直抵欧洲，从而扼欧、亚、非三洲的交通咽喉。
故当代艾美莉卡地缘政治战略家布热津把中亚称为“欧亚大陆的巴尔干”。
不过现如今的如今瓦罕走廊是阿汗国与我咱妈陆路连接的唯一通道。
虽然瓦罕走廊不是贸易要道，然凭借得天独厚的地理优势仍吸引着世界目光的注视。
尽管这些年阿汗国内长期动荡不宁，但这里一直由北方联盟控制，远离阿汗国战火。
所以瓦罕走廊一直保持着相对的平静。
现如今的瓦罕走廊依靠和咱妈有效力的军民联防，成为一个与世无争的“世外桃源”。
袁毅自然是从瓦罕走廊直接进入了阿汗国之中。
按照情报之上的路线，袁毅驾车直接通过了瓦罕走廊后进入了阿汗国的巴达赫尚省。
阿汗国全国为亚热带山区，极其干燥，为干旱半干旱气候，冬季寒冷，夏季酷热。
现在正是夏季，一进入这里袁毅就感觉到比国内更加的炎热。
“你说咱们是怎么去？”
“抓一个舌头？还是直接装着迷路的游客？”
袁毅无聊的驾驶着车辆在荒漠之上行进。
脑海之中却在和系统小精灵狗蛋儿进行交流。
人都是群居动物，这一个人没有的地方能交流的只有他脑海的系统了。
狗蛋儿在他脑海之中翻了一个白眼。
“陪聊收费，一小时十万人气值！”
“·······”
“你掉进钱眼里了？”
袁毅惊诧的喊道。
“是的，最近两年的KPI完成的不好，别的统子都超过我了！”
“主线任务发布。”
“请宿主在一周之内完成一首红歌的发布。”
“任务失败，惩罚电JJ三十秒！”
袁毅听着脑海之中狗蛋儿的话一脸的震惊神色。
“王德发？”
“是我不完成任务吗？”
“明明是你没有给我发布任务！”
“还有！”
“凭什么现在完不成任务还有惩罚了？”
“你要这样搞的话，那你就等着永远当一个KPI垫底的统子吧！”
“反正你又解绑不了，咱俩就看谁能耗的过谁！”
反正现在无聊，袁毅就当跟系统斗嘴玩了。
一心两用，一边开车一边跟系统斗嘴。
“你你你，你你你。”
“你无耻！”
狗蛋气急了直接对着袁毅开始骂了起来。
“我就无耻了，你咬我啊！”
“还电我JJ三十秒，你知道上一次十秒我是怎么忍受下来的吗？”
就在袁毅驾车进入了两个多小时之后，途经一个山脉的时候。
直接从山脉之中冲出来了两辆卡车。
十几个武装人员顿时冲了过来，直接拿枪顶住了袁毅的脑袋。
“你干什么的？”对方用着英语问道。
袁毅看着对方一眼，脑海之中的地图划过。
直接举起双手：“NONONO。”
“我是游客，来这里旅游的。”
对方的一个头目直接对着手下一个眼色。
对方就直接向着袁毅驾驶的汽车走了过去。
“头，没有发现武器。”
“车上都是一些帐篷以及吃的。”
袁毅听到对方用着本地的方言说道。
好在他来的时候专门兑换了这片土地之上的语言系统。
不然他都听不懂对方在说什么。
袁毅看着那个戴着白头巾的男人直接向后走了过去，然后拿出一个对讲机。
“一个华国的游客，没有发现武器。”
“是，知道了。”
直接挂断了通讯之后走向了袁毅。
“你，返回！”
“这里不允许通过！”
说着直接对着袁毅比划了枪械。
“OK,OK,OK。”
袁毅直接大喊着向后退了过去。
“马上走，马上走。”
上车启动后就向着原来的路开了回去。
一路消失在了他们的视线范围之后，袁毅直接停车。
然后直接把车收回到了空间之中，快速的拿出一个人皮头套。
给自己换上，然后在找出一身本地的衣服换上。
一切都做好之后，袁毅开始再次向着刚刚的山脉走了过去。

第315章 阴险的艾美莉卡，眼皮子下的基地！
一路快速的隐蔽着自己的身形。
然后悄然的摸回到了刚刚的山脉之中。
“狗蛋儿，给我扫描一下周围的情况。”
“一百万人气值！”
“········”
“好好好。”
袁毅是相当无语了，这个狗系统真会趁火打劫。
“扫描。”袁毅咬牙切齿的说道。
“叮，开始扫描。”
“扫描范围一百公里。”
“叮，发现暗哨十五个，基地一座，人员一百五十人，地堡，军火库库，陷阱，雷达，导弹发射器。”
狗蛋儿事无巨细的开始汇报它扫描到的东西。
听着系统狗蛋儿的话，袁毅的一脸的震惊的神色。
“这个小小的山脉之中竟然隐藏着一个基地，其中竟然有雷达，导弹。”
“发现自己人没有？”
袁毅询问了一句。
“没有。”
袁毅眉头皱了起来。
慢慢的退出了这片地界。
这里没有他要找的人，他也不准备直接闯入进去。
毕竟现在他的首要任务就是寻找失踪的那百十来号人。
“距离目标地带还有多远？”
“一百五十公里。”
听到这后袁毅眉头再次皱了一下。
看着眼前的这片山脉。
袁毅不知道眼前的这个小型的基地是不是他们的前沿阵地。
就是来维护山脉内的秘密的。
袁毅直接绕开这个基地继续向着内部潜入了进去。
“扫描不到一百五十公里外？”
“不好意思，一百万人气值只能扫描一百公里，每超过一公里多收十倍人气值！”
“········”
“你TM的是来完成KPI的吧！”
“好不容易我出个任务你是来当黑心商的？”
听到袁毅的话系统也不反驳直接说道：“机会难得，谁知道下次能坑你到什么时候呢！”
“好好好，你是系统你牛逼！”
“老子不用了行了吧！”
袁毅迈起步伐直接向着山脉深处走了过去。
山脉之中有路，也能开车。
可是想要开车进入就惊动了外围的那些暗哨。
所以袁毅直接选择了步行，从山脉之上攀爬进入。
经过两个多小时的行军，袁毅计算着他走了大概有三十公里。
毕竟山脉之中的路不好走，也就是他。
要是换做别人的话估计十几公里都难走。
站在山路之上袁毅向着下方观察了过去。
除了光秃秃的山脉之外，也就剩下了无尽的荒凉景象。
不像咱妈除了一些特殊的地域之外，只要从山上往下看都是翠绿葱葱。
不过倒是可以看见在山脉之内有一处巨大的凹陷之地。
想来那就是之前提到过的那个峡谷了吧？
袁毅停下猜想再次快速的向着峡谷的方向奔跑了过去。
望山跑死马这句话真的在这个时候具象了起来。
本来在高处看着那个凹陷的峡谷并不远，可是经过了三四个小时的山崎路段。
还是没有抵达那片区域。
这个时候天色已经暗了下来。
不得不说阿汗国就是昼夜温差大，终于在半夜的时候袁毅抵达了那片凹陷的山谷之外。
“来来来，在给我扫描一下。”
有这个扫描利器不用留着过年啊。
“一千万人气值。”
“你这是报复，纯纯的报复！”
“你就说扫描不扫描吧！（斜眼JIPG）
“算你狠！”
“扫描！”
“要求视线共享！”
袁毅不能白花这一千万人气值啊。
找到一处隐蔽的地方后袁毅隐藏了身影。
直接接入了狗蛋儿的扫描视线。
这个时候袁毅觉得他的目光就好像一个三D扫描机器一样。
将自己周围的一切情况都收入到了自己的眼底。
并且还能直接穿透过山脉之中扫描到山脉的内部情况。
三公里之外，第一个隐藏的暗哨直接出现。
暗哨之中有三名人员，皆手持枪械。
继续深入，一公里的范围之内又有一个暗哨同样的装备同样的人员。
这只是他自己的视线，但是在他的脑海之中一个三体立体的场景正在汇集。
也就是系统的扫描立体图。
终于，随着扫描的深入一个大型的基地出现在了袁毅的眼中。
这个基地大小有十个足球场大小，全部都处于山脉内部。
袁毅在其中发现了不少先进的武器装备。
比如艾美莉卡的阿帕奇武装直升机，F22战斗机，F35战斗机，以及各种电子战机。
甚至他还在其中发现了一个导弹发射井。
其中的军火库之中摆放着各种各样的导弹。
“卧槽！”
袁毅看到这里彻底震惊了下来。
这里距离他们边境也就不足五百公里的距离。
这样一看这个基地就是艾美莉卡隐藏下来的一个隐蔽基地啊。
这踏马的卧榻之地啊这里属于。
要是艾美莉卡在这里突然发起核打击，谁能想到？
十几年的时间，艾美莉卡在阿汗国修建了到底多少隐蔽的基地谁也不知道。
这里是因为什么原因被发现的？
是情报人员的无意发现？还是说是因为什么样子的原因？
不过袁毅要是知道自己国家在外边有这样的秘密基地那肯定是藏着掖着的。
哪怕就算是本国高层都不可能有多少人知道。
毕竟这种基地的战略意义太重要了。
对于咱妈的威胁也太大了。
袁毅继续扫描，果不其然。
在基地之中除了战斗装备之外，还发现了很多先进的科技装备。
比如艾美莉卡最先进的电子干扰雷达。
估计就是这个玩意干扰了高空卫星的侦察吧。
这个基地之中驻扎的人员也不少，五百多人。
一个营的人数，从外表来看这些人有本地人，有艾美莉卡的军人组合而成。
直到袁毅在基地之中发现了一个山洞。
山洞之中关押着一百多人，袁毅眼神一亮。
找到了，这些人就是失踪的咱妈的突击队队员。
看着这些人都被戴着手铐脚镣，袁毅的眉头一皱。
目前他就一个人，想要顺利的救出这些人有一定的难度。
退出扫描的界面之后，袁毅拿出了通讯器。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
“·······”
这个地区一直被干扰了，通讯都发射不出去。
“帮我联系下基地。”
袁毅对着系统说道。
“五千万人气值！”
“死要钱！”袁毅翻了一个白眼！
“联系！”

第316章 贵到离谱的隐身战衣！
这种强力干扰之下，他的所有通讯手段都不管用了。
也就只能依靠着系统了。
“好的，马上开始联系。”
袁毅也不管他用什么办法，反正能联系上就行。
袁毅就瞪大眼睛看着，看着系统是怎么操作的。
然后他看了一个寂寞，就看着小精灵系统直接给人气值划走之后手中的魔法棒就那么一挥。
“就那么轻轻一挥，你的潇洒把我迷醉。”
“酷酷的感觉不好拒绝，想你想都觉得那么美。”
“oh my baby。”
“是你让我心醉，让我开心流泪。”
“不想入睡不想喝水，只想你陪。”
不好意思，蹿台了！
回归正题，就看见它那么一挥然后转头对着袁毅眨眨眼。
“可以了。”
“？？？”
“不是，就挥这么一下你扣我一千万人气值？”
“我这人气值是大白菜价吗？”
小精灵听到袁毅的话之后一溜烟的跑了，怎么喊也不出来。
无奈，袁毅只能先干正事。
拿出通讯器直接开始呼叫了起来。
“呼叫巢穴，呼叫巢穴。”
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
“巢穴受到，地龙请讲。”
袁毅终于还是没有逃过地龙这个外号。
这个时候在京城教区的特战旅基地之中，陈秋华直接来到了通讯器的面前。
“我是一号，地龙请讲。”
作战指挥部之中的气氛顿时紧张了起来。
他们都知道袁毅是去干嘛去了，这个时候联系指挥部肯定是有重大的发现啊。
不然的话，肯定不会这个时候联系的。
陈秋华的心也揪在了一起，开始变的紧张了起来。
四个小队，再加上派出去的情报人员一共一百多号人呢！
这要是都牺牲了，对于他们皇牌特种部队来说损失可是太大了。
“报告一号，发现重要情报。”
袁毅也没有磨叽直接了当的开始向着陈秋华汇报他的发现。
陈秋华听着袁毅的汇报，脸上的震惊神色就没有断过。
一直持续了好几分钟的汇报，陈秋华听完之后立刻对着袁毅说道。
“立刻停止行动，我马上向上级汇报情况。”
“你先退出来，自己安全最重要！”
这么严密的基地守卫的力量肯定不少，袁毅哪怕单兵作战再厉害。
他也是一个人，现在情况查清楚了就好说了。
反正距离自己这边的边境不是很远，让上边跟阿汗国联系搞一场演习。
直接披着演习的皮干着营救的活，顺便再把这个威胁巨大的基地给他消灭掉。
袁毅刚刚答应了陈秋华退出这片山谷，然后等待命令和支援。
然后就听到了系统小精灵狗蛋儿的汇报。
“他们好像要对那些突击队的人员动手了！”
袁毅听到这里之后直接再次和小精灵共享视线。
就看见一队穿着当地衣服的艾美莉卡大兵手持武器来到了关押突击队和情报人员的山洞之中。
“站起来。”
为首的一个少尉直接对着一众突击队员喊道。
袁毅看见那些突击队员这个时候恨不得直接冲上来用牙齿咬碎他们的喉咙。
可是他们手上，脚上都带着手铐脚镣，行动不便。
在一众艾美莉卡大兵的推搡下，一个个艰难的站了起来。
“GOUGOUGOU。”
“走！”
“快点！”
一个艾美莉卡大兵直接拿着枪托一下砸在了一个突击队的脑袋之上。
当即血就流了下来，瞬间那名突击队员满脸鲜血。
袁毅看到这里不由自主的攥紧了拳头。
这踏马的要是等待支援到来，这些人还能活着吗？
虽然这个时候他不知道基地内部的人员要把这些人给弄到什么地方去。
等是等不了一点了。
袁毅当即决定立刻要展开营救。
可是目前他不可能绕过这个基地的各种暗哨进入。
他又没有隐身的东西。
说到隐身的东西之后，袁毅脑袋不灵不灵的闪过了一丝光芒。
就好像有个小灯泡直接在他脑袋上连续亮起来一样。
袁毅退出了视觉共享直接在脑海中对着系统询问。
“有没有可以帮我隐身的东西？”
说完之后眼神殷勤的看着系统小精灵。
小精灵被袁毅的眼神盯着，脑海之中纠结。
“要不要黑他一把？”
纠结了半天之后小精灵说道
“有，但是产品功能有时效性，只有两个小时的隐身时间。”
“而且代价不小！”
听到这里后袁毅眼神一亮。
有东西就行，代价无所谓。
不就是人气值嘛，等这次任务完成他回去唱两首传唱度高的歌曲就什么都有了。
“给我来一个！”
“一百亿人气值。”
“·········”
“你是真黑啊！”
袁毅吐槽了一句。
“兑换。”
然后他就感觉自己手中多了一件银白色的外衣。
“这个东西是隐身战衣，你穿上之后可以和周围的环境融为一体。”
“原理根据变色龙而来，但是时效只有两个小时。”
“另外你还需要脱掉全身的衣服，并且掩盖全身的气味。”
“不然警犬或者鼻子灵敏的人也可以嗅到你的存在！”
袁毅听到之后真的很想吐槽吐槽他。
这么烂的东西，功能还不齐全竟然要他一百亿人气值。
“我可没有黑你，这个东西本来研究的成本就大。”
“一百亿人气值只是原本的价格，我没有赚你一个人气值！”
听到系统的话之后袁毅愣神了。
这还是那个黑心的小精灵吗？
“遮盖气味喷雾，一千万人气值！”
“·······”
“好好好，果然是他自己多想了。”
“兑换。”
袁毅一切弄好之后，把自己的衣服都装进空间。
然后在身上喷了遮盖气味的喷雾在穿上那个银白色的紧身衣。
别说，穿上之后冰冰凉凉的，紧贴着皮肤。
“隐身了吗？”
袁毅询问道：“隐身了，这个战衣会根据周围环境来自动调节。”
“你只要不发出太大的声响就不会被人发现！”
一切准备好了之后，袁毅开始按照脑海之中的三维图开始进入基地。
这也是小精灵给扫描出来后给的一个模型！
就在袁毅进入基地的时候。
小红楼，JW会议之中。
十几个高级将领汇聚在一起。
海陆空，火箭军等司令全部到齐。
“开会。”

第317章 全国特战小队的集结!
左手上位置的老人严肃的声音传来。
情报局局长程兵直接走了上来。
房间之中的灯都已经关闭，会议室中间的投影仪打开。
直接投射到了幕布之上。
程兵的声音传来：“根据得到的情报，我们之前消失的一百一十八位士兵和情报人员就被困在这个山脉之中的地下基地内部。”
程兵说着手中的红色激光笔直接点在了地图之上阿汗国境内的一个山脉上。
“而且其中不仅仅是关押着我们的一百多名士兵。”
“另外这个山脉下方还是一个大型基地。”
“里边有直升机，战斗机，核弹头，弹道，各种武器装备等等。”
程兵滔滔不绝的讲着，坐在会议桌子前的各级将军眉头都皱在了一起。
“情报确定吗？”
这个时候空间的司令姬勇锋皱着眉头说了一句。
程兵看了一眼姬勇锋直接说道：“海东青给的情报。”
姬勇锋听到海东青三个字之后不再言语。
其他的上将也没有因为听到程兵说海东青三个字有什么疑问。
能来到这里开会的，绝对属于军队的最高级别人员。
更是对袁毅从一出现到现在表现所有的见证人。
不像之前的时候会议上会有中将。
这次除了情报局的程兵，清一色的上将。
海陆空三军司令，火箭军司令，总政，总参等等部门的一把手。
另外就是坐在首位之上的两个老人了。
“咚咚咚。”
左上位的老人轻轻的敲了敲桌子。
“先不说这个基地对于我们国家的威胁性，就单说那一百多名士兵的性命。”
“我们不能放任不管，现在你们拿个办法吧！”
听到老人的话之后，下方的各个将领眉头皱在了一起。
陆军司令抬头看向了老人。
“我提议立刻联系阿汗国，让他们配合咱们一起实施营救。”
“毕竟这个时候咱们现在被国外其他国家都盯着呢，如果不经过人家许可就闯入进去。”
“私下还好说，但是放在明面上就有点过不去了！”
“毕竟我们立的人设是爱好核平，种地，不干涉他国内政。”
侯司令的一开口获得了多数人的同意。
“我同意老侯的提议，之前也都是打着演习的名义来进行实际作战。”
“现在立刻调遣精锐特种作战小队，前去营救人质。”
“等人质安全出来之后，火箭军直接发射导弹给洗地。”
“只要是标明的那片山脉的基地，哪怕山头给我平了也要给我轰了他们！”
这个时候总参谋长站出来直接说道。
“这个基地对我们的威胁太大了，基地内的核弹头可以威胁咱们全国任意地盘！”
“这种基地怎么可能让他存在！”
卧侧之榻岂能容他人酣睡！！！！
咱们的家门口，敌人直接架设了几发大炮堵门。
这种情况怎么可能忍下去？以前不知道的时候还好。
现在知道了，那就必须要给他打掉！
“你们说的都有道理，但是现在我们需要时间。”
“第一和阿汗国的联系，他们会同意我们派兵吗？”
“第二，怎么营救？这样一个地下基地的守卫工作可不是儿戏。”
“派遣多少人合适，是否携带重武器？”
“是派重兵？还是特战小队？”
“另外我们要是直接导弹洗地对外怎么解释？”
钟诚这时对着众人提问道。
听着钟诚的话，众人再次陷入了沉思。
不是说随随便便就可以发射导弹到别的国家的。
“我觉得咱们现在也别在这里浪费时间，先调遣特种部队的人过去摸摸情况。”
“袁毅不是在哪里？给他联系看看能不能潜入救出人质！”
“他不是潜入的高手吗？”
“如果实在不行，那~~~~~”
说道这里之后众人也都明白了什么意思。
慈不掌兵。
上百人的性命不可能和国家的安危来对比。
但是这个决定不是谁都敢下的。
如果敢说出来这句话，那么等待他的就是直接下课。
众人争论不休。
首位上的两个老人这个时候彼此给了一个眼色，
右手边的老人开口了。
沙哑的声音却带着不容拒绝的威严声音。
“第一立刻调遣特种作战人员，不低于两百人。”
“第二立刻联系阿汗国的首领，获得授权。”
“第三，火箭军立刻做好发射导弹准备。”
“第四，立刻让外交部门提起来跟艾美莉卡的关税战斗中。”
“直接给我反制过去，提高咱们对他们的关税来吸引全球目光。”
“第五，联系袁毅，摸清楚周边情况。”
“第六，情报局的人立刻给我在周围边境排查看看这样的基地还有没有没，最重要的是阿汗国内！”
“他们跟艾美莉卡交战了十几年，艾美莉卡花费了大量的人力物力不可能只有这一座基地！”
“是。”
“是。”
“是。”
听到老人的话之后，会议桌前的上将同时站了起来。
向着老人敬礼之后就下去安排去了。
特种作战的人员他们每个军区都有，但是说到精锐力量的话。
那么每个军区都不会有太多人。
除了在外执行任务的。
这次五大战区直接动员起来了他们麾下的所有的精锐突击队队员。
京城卫戍区特战旅基地之中。
陈秋华接到命令的那一刻直接让人拉响了战斗警报。
所有的人员立刻开始集结了起来。
就连在外部基地之中进行考核的张大兵的突击队也调了回来。
十个小队，几十号人站在一起脸色肃穆的看着陈秋华。
“任务下发到你们战术版上了。”
“你们心里也都知道这次去干什么，我就一句话。”
“给我把兄弟们安全带回来。”
“这次的任务由陆队指挥，你们抵达之后听从命令！”
“明白吗？”
“明白，明白，明白！”
“去吧！”
陈秋华大手一挥，所有人员快速的向着停机坪而去。
那里运二零已经在等着他们了。
同样的场景发生在其他几个大战区之中。
都是由各个特种作战旅的旅长亲自点名出来的突击小队。
完成集结之后立刻开始奔赴新省！！！！

第318章 潜入基地，营救人员！
对于国内的情况，袁毅并不清楚。
他穿上隐身战衣之后，就开始向着基地摸了过去。
他之前藏身的地方距离的山体内部和地下的基地还有几公里的距离。
所以他在一边躲避暗哨，一边向着基地内部摸了过去。
花费了几十分钟之后，终于来到了山体之外。
可是这个时候他犯难了。
怎么进去？
这是一个问题。
在他脑海的三维立体图之中是有着通道的。
可是这个通道是需要各种验证的。
没有密码，没有虹膜或者人脸验证，那几百上千公斤可以抵挡爆炸的特种大门就给他拦截了下来。
这个时候隐身战衣的时间还剩下了一个小时多一点。
如果在这个时间之内进不去的话，这一百多亿的人气值就白费了。
就在袁毅思考的时候，突然不远处的一个山体有了动静。
袁毅就看见一块石壁开始缓缓的向着两边移动了起来。
对于这个位置他自然知道是哪里的。
就是基地的入口之一，袁毅小心翼翼的潜伏起来看向了基地的大门。
几分钟之后，大门缓缓的打开。
一队士兵大概五十多人直接跑了出来。
出来之后，他们立刻开始向着两边搜索了起来。
“？？？”
“卧槽！”
“这是什么情况？”
袁毅看着他们就好像在搜索他一样后直接愣神了。
“靠，狗系统你给我出来！”
袁毅直接在脑海中对着系统喊道。
“？？？”
“怎么了？”
小精灵飞舞出来一脸的疑惑。
“你给我看看，他们发现我了！”
听到袁毅的话之后小精灵直接大喊：“不可能！”
“这种隐身战衣是经过了多次实验的，人是绝对看不见你的。”
“并且这些隐身战衣也是由各种材料制作，他们的科技也不会发现你的存在！”
听到系统的话之后袁毅冷静了下来。
刚刚确实是情况突然，他第一想到的就是他被发现了。
要知道他又不是金刚不坏之身，被子弹击中了自己也会死。
这个基地之中上千人，这要是他被发现了绝对没有生还的可能。
不过这个时候袁毅看着基地大门还没有关闭。
小心翼翼的靠着山体向基地大门挪动。
这个时候袁毅发现这些人还真不是来抓他的。
因为他们的目标不是自己，五十多人出来后就直接分散开了向着山脉之中搜索了过去。
趁着这个机会，袁毅直接闪进了通道之中。
别说，一进入袁毅就感觉到了这里的不同。
基地内部完全都是用各种钢材结合制造的。
比如通道之中，整体就是白色的材料，通道上方一排排的灯光照耀。
花费了一番功夫之后，袁毅终于算是进入了这个基地之中。
好在有三维图，不然他估计都要在这个基地之中迷路了。
一路上袁毅也发现了不少的房间。
这些房间之中有的是放着一些材料，有的放着各种的机器。
“给我扫描一下，看看他们这些房间内部有没有监控设施！”
袁毅对着系统下达了命令。
这个时候系统也没有询问，袁毅让它干什么它就干什么。
干完之后它就悄悄的扣袁毅的人气值。
“有的房间有，有的没有！”
听到这里袁毅放心了下来。
隐身战衣的时间所剩不多了，他不可能靠着隐身战衣一直活动。
找准了一个方向之后，袁毅快速的前进了起来。
他去的正好是基地之中的休息区。
正好看见一个艾美莉卡的大兵，挂着中校军衔的男人进入了一个房间。
袁毅直接在身后尾随了过去，经过系统的扫描后。
房间没有监控，袁毅直接出现把人给击晕了过去。
然后快速的换上了该人的衣服，又直接从系统之中拿出了之前的人皮头套。
花费了一些人气值后变成了那个艾美莉卡大兵的容貌。
一切做好之后，袁毅终于松了一口气。
他的隐身战衣的时间就剩下了十几分钟。
如果还找不到合适的机会，他都不知道该怎么办了。
看着地上的这个艾美莉卡的大兵。
袁毅直接一把捏碎了对方的喉结。
然后直接团巴团巴塞进了系统的空间之中。
没办法，空间不收活的，只能弄死给放进去了。
不然如果让别人发现他，那一切都是白忙活。
这个艾美莉卡大兵中校叫维卡史密斯。
其他的他就不知道了，毕竟他又没有办法读取他脑海的记忆。
袁毅直接大摇大摆的走出了房间之中。
不得不说好在他有基地的三维立体图，不然他肯定要迷路了。
整个基地包括山体之中和地下的基地部分简直是大的吓人。
道路也是交错迷乱，不熟悉的人来这里绝对会迷路。
一路上遇到的艾美莉卡大兵都对着他敬礼。
袁毅则是点头微笑表示，等人走了之后他就继续朝着突击队的人员走去。
是的，这些突击队的成员直接被他们拉去当苦力了。
之前的时候他没有注意，在地下最底层之中的一处地方。
他们还正在建造，目前这里除了这一百多的突击队队员之外还有不少的本地人。
袁毅路过标识着军火库的库房的时候看了一眼。
直接走了过去，趁着没人注意的时候从空间那史密斯的手掌给露了出来按在了掌纹机器上。
“嘀。”
大门自动打开了。
袁毅也只是想试一试，没有想到竟然成功了。
军火库之中艾美莉卡现役的各种武器都有，袁毅一股脑的直接给收入到了空间之中。
之后才继续向着最底层而去。
好在这个身份的权限应该不低。
一路畅通无阻的直接来到了最下方的一层。
“sir。”
遇见他的艾美莉卡大兵都恭敬的向着他敬礼。
“他们怎么样了？”
袁毅用着英语询问道。
“sir，没有问题。”
“除了刚开始的反抗之外，很老实！”
袁毅点点头表示明白。
这里的守卫不多，也就在门口有三个人在把守。
袁毅直接突然出手攻击向了三人，不等三人反应过来就直接快速的把人给击晕在了地上！

第319章 解救人质，带他们逃出去！
袁毅一系列的举动直接让这一层的所有人都看愣住了。
尤其是一百多的突击队队员，他们这个时候用一种奇怪的目光看着袁毅。
“这是什么情况？他们怎么自己人动手起来了？”
“不知道啊，但是他们自己人动手好像也不奇怪吧？毕竟有这个传统！”
“可是你看那人看我们的眼神好奇怪啊！”
“是啊，我也觉得这个人看我们的眼神奇怪！”
“带着期待？或者有些熟悉的神色？”
“你说这个时候咱们该怎么办？就他一个人！我们要不要上去给他制服了？”
“对啊，这个时候难道不是逃跑的好时机吗？”
这个时候袁毅看着下方的人员对着自己的眼神变了起来。
每一个人的眼神之中都充满了危险的神色，他们好像这个时候变成了受伤的猛虎。
可是哪怕他们被束缚住了手脚，猛虎依然是猛虎。
眼神充满了压迫感和危险的神色，并且他已经看见有几个人正在悄悄的向着他靠近了过来。
对于他们的想法，袁毅还是能猜到一点的。
看着他们的身体状况，这几天估计被虐待了。
外伤倒是看不出什么，可是一脸疲惫和虚弱他还是能分清楚的。
就像是他之前在小岛之上折磨了一个星期的那群菜鸟一样。
袁毅和他们并不在同一层高度，袁毅在上一层，他们在最下方。
袁毅直接转身走出了这个洞穴的大门之外，随后直接从空间之中掏出了各种枪械和物资。
正好之前在军火仓库收取的小推车有了用处。
直接一个人拉着推车走了进来。
地下一层的突击队员早在袁毅转身出去的那一刻都紧张了起来。
他们不知道那个外国兵出去干什么，是去汇报还是说故意放他们离开。
不过机会难得，他们自然也不会放弃。
快速的直接向着上一层走去，想去摸索钥匙打开手铐脚镣。
正当他们在被袁毅放到的两个外国人身上摸索的时候，袁毅直接拉着推车走了进来。
几个人直接警惕的看向了袁毅。
袁毅来之前就看过他们的档案，看见这三个人之后脑海之中就出现了他们的资料。
“周正国，徐青，常山周。”
字正腔圆的汉语从袁毅的口中喊了出来。
正在警惕的看着袁毅三人脸上的表情变了起来。
他们眼神先是错愕，然后是震惊，最后一脸不可置信。
三个人是三个突击队的队长，他们的资料都属于高度保密的内容。
一般人肯定得不到他们的资料，哪怕他们被捕之后。
对方也不知道他们是谁，只是按照编号给他们定了名字。
因为在他们也知道，哪怕是抓获了这些人他们也休想从这些突击队员身上获得哪怕一点点的资料！
可是眼前的这个看着向艾美莉卡大兵的男人却能清楚的叫出他们三个人的名字。
是资料泄露？还是说这个男人是埋的钉子？
三个人这个时候脑袋开始高速的转动，想要分析出来眼前这个男人的身份。
袁毅看着三个人的表情如同变脸一样就知道他们在想什么。
这个时候也没有功夫跟他们兜圈子，时间紧迫。
这个时候他们距离地面可是有上百米呢，而且还有敌人守候想要逃出去何等的困难。
说不定下一秒他们就会出现在这一层。
幸好自己多了个心眼，花费了一笔人气值让小精灵狗蛋儿帮忙遮掩了这里的监控设施。
不然的话现在他们就要被敌人发现了。
“皇牌一大队副大队长，代号地龙。”
袁毅说着直接把自己的证件扔了过去。
这里边的这一百多号突击队的队员，除了他们皇牌特种部队的之外，还有新省军区的特种部队小队。
刚刚叫出名字的三个人则是他们皇牌一二三三个大队下的突击队的队长。
三人看着手中的证件，脸上的欣喜神色一闪而过。
不过顿时又开始怀疑了起来。
他们都不知道这里有这么一个隐蔽的基地。
他们是在执行任务的时候在另外一个基地被敌人直接伏击活捉的。
可是眼前的这个人却能摸进来这个基地？还能准确的找到他们？
“行了，别怀疑了。”
“敌人说不定什么时候就过来了。”
袁毅看着他们迟疑的样子直接再次说道。
“你们应该知道我的潜伏技术。”
听到袁毅这样说之后，他们也都想起来了之前在部队的时候看过的新闻。
一个人直接连续潜入了婆罗国的两个基地，其中一个还是他们防卫森严的中心指挥部。
这种事情要是放在他们部队，那简直就是天大的笑话。
所有的不管是高层将军，或者低级的军官士兵从上到下都会接受处分的。
他们眼神亮了起来，当传言变成现实的时候他们也不得不相信这是真的。
“地龙。”
在外执行任务都会叫代号，这是他们的规矩。
所以徐青直接对着袁毅说道：“是一号派你过来的吗？”
袁毅点点头：“这里的基本情况已经汇报上去了，上边估计也正在想营救的办法。”
“我担心你们所以混了进来。”
“现在你们跟我走，我带你们出去！”
“我身后这些是武器装备，虽然不是你们自己的可是我相信你们也会用！”
袁毅直接把他搞到的手铐脚镣的钥匙扔给了他们。
然后直接转身再次出去，这次拖回来的是一些食物。
“我看你们应该好几天没有吃饭了，这里有些食物。”
“赶紧分下去！”
“恢复下体力就跟我走！”
三个人先是把自己的手铐打开，然后直接把钥匙扔了下去让众人自己弄开自己身上的手铐和脚镣。
直接上前来先是把食物给扔到下边，并且快速的武装起来了自己。
他们这些人都是经过专业的训练，别说这些枪械了。
他们可以捡到任何一款枪械后立马形成战斗力。
“这里到底是哪里？我们醒过来的时候就被关押在这里了！”
周正国一边狼吞虎咽一边对着袁毅询问道。
“艾美莉卡的一个秘密基地。”

第320章 跑路！
众人听到这里之后都愣了一下。
怪不得呢，他们本来以为只是剿灭一伙恐怖组织的成员。
谁知道他们竟然摸到了艾美莉卡的秘密基地。
这情报不对等，他们有信息差。
对方直接使用了大范围的乙醚直接在伏击并且迷晕了他们。
他们则是毫无防备的直接就被一锅端了。
“这里应该有不少的监控设备。”徐青看了一眼头顶上的探头说道。
“放心，这个探头被我做了手脚！”
“他们看到的是你们在劳动的场景！”
他们虽然不知道袁毅是如何办到的，可是这么长时间都没有出问题。
那袁毅说的自然是真的。
“咱们怎么逃出去？”这个时候一个短发女人走了过来。
袁毅投去了询问的眼神。
这个人没有在资料上出现过。
“情报局的人。”
周正国对着袁毅解释了一句。
“老程的人？”
听到袁毅的称呼后，短发女人愣了一下。
用别样的目光看向了袁毅。
她们局长的身份多种多样，一般外人很少知道他的真实姓名。
可是眼前的这个人却清楚的说出来了他们局长姓什么。
“这个基地我们没有任何资料，想要逃出去很难。”
短发女人直接对着袁毅说道。
情报人员的能力袁毅自然领教过，相信能出外勤的人记忆力这一块肯定不会弱。
她的话袁毅相信她是经过精心记忆的，也想着为逃走做打算。
不过他有着这个基地的完整三维立体图，根本不用去特意记忆一些建筑。
袁毅直接变魔法一般的从怀里拿出了一张图纸。
“这是这个基地的三维立体图纸，到时候咱们分为两队。”
“我去给你们吸引火力，你们直接按照这条通道向外跑！”
袁毅直接在三维立体图之上标明了一条通向另外一条基地大门的路。
他们不知道袁毅是怎么搞到的这个地图，但是有了这个地图他们逃生的几率就大大的增加了。
他们也没有询问，每个人都有每个人的秘密和本事。
“你到时候怎么办？”
女人看向了袁毅。
“不用管我。”
袁毅又直接拿出了一个断掌。
这个是他直接从史密斯身上切除下来的。
“遇到验证的大门可以拿这个试试！”
众人看着这个断掌自然想到了什么，恐怕他就是靠着这只断掌在地下基地畅通无阻的。
“我们拿了你用什么？”
徐青皱着眉头问道。
看着他们担忧的眼神，袁毅笑了笑。
“我既然能进来，自然有我的办法，你们不用管。”
“行了，别墨迹了。”
“在拖下去等他们反应过来之后谁都别想走！”
袁毅冷着脸说道。
这里都不是墨迹的人，听到袁毅的话之后全部都点头表示明白。
“那些人怎么办？”
短发女人指着一旁的那些本地的人员。
“不用管他们，咱们不是圣母我救不了所有人！”
袁毅丢下一句话直接向着外部走了出去。
周正国看着一旁正在皱眉的短发女人。’
“海棠花，咱们不是天使，更不是上帝。”
“咱们现在自身都难保！”
听到周正国的话，女人虽然还是眉头皱着可是却点点头。
“我懂。”
“我就是怕他们给咱们添乱。”
“没事，我会把这个大门关闭锁死！”
袁毅的话语飘了过来。
躲在角落中的那些阿汗国的本地人瑟瑟发抖的看着他们。
看着他们没有对自己下手，恐惧感才少了一些。
不过他们并没有多余的动作，好像认命了一般。
等着所有自己人走出这个最底层的洞穴之后，袁毅直接将这个洞穴落锁。
然后带着他们直接向着上边而去。
幸好这里除了电梯之外还有人工旋转的楼梯。
袁毅直接带着他们来到了基地的内部中间的地盘。
“你们向着另外一条路走，我去给你们把人都引开！”
听着袁毅的话，周正国想说些什么。
但是他们也知道他们留下只会拖累袁毅。
“保重。”
“保重。”
“保重。”
众人低沉默默的说道。
袁毅看着他们笑了笑：“你们会路过他们的这个洞穴。”
“这里安装了他们这里最先进的电子干扰设备。”
“咱妈的雷达无法锁定和侦察这里，通讯手段也都用不上！”
“你们路过的时候安放炸弹给他炸了！”
“记住，等你们走出这里的时候在炸！”
众人默默的听着袁毅的嘱托。
监控画片袁毅都给替换了，他们只需要做掉守卫的人员就可以逃离这里了。
众人分开，袁毅直接朝着基地的指挥中心而去。
一路之上，袁毅不停的安防着从基地获取的炸弹。
你说什么？核弹头?
关他什么事情？炸就炸了呗！
反正又不是在自己的地盘之上。
袁毅刚刚抵达指挥中心的总控制台处，就听到了基地之中传来的凄厉的警报之声。
他知道对方肯定是遇到了守卫的人员，双方已经交上火了。
这个时候恐怕对方已经发现了监控设备出现了问题。
袁毅直接按了一下按钮。
“轰，轰，轰。”
地下二十多层传来了几声爆炸的声音。
“sir，sir，sir。”
袁毅遇到了不少紧急集合而来的艾美莉卡大兵。
他们遇到袁毅之后不断的敬礼，然后快速的向着指挥中心跑了过去。
袁毅自然也直接跟随他们过去。
“发生了什么情况？”
袁毅一边跟着他们跑一边询问。
“抱歉，sir。”
“目前我们也不知道发生了什么，基地的警报系统报警。”
“可能遭遇到了敌人的袭击。”
众人来到了指挥大厅之后，袁毅就看见了一名上校正在大厅之中。
“sir。”
众人直接喊了一声后连忙进入了自己的位置。
袁毅看着众人的态度也知道了眼前这个人恐怕就是这个基地的指挥官。
他直接也走了过去。
“sir，发生了什么情况？”
对方看了一眼袁毅之后说道：“十六层那里汇报，说抓捕的那些华国突击队员逃跑了。”
“他们不知道从哪里抢夺了装备。”
“现在已经逃跑到了十六层！”

第321章 支援，支援，支援！快快快，快快快！
“我去十六层看看情况。”
袁毅说着对着眼前的上校说道。
他知道，如果这个时候他不离开的话。
那么等一会他可能就离不开了。
十六层之后有一个通道是需要掌纹来解锁的。
到时候他们使用史密斯的手掌来解锁的话，那么他假冒的身份自然就会被对方发现。
想到这里袁毅直接走出了指挥部之中。
他的目的很简单，就是停机坪。
这个时候他如果想要顺利逃出去的话，那么只有驾驶战斗机冲向跑道了。
对的，在这个山谷的基地之中有一条战斗机的起降的专用跑道。
这也就是为什么这个基地之中停着不少的F22和F35。
F35可以垂直起降，但是F22不能。
所以他在第一时间就决定好了他自己的退路。
所以从指挥中心出来之后，他直接向着乘坐电梯向着地面基地而去。
战斗机没有在地下，而是在山体内部的地面基地之中。
这个时候史密斯的密钥掌纹还没有被解除，所以他乘坐电梯很是顺利。
不过就在他上了电梯几秒钟之后，在十六层之中的突击队成员直接拿着断掌打开了眼前的这个通道。
他们顺利的逃出了十六层，之后他们向着袁毅提供的那个地下隧道跑了出去。
对的，袁毅指出的那个通道就是地下十六层之外的一个隧道。
这个隧道连着着另外一个出口，算是比较隐蔽的一个位置。
只要从这里逃出去之后，那么他们也就算逃出这个基地的最难关了。
果不其然，袁毅刚刚抵达停机场的位置，就听到了广播中传来的声音。
让看见他的人员立刻对他进行抓捕。
袁毅已经看到了人员正在对他进行搜捕。
不过这个时候已经无所谓了，人已经逃出去了。
那么就各安天命吧，他能做的只有这么多了。
就在袁毅和突击队员在最底下一层密谋逃跑的时候。
国内这个时候动员的特种部队突击队员已经聚集在了瓦罕走廊。
只等着上级的命令下达就直扑艾美莉卡的秘密基地之中。
这次的领队人员则是陈秋华旅长，主要是这次的人员大部分都是由皇牌组成。
前沿指挥部之中，陈秋华看着眼前的通讯员。
“联系上了没有？”
“报告一号，对方实施了强干扰。”
“咱们联系不上他们！”
听到这里陈秋华的眉头皱在了一起。
心中却在思考，强干扰的话那么通讯，卫星等等肯定都不能用了。
那么之前的时候袁毅是怎么跟他们联系的？
难道是从那片山脉之中跑出去后给他们进行的汇报？
对方肯定干扰的区域肯定就是他们基地周围附近，再远了的话也没有必要了。
“继续给我联系！”
陈秋华说了一声后直接来到了地图前。
这里聚集了国内最为精锐的一批特战队员。
队长们这个时候都看向了陈秋华。
皇牌特种部队一大队，二大队，三大队的队长全数都到齐了。
另外还有从全国各地支援而来的队伍。
“一号，目前什么情况？联系上地龙没有？”
陈秋华摇摇头：“联系不上，对方使用了电子干扰。”
“他们那里的通讯手段失效了！”
听到陈秋华的话之后，众人脸色都不好看了起来。
他们现在的力量绝对可以突击那个基地，可是基地之中的人员该怎么办这是一个问题。
他们这次的任务就是营救被困的人员。
打击的任务自然会有其他部门的队伍接手。
“一号，要不咱们直接冲过去算了！”
“是啊，现在里边什么情况咱们也不知道，总不能一直在这边干等着吧！”
“一号，不能在等了。”
“说不定现在他们都对咱们的兄弟动手了！”
“是啊一号，秘密任务啊，可没有携带任何身份识别的东西。”
陈秋华听着众人的话，眉头皱的越来越深。
他们特种作战行动的时候并不会携带任何有关自己身份，国家的东西。
特种部队不携带身份证明和国家标识是为了更好地执行任务和遵守国际规则。
当然，这也是因为特种部队执行的都是一些秘密的任务。
比如潜入其他国家进行作战，这是在国际公约之中不被允许的。
陈秋华自然也知道这个情况，可是现在确实无法保证他们能顺利的摸到这个基地之中。
他们现在一出手，那么基地之后原本可以活命的人肯定会第一时间被杀掉。
另外还有就是如果突然动手，就必须保证这个基地之中不走漏一个人。
时间一分一秒的过去了，众人等待的心情越来越焦急。
“报告，有信号了。”
“呼叫地龙，呼叫地龙，这里是巢穴！”
通讯员一直在对袁毅的通讯设备进行呼叫。
这个时候突然看到通讯器上的设备灯亮了起来。
“呼叫巢穴，我是土狼。”
通讯器之中忽然传来了一道声音。
陈秋华听到之后一愣。
土狼，这是二大队一中队下的一个小队队长周正国的代号。
他正是上次被捕的人员之一。
陈秋华走上前一把拿过来了通讯器。
“土狼我是一号，汇报你们的情况。”
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
“小心，有炸弹！”
“躲避，躲避，敌方动用了单兵导弹！”
“快快快，反击反击！”
这个时候陈秋华可以听到通讯器那边传来的嘈杂的声音。
“报告一号，地龙把我们从基地之中救了出来。”
“目前我们正在逃离基地。”
“请求支援，请求支援！”
袁毅告诉他们估计会有支援，让他们炸了电子干扰设备之后第一时间求援。
陈秋华听到这里之后眼神一亮：“发送你们的坐标，支援马上就到！”
他们早已经跟阿汗国那边申请过了，这个时候他们为了不让敌人发现距离那边也就一百多公里。
直升机可以快速的抵达并且加入战斗。
“收到，我们的坐标是东经***北纬*** 。”
陈秋华直接对着一旁的一众突击队员摆摆手。
各个队长直接带头冲出了指挥部之中，向着停靠在一旁的直升机冲了过去。
并且大声的喊道：“快快快，上机，快快快，跟上，跟上！。”
“地龙呢？”
看着突击队员冲出去后陈秋华问道。
“报告一号，地龙在为我们争取逃跑的时间。”

第322章 什么情况？自己人打自己人？
“一个人？”陈秋华听到后紧接着就问道。
“是的。”
“他说一个人更方便行动！”
陈秋华的眉毛一挑。
他知道袁毅的伪装技能很OK，可是现在可是在敌人的内部。
而且这个基地还是属于一个秘密基地，人员肯定不会很多。
一个个的识别下来也会很快的。
刚刚周正国又说他把掌纹给了他们。
这样的话他的身份已经暴露了。
挂断了和周正国的通讯之后陈秋华快速的再次下达了命令。
“快快快，所有部队立刻给我开始进攻！”
这个时候陈秋华的脸上已经有了明显的焦急神色。
袁毅的身份他不知道，背景他也不清楚。
可是他知道能让十几个上将都担心的人绝对不会没有来头。
犹记得他来的时候上边的人对他的嘱托。
不管怎么样，陆龙的生命必须保证。
这是他们陆军司令候盛兵侯司令给的原话。
十几架直升机嗡嗡嗡的起飞直接奔向了目的地。
陈秋华看着远走的直升机直接拿起了通讯器。
“给我接总部。”
“是。”
“呼叫指挥部，我是前指。”
这个时候在后方新省的军区基地之中。
陆军司令候盛兵正坐镇在这里。
新省军区的司令接到消息后立刻汇报。
“司令，前指的消息。”
候盛兵直接站起来来到了通讯器前。
“我是候盛兵。”
“司令，已经获得了基地的信息，被俘虏的人员已经陆龙救了出来，目前他们正兵分两路撤离。”
“我已经派遣突击队上去增援了。”
候盛兵听到这里，严肃的脸色变的轻松了不少。
“人员安全怎么样？有伤亡吗？”
“报告司令，没有牺牲只有几个人受伤了！”
“好，完成增援后立即撤离。”
“你们的任务不是剿灭他们，明白吗？”
“报告，明白！”
这边挂断了电话之后陈秋华直接再次联系上了增援的突击队队员。
“重复命令，你们见到人之后立刻带领他们撤退。”
“你们的任务不是剿灭敌人，明白吗？”
“明白，明白，明白。”
一众人员立刻汇报。
挂断通讯后陈秋华一屁股坐在了椅子上。
现在就需要等待前方的消息了。
这个时候陈秋华突然想了起来，袁毅的通讯设备给了周正国一行人。
那么他们怎么联系袁毅撤退？
他们可是准备直接导弹洗地的，万一袁毅撤退的不及时怎么办？
要知道在上边的眼中，袁毅的重要性可是无比重要的。
陈秋华这个时候直接开始在前沿指挥部中转圈了起来。
“一号，要不要我们直接攻击敌人的通讯频道？”
“直接破译后用他们的频道传递消息？”
这个时候一旁的一个参谋说道。
“不行，这样的话敌人就知道我们要进行无差别攻击了。”
“他们肯定会跑的。”
“咱们这次的目的是要把他们全部留在这个基地之中！”
“我相信地龙绝对可以自己逃出来的。”
陈秋华怔了一下后直接说道。
可惜陈秋华不知道袁毅的本事，要是但凡他多知道一下袁毅的资料估计就不会担心了。
咱们的镜头转到基地之中看看袁毅在看什么。
袁毅这边从电梯之中出来之后就听到了基地之中广播的通缉他的消息。
他直接再次找到了一个没人的地方袭击了一个飞行员。
然后快速的换上飞行员的套装之后，找到了一架F22战斗机。
他并没有直接启动战斗机的发动机向着外边冲出去。
他绝对相信这个基地的人会动用战斗机。
果不其然，停机坪之上很快响起了集结的声音。
一个个飞行员不断的从各个通道之中跑过来，然后快速的在地勤的帮助下登机。
一架架战斗机开始排队向着跑道行驶了过去。
袁毅不知道的是，这些战斗机的飞行员动起来的原因并不是因为逃跑的人员。
而是他们已经发现了过来支援的力量，所以他们必须在他们抵达之前就要派遣战斗机给直升机干掉。
“GOUGOUGOU。”
“他们的支援力量过来了。”
“有十几架直升机，并且搭配武装直升机！”
“黑鹰小队立刻起飞。”
“火烈鸟小队准备。”
这个时候通讯频道之中传来了指挥部上校的声音。
袁毅自然也听到了。
他直接控制着眼前这架F22战斗机加入了起飞的序列之中。
这架战斗机可是满载弹药起飞的状态。
“005，可以起飞。”
袁毅的通讯频道之中传来了起飞的命令。”
“005s收到，马上起飞！”
说完之后袁毅直接推动节流阀，给油。
这架F22战斗机直接开始加力向前冲刺，当速度达到起飞标准后。
袁毅直接拉动操纵杆，战斗机直接振翅飞向了高空之中。
”火烈鸟小队，立刻前出东南方位。”
“他们的直升机正在向这边飞行！！”
“火烈鸟小队收到。”
通讯器之中响起了火烈鸟队长的声音。
“三号，四号你们左侧翼，五号六号，你们右侧翼我和二号我们直接冲过去。”
“记住，优先攻击他们的武装直升机！！”
“收到。”
“收到。”
“收到。”
一个个驾驶员纷纷回应道。
这个时候在前沿指挥部之中，雷达工作人员直接大声的喊道。
“报告，发现敌人战斗机起飞。”
“战斗机六架，直升机五架。”
陈秋华听到后直接下达了命令。
“立刻开启防空武器进行拦截，保证直升机的安全。”
“是，立刻开启防空武器系统进行拦截。”
这边下达了命令之后，在前沿指挥部前方不远处的五公里处。
直接十几架防空武器拦截导弹车撤掉了伪装露了出来。
一众兵哥哥们直接开始进行了导弹发射程序。
袁毅这边起飞之后带领着六号机向着右侧翼的方向飞了过去。
“六号，你飞前边。”
“收到。”
他们组成的双机编队之后，五号机袁毅是长机。
六号机直接飞到了袁毅的前方。
袁毅看着在他前方飞行的六号机，直接开启了火控雷达装置。
一瞬间，一枚空空导弹直接从袁毅的座舱下发射了出去。

第323章 收到，我是地龙！
袁毅刚刚打开火控雷达锁定六号机。
前方的六号机的雷达就直接报警了起来。
“报告，我被雷达锁定！”
这个时候六号机还没有发现是他身后的长机五号机锁定了他。
他以为是突然出现的敌方的战斗机。
可是在地下基地的指挥部之中，他们这边的雷达系统却发现了是五号机开启火控雷达，并且在火控雷达开启的一瞬间就直接发射了一枚空空导弹。
“005，你在干什么？”
地下基地之中上校的嘶吼声直接传递到了袁毅的通讯器之中。
“煞笔。”
“你还看不出来吗？”
“我是来打你们的啊！”
袁毅发射了一枚导弹之后立刻调整战斗机的飞行姿态，然后一个加力直接进入了超音速巡航的速度。
直接扑向了中路位置的一号机和二号机。
这个时候火烈小小队的其他成员都还没有反应过来。
他们就听到了六号机发出的警报声音，说他被锁定了。
随后就是六号机消失在了雷达的屏幕上。
然后就是指挥官的吼叫声。
短短不到一分钟发生的事情，直接让他们的CPU还没有反应过来。
火烈鸟小队的一号机和二号机两人刚刚反应过来，五号机叛变了。
然后他们就发现了自己的战斗机也同样被锁定了。
“警报，警报，警报。”
机舱内的雷达声不断的响起，就好像是死神在对他们发出的嘲笑声。
“我被导弹锁定了。”
“我也被导弹锁定了。”
一号机和二号机反应过来之后就看见在他们屁股后边两枚空空导弹正快速的向着他们发射而来。
“三号，四号放弃任务直接过来拦截五号机。”
“猎鹰小队，秃鹫小队立刻起飞。”
这个时候在地下基地之中，上校塔斯的怒吼声发出的高分贝的叫声简直穿透人的耳膜。
“黑鹰小队，立刻脱离当前任务区域！”
直升机遇到战斗机，那就只有挨打的份。
F22作为五代隐身战机，为了隐身需求相比上一代战机，最大的变化就是武器弹药采用了内置解决方案。
导弹全部挂载在机身腹部的主弹舱和机身两侧的格斗弹舱内。
而且受限于机身内部空间限制，标准挂载模式下，F22最多只能挂载6枚AIM-120D中距空空导弹和2枚AIM-9X红外格斗弹。
但现在却能够挂载并发射28枚导弹，那也就说明额外多出来的22枚导弹，要么是和F15X战机一样，直接采用复合挂架模式，挂载在两侧机翼下发射的，要么就是和F-18I沉默蜂战机一样，两侧翼下挂载隐身的复合导弹弹舱发射。
袁毅这次驾驶的这款F22战斗机一共携带了24枚各种各样的导弹。
除了机腹内部的弹舱之外，还携带了负荷挂架模式直接挂在了两侧机翼之下。
主要是因为他们这次的任务并不是需要隐身功能，而是需要大载弹量。
袁毅在接连发射了三枚空空导弹之后，他的弹舱之中还有八妹空空导弹以及挂在在机翼两侧的十三妹格斗弹。
如果这个时候放任袁毅不管的话，那么他很可能用这二十一枚导弹再次攻击十几个目标。
艾美莉卡的导弹的性能也不是吹的。
AIM中距离空空导弹飞行时速为4马赫，最大射程超过160公里。
而他们的战斗机的飞行速度哪怕进入超音速飞行也不过才1.5马赫。
根本就逃离不了导弹的射击。
就在袁毅这边发起攻击的时候，在前沿指挥部之中的雷达之上。
众人看着他们发现的战斗机竟然开始了自相残杀。
所有人的目光都愣神了片刻。
他们露出了一副不理解的神色。
“一号，这是怎么回事？”
“那架战斗机为什么突然攻击他们自己人？”
陈秋华这个时候也是处于懵逼的状态啊。
他哪里知道为什么？
总不可能那架战斗机上是自己人吧？
但是他们又什么时候埋了钉子了？
这个时候陈秋华的眼神一亮，突然想到了一个人。
可是随后他又推翻了这个猜测。
他会开战斗机？
他不是陆战王牌兵王吗？
也没有听说过谁家的特种兵还会开战斗机的啊？
能开个直升机都不错了！
真以为谁都是变态？有那么强的学习能力？
能开战斗机的飞行员，谁舍得让他来当老陆啊！！！！
不过不是他的话那么还是谁？
“一号，侯司令的电话！”
这个时候通讯员在旁边说道。
陈秋华直接接了过来。
“司令！”
陈秋华刚刚叫了一声。
电话那边的候盛兵侯司令就直接喊了起来。
“告诉你们防空营，那架敌机不能给我击落。”
“对，就是那架攻击自己人的敌机，那是自己人！”
“给我做好敌我识别！”
说完之后直接挂断了电话。
他们的战场系统是相互连接的。
他们这里雷达照射到的情况自然也直接传输到了后方指挥部的大屏幕之上。
候盛兵在看到那架艾美莉卡敌机向着他们自己人发动进攻的时候就猜测了出来。
主要是他知道袁毅已经潜入了基地之后。
他也不相信他们自己人会自己打自己。
也不可能是他们埋的钉子，要是埋的钉子这个基地早就被他们知道了。
所以想都不用想，肯定是袁毅那个家伙混入了他们的战斗机队伍里。
正好那个家伙会驾驶战斗机。
别说他没有学过F22的驾驶，可是这对于袁毅这个变态来说难吗？
候盛兵也知道陈秋华带了一个防空营的武器装备。
就怕他直接把袁毅给打下来。
所以赶紧进行了提醒。
陈秋华如果还反应不过来的话，那么他这个皇牌特种旅的旅长也就可以撤职了。
立刻给防空营那边下达了命令，让他们直接把这架战斗机划分成自己这方的战斗机力量。
众人虽然不知道是什么情况。
为什么敌人的战斗机要划分成自己的。
可是命令就是命令，他们必须遵守。
“呼叫地龙，呼叫地龙，呼叫地龙！”
陈秋华直接让人在公共频道之中喊道。
“收到，我是地龙！”

第324章 用敌人的导弹打敌人！
“转入一号频道。”
陈秋华直接在公共频道之中对着袁毅说道。
“地龙收到，转入一号频道。”
这个一号频道是他们皇牌特种部队执行任务时候时常所用的一个加密频道。
袁毅直接接入一号频道之后就立刻听到了陈秋华的话。
“地龙，汇报你的情况！”
“报告一号，我抢夺了敌人一架F22战斗机。”
“刚刚击落了敌人火烈鸟小队三架战斗机。”
“建议直升机立刻放人后撤退，他们已经启动了其他大批量的战斗机升空。”
陈秋华听到袁毅的话之后也紧张了起来。
“地龙，放心。”
“在你们起飞之前，咱们新省的战斗机已经升空赶了过去。”
“你给我坚持十分钟。”
袁毅一听这个声音就知道是陆军司令候盛兵的声音。
“是，司令。”
陈秋华听到这里后也总算放心了下来。
战斗机加上防空导弹营，应该没有问题了。
袁毅这边直接拉动了战斗机的操纵杆然后一个三百六十度的螺旋机动向着迎着他的两架战斗机飞了过去。
F22跟咱妈的二零姬有所不同，这架战斗机它是有机炮的，配备的机炮是1门20mmM61A2火神式机关炮，配有480发炮弹。
而且它的机炮也同样属于内腹装置，只有在使用的时候才会打开。
袁毅直接在控制台找找到了按钮，这个时候也不要隐身功能。
直接打开了机炮装置，然后超音速加力向着火烈鸟小队另外两架战斗机飞了过去。
哦，大家可千万不要以为袁毅是去狗斗的。
这个时候对方已经知道了袁毅驾驶的这架五号机为叛机。
双方自然直接进行了空战。
“四号，两发空空导弹准备。”
“四号收到，两发空空导弹准备完毕。”
“发射，发射。”
三号机和四号机两人同时直接按下了发射按钮。
就看见在他们机腹之下的弹舱之中直接抛下四枚导弹，导弹出仓之后直接加速向着距离他们不远的五号机袁毅飞了过去。
“地龙，地龙，地龙。”
“ 有四发空空导弹正在向你袭来！”
袁毅的通讯频道之后传来了地面前沿指挥部雷达的侦察信息。
“收到。”
袁毅自然也从雷达之上看到了对方发射的四发空空导弹。
对于袁毅来说，这四发空空导弹小意思。
直接推动节流阀，给油上加力。
F22在他的操作之下，直接在身后喷射出音爆形状的音爆云。
然后快速的做出一个九十度大仰角的机动，直接以三百六十度旋转状态向着高空飞了上去。
速度很快，高度很快突然五千，八千，一万。
四发空空导弹在袁毅大仰角上升的时候直接也开始改变自己的方向，向着袁毅继续追踪了过去。
袁毅看着雷达之上身后四枚空空导弹的追踪，嘴角挂起一丝微笑。
来吧，小宝贝。
直接再次改变战斗机的飞行姿态，对准了在他下方飞行的两架火烈鸟小队的三号四号就直接再次冲了过去。
速度越来越快，很快就达到了F22的极限速度2.25马赫。
不过他身后的空空导弹距离他越来越近。
aim120d空空导弹头为22千克高爆穿透，制导方式为中段雷达半主动/数据链制导+末段雷达主动制导，推进系统为固体火箭发动机，飞行时速为4马赫，最大射程超过160公里。
他们这个时候距离的非常的近，想要拖到导弹燃烧完推进的固体燃料是不可能的。
他这个时候只有兵行险着，让对方的导弹打对方的战斗机。
这个时候艾美莉卡的两架战斗机的飞行员也发现了袁毅竟然直接朝着他们两个飞了过来。
“他要干什么？”
四号对着三号问道。
“no，我也不清楚！”
“再次两枚空空导弹准备。”
“三号下达了最新的命令。”
“导弹发射后立刻启动机炮，给我把他干下来！”
“四号收到。”
就在两人准备的时候，袁毅以超音速巡航极限速度2.25马赫的速度直接冲了过去。
他们两个听到雷达的警报之声后开始进行机动规避。
这个时候袁毅哪里可能让他们如愿呢。
直接一拉操纵杆直接粘上了一架战斗机。
他不知道这是三号还是四号，对方以大仰角的速度向上冲。
他直接改变飞行轨迹以螺旋角度直接和对方的飞行轨迹重合。
然后两架战斗机以诡异的交替三百六十度螺旋开始上升。
就在两人同时突破一万米的高空之后，袁毅直接一个改出。
从两机交替上升的状态变成了艾美莉卡战斗机独自上升。
就在袁毅脱离之后，四发空空导弹的已经追了上来。
直接向着还正在爬升的那架艾美莉卡的战斗机轰了过去。
“轰轰轰轰。”
四发爆炸声直接在空中响起。
袁毅嘴角挂上了微笑。
直接再次一摆操纵杆，向着另外一架战斗机飞了过去。
并且快速的锁定对方，直接发射了两枚空空导弹。
就在袁毅发射了两枚空空导弹追踪对方的时候。
通讯频道之后忽然传来了直升机分队的呼叫声。
“呼叫地龙，呼叫地龙。”
“请求支援。”
“请求支援。”
袁毅通过雷达直接扫描到了自己这边的直升机和对方的阿帕奇武装直升机对上了。
由于他们要保护运输直升机，并且武装直升机的数量也没有对方多。
所以这个时候运输直升机编队处于危险的状态。
“地龙收到。”
袁毅这个时候哪里还顾的上那架战斗机会不会被击中啊！
先保护运输直升机的突击队员比较重要。
直接一个斤斗机动快速的调转了方向后开启加力向着直升机飞了过去。
他们本来就在袁毅他们所在的空域下方，所有仅仅是一分钟后袁毅就看到了几架阿帕奇武装直升机。
直接再次打开弹舱，两枚空空导弹准备。
红色的按钮一按，直接从机舱下就发射出去。
随着导弹的发射袁毅直接打开了机炮。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
1门20mmM61A2火神式机关炮开始吞吐出了一阵阵的火蛇直接射向了阿帕奇武装直升机。

第325章 不能和挂B相提并论啊！
F22快速的俯冲射击，一阵阵火蛇直接吐向了阿帕奇。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
“轰轰轰。”
一阵阵的爆炸声直接响彻在天空之中。
“一架，两架，三架。”
袁毅回头一看，我的个乖乖嘞。
连导弹和机炮一起用，哪怕就是号称直升机之中的王者地位的阿帕奇也得挨打。
这个时候阿帕奇哪里还顾得上对付眼前的直升机啊。
直接调头开始对着袁毅打了起来。
阿帕奇武装直升机携带M230“大毒蛇”链式机关炮，三十毫米口径最大携弹量1200发，正常射速每分钟625发，使用M789高爆破甲杀伤双用途弹，能够击穿大部分现役主战坦克的侧装甲和顶装甲。
AGM-114“地狱火”反坦克导弹，最大射程8公里，命中概率达到96%，具有极高的打击精确度。
更是配备了火箭巢可以挂载在短翼下的4个挂点上，每个火箭巢包含19管70毫米火箭弹。
这么强大的火力装置除了可以轻松的应对地面武装力量之外，也可以对付空中的目标。
虽然比不上战斗机的速度，可是也可以发射火箭弹对战斗机形成一定的威胁。
袁毅看见几架阿帕奇武装直升机直接调头对着自己发射起了火箭弹。
直接一个拉伸向着高空的位置飞了过去。
就在袁毅动手的时候，支援的突击队直升机直接突破了火力封锁，突击队队员快速的进行速降后支援逃离隧道的人员去了。
阿帕奇武装直升机追不上袁毅，只好掉头再次对着咱妈的直升机动起手来。
不过这个时候防空导弹营发射的导弹已经抵达。
“轰轰轰。”
一个个巨大的火球直接在天空之中再次爆炸开来。
第一批黑鹰小队的直升机全员被灭。
通过战场感知系统，处于地下的艾美莉卡的上校指挥官这个时候脸黑的简直不能看。
这个时候他要是不知道他们的基地暴露的话，他就是一个大傻比了。
直接拿起桌子上的话筒：“我是里奥斯，现在基地遭受入侵，所有人员立刻装备武器进行反击。”
“所有武器立刻解锁，战斗机升空。”
刚刚只不过是派遣了第一批的黑鹰小队和火烈鸟小队的战斗机。
他们基地之中的战斗机可是有几十架次，直升机同样也有三十多架。
基地之中的各个武器炮台同时解锁，隐藏起来的导弹发射井直接打开。
各种型号的导弹发射车也同时从地下基地之中开了出来。
一辆辆坦克也从山洞之中如同巨兽一般向着逃跑的人员追击。
这个时候整个山脉之中艾美莉卡的基地变成了一个战争巨兽一般，彰显他的狰狞和威力。
这边的变化也同样被前沿指挥部之中的陈秋华看到。
战场画面同时传输到了后方新省的指挥中心。
“放心，支援已经在路上了。”
“半个小时时间就可以赶到！”
他们早早的就获得了基地内部的消息，自然是早就有所准备了。
不然的话，光凭借几百个特种兵就想干这些钢铁巨兽？
那是痴心妄想，自然是需要坦克对坦克，战斗机对战斗机，导弹对导弹了！
在阿汗国之中的指挥部内部。
他们的首领默尔汉哈德门拉克将军看着眼前传输过来的画面。
整个人都显得有些不好了，他是塔利班政权的领导人之一。
如今他们不过才接管了阿汗国几年的时间，想着艾美莉卡终于撤退了。
他们能好好的发展他们的国家了，没办法。
谁让他们是世界上最落后最穷的国家呢。
可是谁能想到就在他们的眼皮下，艾美莉卡竟然修建了这样一座地下基地。
看着内部的武器装备，这个秘密基地如果在华国和艾美莉卡发起战斗后突然进行打击。
那么华国还真有可能腹背受敌，被艾美莉卡偷袭成功。
如果到时候这变成真的了，那么他们作为邻居第一个就要遭殃。
别看华国整天在世界上摆着一副我只爱和平的嘴脸，他的那个和平可是核弹的核平！！！
“国内这样的基地还有吗？”
拉克将军对着自己手下问道。
“抱歉将军，目前我给不出答案。”
“当初他们可是占领了不少的地盘，连科米尔山脉都有他们的基地。”
“那么其他的地方自然也不敢说有没有！”
“去查！”
“是，将军！”
·················
“呼叫一号，呼叫一号，枭龙大队抵达。”
就在这个时候，陈秋华收到了来自新省的战斗机中队的呼叫声。
“一号，我枭龙大队战机共二十四架，三个中队。”
陈秋华听到脸上带起了微笑的神色。
“好，你们来的太及时了。”
“敌方的战机已经升空，目前在H区域。”
“你们自行作战。”
“对了，前方一架F22战斗机是我方人员在驾驶，识别代码NB882892。”
“枭龙收到。”
“重复，识别代码NB882892。”
终止了通讯之后，枭龙大队的大队长这个时候在空警五百预警机之中进行这次的战斗指挥。
“呼叫J001。”
“J001收到，枭龙请讲。”
“请注意，前方有架F22战斗机乃是我方人员驾驶，识别代码NB882892。”
“J001收到。”
这个时候枭龙大队的三个歼击机中队都同时收到了预警机上传来的消息。
听到这个消息之后，三个中队的成员都懵逼了。
啥？他们的人驾驶一架F22战斗机？
有没有搞错，那可是艾美莉卡的第五代重型隐身战斗机。
这就相当于他们的二零姬被敌人给偷偷的开上了天！！！
对方到底踏马的是什么神人？
这种重要的战略武器都能搞到手？
离谱他妈给离谱开门，简直是离谱到家了。
不是，对方是怎么会开F22的？
他们哪怕就是拿到手，不经过改装谁敢轻易的飞上天？
疯了？不怕到时候战斗机坠毁啊？
可是他们哪里懂一个拥有超级学习能力的超级王牌飞行员的概念。
别说就是F22了，随便一架战斗机在袁毅面前过一下。
他都能以最快的速度了解该战斗机，并且顺利完成起飞。
谁让他是个挂B呢！

第326章 支援来到，我要当一个刺客！
“额？”
“那个开F22的飞行员，怎么称呼？”
J001这个时候识别了代码之后和对方取得了联系后刚想呼叫。
顿时不知道该怎么喊人。
“难道直接喊对方开F22的？”
“呼叫J001，我是地龙！”
这个时候通讯器之中响起来了一道陌生的声音。
袁毅在枭龙大队抵达的时候就发现了他们，收到识别验证后直接率先开口联系了对方。
对方的代号他也在收到识别验证的时候知道了所以主动说出了自己目前的代号。
“地龙？”
“难道不是该叫飞龙吗？”
“你不是在天上飞呢？”
这个时候通讯器之中响起了一道嘀咕的声音。
袁毅一愣，随后笑了起来。
他还真有一段时间代号飞龙呢。
不过现在他属于特种兵序列，飞龙这个代号就不用了吧！
而且海东青这个代号更不能用了。
不然不都知道了他就是空军的那个神秘的实战飞行员了？
如今在空军之中早就已经流传着他的事迹了。
一个秘密飞行基地之中有一名准王牌的实战飞行员，机身之上喷涂了三颗星星。
只要再有两颗星星，包王牌的飞行员。
想到这里袁毅突然想起来了，自己之前的时候干掉了火烈鸟小队的其余五架战斗机。
另外还打下来好几架阿帕奇武装直升机，不知道这会不会算在他的击落之中。
要是算的话，那么他机身之上已经可以喷涂超过十颗星星了。
这样的战斗机如果飞出去的话，不知道会不会吓掉一众人的下巴？
“J001，敌方有十架F22，八架F35。”
“你们可以应对吗？”
袁毅从他们的战斗机之上可以看出来，他们驾驶的不是四代战斗机，也不是四代半战斗机，更不是五代战斗机。
而是经过了无数次改装的勾十C版本的战斗机。
勾十C是一款咱妈产的三代半中型多用途战斗机。
勾10B的升级版，保留了勾10B的外观，在其优秀性能的基础上在增加了挂载量并且装备了更加精准制导弹药的指示吊舱，能大幅提升导弹的精确打击的效率，并且将勾10C的多用途作战能力作为最重要的改进项目。
勾10C与勾10B相比外形没有太大的变化，仅仅在机背上多出来一根天线。
勾10C的雷达性能比勾10B更加先进，可以同时锁定12个目标，并且能够打击其中威胁最大的6个目标，具有强大的“空对空”“空对地”的性能。
勾10C的发动机产生的推力远大于勾10A可达到14吨，最大航行速度比勾10A的2695.2km/h更快，还采用了DSI进气道提高了勾10C跨音速区内的飞行性能，而且DSI进气道最大的好处就是能够减轻勾10C的结构重量。
武器挂载方面，勾10C可以装备PL200，pl18，pl22和pl25空空导弹，还能装备空地-88 空地导弹和鹰击-91反辐射导弹，既可以执行在空中护航和截击，也可以打击地面目标和海上护航任务，多用途能力比勾10A大大提高。
可是不管怎么说，这架战斗机的性能也就三代半，最多接近四代。
可是面对的战斗机可是艾美莉卡最先进的五代战斗机，哪怕艾美莉卡吹嘘的数据有点高。
可是第五代战斗机就是第五代战斗机，差距在哪里放着呢！
“放心，包没问题的。”
J001的声音从通讯器之中传来。
声音之中带着自信的神色。
袁毅知道他们是从新省军区飞过来的，他们面对的敌人一般是婆罗国，毛子等边境其他国家的战斗机。
除了毛子外，其余的国家目前的战斗机的性能确实很一般。
他们应用勾十C已经足以应付突发情况了。
而且目前二零姬的列装都是以沿海为基地，防备的就是突然来袭的艾美莉卡等多国成员。
目前国内除了勾十系列之外，还有四代半的战斗机勾十六，被称为最强的侧卫。
不过勾十六是多用途战斗机，，勾16一般是不负担空战任务的，挂空空导弹，只有两个可能。
第一种是在预警机或者前方有二零姬的数据链共享的情况下化身导弹卡车，猎杀敌军空中目标（毕竟二零姬目前在制空模式下只能4中2近）。
第二种就是自卫了（虽然不强调空战性能但还是有比较强的空战性能的）。
更多时候，勾16应该是挂对地对海制导武器或者大批量小口径弹药充当炸弹卡车的角色。
跟在二零姬后头肃清空地海域，为地面和海上友军扫清障碍。
所以在新省之中的军区内部，勾十六虽然有，可是目前装备的也只有不到一个中队。
据说勾十六的造价也只是比二零姬低上那么一点而已。
听到J001的话之后袁毅也没有再多说什么，能被派遣出来进行作战任务的。
可是是新省军区的王牌中的王牌，要知道目前候盛兵司令可是在新省坐镇呢。
“枭龙，现在我接受你的指挥！”
“我作为单机，机动游走在旁，随时支援。”
袁毅直接提出了自己的位置。
他跟枭龙大队的其他飞行员没有进行过任何配合。
也不可能马上就产生战斗默契，所以他不给他们任何一个人组队。
这样也不会打乱枭龙大队的编队配置，他还可以依靠F22的先进性能直接进行救火的任务。
如果发现他们任何一组编队失利的情况下，袁毅可以立刻进行支援。
另外他还可以充当一个杀手，在敌人和对方进行交战的时候。
他可以突然冲出去，对敌方进行偷袭。
最主要的原因是他目前的装弹量已经不多了。
起飞的时候挂载了二十四枚导弹和四百发机炮。
之前的战斗已经用掉了十枚导弹，外加两百多发机炮了。
剩下的十四枚导弹如果打的快的话，那么一会就没了。
总不能打完了导弹后，直接跟对方进行肉搏吧？
所以这个时候他决定让勾十C出去吸引火力，他尽可能的用有限的导弹完成最大的击杀。

第327章 钻地弹！深入地下上百米的轰炸导弹！
“枭龙收到。”
“你自主决定你进攻时机。”
枭龙大队的大队长也没有直接让袁毅听从他的命令。
而是让他自己找时机进入攻击。
主要的原因还是双方并不熟悉，对于对方的飞行技术并不了解。
既然对方能抢夺一架F22战斗机，并且直接击落五架战斗机，哪怕是突然发动的偷袭。
这也是他的本事不是，所以他就任由对方发挥了。
“J001，J002,J003准备进攻！”
J001，J002，J003，三人分别是三个中队的中队长，并且兼任了攻击长机的任务。
所以枭龙直接给三人下达了命令后。
三个中队按照他们平常训练的队形直接开始进行配合。
然后直接迎向了飞过来的十八架艾美莉卡的战斗机。
就在天空之中的战斗机进行交战的时候。
地面的支援部队也终于靠着坐标来到了另外一个出入口。
一大队的大队长周志坤直接转头对着张大兵说道。
“给我把这里炸开！”
“是。”
张大兵直接挥手，手下的爆破队员直接从背包之中拿出来了炸药。
那几个小队的成员的爆破手一起出手。
等安装好了之后，周志坤直接拿起对讲机。
“你们往后点，我这边马上爆破大门！”
收到周志坤消息的一行逃跑的突击队队员，直接顶着追击人员的火力后撤了一段距离。
随后他们开始寻找掩体，一边和追击的人员射击。
一边等待着大门被爆破打开。
“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆。”
一阵阵的巨响之后，就是地动山摇。
一阵阵烟雾散去之后，眼前这个由山体掩盖的门户直接被从侧边炸开了一个缺口。
为什么不炸主门？
能抗击核弹的特种复合材质制造的大门，是用普通炸药炸的开的吗？
所以他们早在袁毅的指挥下，直接找了薄弱的环境来另辟蹊径。
不过就算这样，他们也不可能立刻就跟对方汇合。
毕竟在山体之中依然还有一道金属墙壁。
人员快速的进入炸开的山体进行人工作业。
十几分钟之后，他们才打通了这条路。
拿着枪械的突击队快速的通过通道进入了地下隧道里边。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
前方响起的枪械声直接给他们指明了方向。
所有人员快速的向前奔跑着。
周正国他们这个时候正依靠着一个拐角在和追击的人员进行对射。
听到后方的声音之后立刻回身警戒了起来。
看着出现的人员，他们终于松了一口气。
“受伤的人员先走。”
“我们断后！”
周志坤带着人直接接替了周正国等人的位置，让他们率先后撤。
众人边打边撤，终于撤出了隧道。
张大兵直接对着手下的人员喊道。
“去，给他们留点东西，让他们听个响。”
“是。”
这边的队员立刻上前埋饵雷。
“呼叫土狼，呼叫土狼。”
通讯器之中响起来了陈秋华的声音。
“土狼收到，一号请讲。”
“立刻改道，向着阿汗国撤退。”
“这边的道路艾美莉卡安排了坦克追击你们。”
周志坤听到通讯器的话之后整个人都不好了。
谁不知道陆军的天敌就是坦克，虽然这里不是开阔地带。
可是也有坦克通行的道路啊。
他们也有携带单兵反坦克武器，可是对方的坦克一炮下来他们就可能直接被轰上天。
挂断通讯之后，周志国转头看着身边的一众突击队的成员。
“原路回不去了，咱们只能向着阿汗国的方向突围了。”
众人听到这里之后都看向了周志坤。
“回去的路上有坦克。”
听到周志坤的这句话，所有人都倒吸一口凉气。
坦克可是陆军的天敌，哪怕他们是特种兵。
众人这个时候也不敢再次停留了，直接转身换方向向着阿汗国的内陆地区撤了过去。
周志坤这边顺利的离开之后，陈秋华也同时收到了消息。
直接拿起一旁的通讯器直接联系了后方的指挥中心。
“报告总指挥，人已经接到了。”
“现在正在向着阿汗国的位置撤退，预计两个小时后可以撤离该地区！”
“是，收到。”
陈秋华听到了候盛兵的话之后答应了一声后挂断了通讯。
直接再次调换了频道后开口说道：“所有人注意，轰炸机已经起飞，导弹已经准备完毕。”
“半个小时后发射，两小时内直接撤离该地区！”
“战斗机大队请注意，战斗机大队请注意。”
这个时候在天上的袁毅听到了陈秋华的通报之后直接愣住了。
“我的乖乖嘞，这是直接要动用导弹洗地了啊！”
“不过地下一百多米的深度，要用钻地炸弹了吗？”
目前在导弹的领域研究之中，咱妈的东风系列可谓是研究颇多。
各种各样的型号导弹如同雨后春笋一般频繁的亮相各个军报之中。
就如同十年前咱妈刚刚公布的最新的钻地弹，可以轻松的破开地下七十多米的地下建筑进行精确的打击。
这还是好多年前呢，如今十来年过去了一百米而已小问题。
到时候直接在引发基地内部的各种弹药的殉爆。
袁毅让系统评估过，这里只有大门和一切墙壁的材料可以抵挡大吨量的轰炸。
可这么大一个基地，怎么可能全部抵挡呢。
只要找到一个突破口，钻地弹就会让他们知道什么是新型咱妈导弹威力。
袁毅看了一眼F22雷达显示屏，他已经升空了半个多小时了。
之前的各种飞行开加力，满油的状态已经消耗到了只有一半的油。
“呼叫枭龙，咱们只有一个多小时的时间了。”
听到袁毅的话之后，在预警机之上的枭龙也知道。
如果这个时候不快速的解决掉眼前的这十几架战斗机的话，那么很可能他们就会在后边进行逃跑了。
他们的目的是全灭这个基地的人员！
“J001，J002，J003，立刻展开进攻，每个双机编队分配一个目标。”
“我要这十几架战斗机一个都不能逃脱！”
“J001收到。”
“J002收到。”
“J003收到。”

第328章 核潜艇的威慑，全年全天候射击状态！
山体之中的地下基地之中。
艾美莉卡的上校指挥官站在指挥大厅之中盯着眼前的大屏幕。
神色之间一片凝重。
他们这个秘密基地是在入侵阿汗国之后的第二年开始建造的。
中间经历了数十年的时间，期间花费的物资无数。
算是他们在阿汗国之中最大的一个秘密基地了。
整个基地的作用就是在未来的某一天跟华国开战之后可以进行奇袭的作用。
现在的基地在没有停止建设，不断的在扩大。
谁知道对方怎么就会摸到了他们这里。
他到现在也没有想明白对方为什么要派遣突击队的队员前来。
而且对方为什么会在仅仅两天三的时间就能锁定他整个基地，然后还直接派遣人潜入了进来。
这一切的一切都让这个上校指挥官懵逼。
不过不管在如何懵逼，秘密基地已经暴露了。
他们也就失去了原有的作用。
在距离华国边境数百公里的范围之内，他们这次逃离的可能性已经很低了。
上校指挥官看着自己这方的战斗机在空中被围剿的画面，眼角突突的跳动了几下。
电子屏幕之上自己这方的战斗机已经接连被那架叛逃的F22击毁了四架了。
三架F22和一架F35。
本来空中力量就不占优势，在那架叛逃的F22攻击下。
全员击落也就只是时间的问题了。
他必须要做一下善后的工作。
“给我接通总统府邸。”
“是，指挥官。”
艾美莉卡总统府邸之中。
普朗已经睡着，急促的电话铃声直接把他吵醒。
“法克。”
骂骂咧咧的普朗从床上坐了起来，一旁躺着一个妙女郎。
“你最好有事情！”
普朗接通电话之后怒喝道。
“总统不好了！”
“总统出事了。”
“总统不好了出大事了，大危机。”
“········”
普朗听着电话之中一连串的总统不好了出大事了，感情说的他好像快死了一样。
眼角的青筋跳动了好几次才忍下了心中的怒火。
咬牙切齿的对着电话对面的幕僚长说道：“你最好给我一个解释，不然我让你不好了！”
“总统，国防部汇报了消息，华国的军队和战机突然出现在了阿汗国的境内。”
“？？？”
“这算什么大事？他们联合演习不是很正常？”
“之前不是没有过！”
普朗一点也没有觉得意外，这些年来华国跟周围的友好国家进行多次联合军演来抵抗他们的联盟和威胁。
这在整个国际上都不是什么大新闻了。
“可是。”
“可是我刚刚接到了阿汗国01号秘密基地的电话！”
“他们目前正在跟华国交战！”
听到这里普朗直接从床上跳了下来。
一脸震惊的神色。
“what？”
“什么东西？一号基地为什么会被暴露？”
普朗这是第二次获得选举的总统了。
对于艾美莉卡在海外的各种秘密基地早就已经如数家珍了。
针对华国的基地，他怎么可能不上心？
这个基地可是寄托了他不少的希望。
就是希望逼迫华国动手的某一天突然出手好给他们一个巨大的惊喜。
“到底什么情况？”
“为什么这个基地会暴露？”
“难道没有交代过他们这个基地的重要性吗？”
对面的幕僚长听到普朗的话之后一脸的便秘神情。
踏马的，这个幕僚长谁爱当谁当，老子不当了。
不过这个话也就是气话而已。
“总统先生，是这样的。”
幕僚长快速的把事情的经过给他讲了一遍。
“法克，法克，法克！”
“去，告诉那个蠢货。”
“立刻销毁一切证据。”
“这个基地跟我们没有一点关系，让他自己想办法解决！”
普朗直接挂掉了电话。
“碰”的一声。
普朗直接把电话给摔在了地上。
一个杀手锏就这么没有了。
这对于他们钳制华国又少了一个武器。
目前的华国的发展速度已经超过了他的想象。
如果在不对他们进行限制的话，那么用不了多久他们霸主的地位就要易主了。
想到这里普朗眼神一狠，直接拿起自己的手机拨通了幕僚长的电话。
普朗走到了自己的书房之中，这里是世界上最安全的地方之一。
他小声的对着电话那头的幕僚长说道：“我记得那个基地之中是有核弹头来着吧？”
“去，让他们给华国的成飞制造中心发射！”
“我绝对不允许有其他国家的战斗机可以超过我们！”
幕僚长听到这里之后也是一愣。
“我艹！”
“这是要干什么啊？”
“发动核战争？”
“总统先生，您三思啊！”
“这可不是轻易可以开起来的！”
普朗直接摆摆手：“你在说什么胡话，跟咱们有什么关系？”
“明明是恐怖分子做的。”
“对了，去发布一个公告。”
“就说我们在阿汗国战争期间遗留下来的基地失窃了。”
“我们遭受到了恐怖分子的袭击。”
这就是艾美莉卡的惯用招数。
“反正不是跟咱们国内发射的，他们也不可能直接甩锅到咱们头上！”
幕僚长沉默了下来。
他不知道如果这个命令下达下去会发生什么样子的事情。
可是他知道现在的普朗肯定是脑袋不清醒的。
这样的命令是那么轻易下达的？
他们虽然号称拥核量最大，可是华国的实力一直都是一个谜。
三百余枚核弹，可是这个余多少他们是一点也不清楚。
而且这些年他们展示的武器让整个世界都为之震撼。
“总统先生，我建议取消这个命令。”
“我不保证发射核弹头之后，他们的核潜艇会不会立刻做出反应。”
“现在可以确定的是，对方已经确定那个基地属于我们。”
“毕竟有F22和F35战斗机的国家也没有几个！”
“对方已经渗透进入了基地之中，拿到了多少资料我们也不清楚！”
“要知道他们全天候至少有一艘核潜艇覆盖我们本土。”
普朗听到这里也沉默了下来。
“这样也不行，那样也不行，难道只能任由他们摧毁这个基地？”

第329章 世界排名第一的防空导弹，红旗30C！
新省之中的后方指挥部之中。
候盛兵看着眼前返回来的前线的战斗场景。
直接走到了一旁的红色电话旁边，拿起电话直接拨通了过去。
“喂，找楚老！”
“说！”
很快，电话之中传来一声苍老，但是带着威严的声音。
“目前战场情况您老看见了吧？”
“我觉得现在钻地导弹可以先暂停使用，毕竟如果使用的话。”
“那么地下基地的核弹肯定也会引爆，距离我们边境太近了！”
他们之前在JW的会议上决定使用火箭军发射导弹直接毁灭该基地的前提是无法拿下的情况。
现在看来空中力量对方已经被这边消耗的差不多了。
如果地面力量在开进的话，那么想必这个基地很快就能拿下来。
这个时候在京城的JW小红楼之中。
众多的将领也同样听到了候盛兵的话。
“楚老，我建议还是发射导弹。”
“毕竟如果不摧毁这个基地，那么到时候他们重新在占领怎么说？”
“难道我们一直能在阿汗国驻军？”
“还是说我们占领这个基地？”
“我们占领这个基地没有多大的作用，毕竟作为一个内陆国家跟我们的下一步的计划不符合。”
“我的建议还是直接毁灭，方圆没有人烟。”
“都是荒漠而已，就算爆炸了也没有多大的关系！”
首位上的老人听到下方众人的发言之后，眉头皱了起来。
拿着电话对着候盛兵说道：“一天的时间。”
“你只有一天的时间，如果到时候拿不下的话。”
“那么必须全军撤退。”
在新省这边的候盛兵听到电话之后老人的话之后脸上挂起了坚定的神情。
“请首长放心！”
说完之后挂断了电话看向了一旁的高山名。
“高司令，你的支援到哪里了？”
“刚刚接到前线的消息，他们已经抵达了山脉的附近。”
“十分钟就可以投入战斗。”
候盛兵点点头神情严肃的看向了高山名。
“这次我给你争取的机会，目前我们已经探测到了他们地下基地之中的核弹数量。”
“如果让他爆炸的话，那么首先威胁的就是你们新省！”
高山名面带感激的神色。
“是，老首长。”
“放心，这次他们一个都跑不掉！”
“我调集了一个重装合营过去！”
听到高山名的话之后候盛兵诧异的看了他一眼。
目前整个华国二十九个重装合成旅，唯独新省一省之地有四个重装合成师。
主要就是他们的地理位置特殊，边境线广阔还需要防备来自毛子的威胁。
在世界威胁论的说法之下，咱妈的一个重装合成旅就可以平推一个中等的国家。
对付这样一个小型的秘密基地，动用一个重装合成营配合防空营，战斗机大队也算是对的起他们了。
“好。”
“去，告诉陈秋华。”
“这个基地必须给我拿下来！”
前沿指挥部之中，陈秋华接到了最新的命令。
看着这个命令陈秋华陷入了沉默之中。
地下基地如果直接用导弹摧毁，他们可能不会有多大的损伤。
可是如果直接进攻的话，那么就需要步兵配合战斗。
那现成的就是他们的特种部队。
地下基地错综复杂，哪怕有三维立体的图纸。
想要不受一点损失拿下，那可能性微乎其微。
而且还要防止对方的狗急跳墙，自己引爆整个基地。
“呼叫地龙，呼叫地龙，呼叫地龙！”
陈秋华这个时候只能找袁毅了。
毕竟这个三维立体图是他提供的，那么接下来带兵攻入基地的作战任务还需要交给他。
“地龙收到，一号请讲。”
袁毅这个时候在空中听到陈秋华的呼叫之后立刻回应道。
“地龙，作战任务改变，撤销之前的所有命令。”
“现在支援过来了一个重装合成营。”
“任务目标更改为占领该基地。”
“你对基地内部熟悉，想办法带领人员给我突击进去！”
在空中的袁毅听到陈秋华的命令之后一阵意外。
他本来以为这边扫除了战斗机之后，他们就可以立即后撤。
然后等待导弹入场定点清楚目标就行了。
哪里知道最后还是要带队进行突击啊。
不过上级既然下达了命令，那么他是一定要遵循的。’
“地龙收到。”
“不过这架战斗机怎么办？”
说实话，虽然咱妈目前已经研究到了第六代战斗机，可是这个F22上还是有可取之处的。
之前的时候他们并没有获取过F22更多的建造资料。
现在有现成的，拉回去拆解一番说不定还有意想不到的效果呢。
陈秋华听到这里也是一阵头疼。
目前想要平安降落的话，那只有眼前的基地跑道了。
可是这个时候他飞回去不就是找死呢！
要是F22上有垂直起降系统就好了，这个时候袁毅后悔没有偷一架F35了。
“明白。”
袁毅看了一眼战斗机的油量，这个时候战斗机基本上也快到了警戒线的位置。
如果没有加油的话，那么也起飞不了多久了！
“呼叫枭龙，我快没油了！”
“我要下去了！”
听到袁毅的话之后，预警机之上的枭龙大队长傻眼了。
不是，这里没有跑道啊。
你往哪里下？
任务的变更所有人都接受到了命令。
所以他也知道袁毅要下去了，可是目前并没有良好的降落跑道啊。
“呼叫一号，特种部队什么时间返回！”
本来是准备撤退前往阿汗境内的特种部队在跑了没有十分钟之后就接到了返回的命令。
后边追击的坦克已经和直升机分队交战在了一起。
直升机对付坦克，哪怕是艾美莉卡的主战坦克。
那也是一打一个准，没办法。
天空之中有天然的优势。
你说艾美莉卡的战斗机和直升机？
战斗机目前还剩下了五架F22和三架F35。
直升机早早的就被击落完毕了。
击落的十架战斗机，除了袁毅动手偷袭得手了三架外。
其余的七架全部都是地面防空营的功劳。
谁让他们拥有着目前排名世界第一的的红旗30C防空导弹。

第330章 攻入地下基地！
袁毅调整了一下位置之后，直接一头向着原来的基地内部的跑道降落了下去。
没办法，现在只有这里可以降落了。
不过好在目前基地之中的战斗机和直升机已经全部飞了出来。
地表的停机坪基地之中也没有了人员。
顺利的停下战斗机，袁毅直接从机舱之中跳了出来。
直接从空间之中拿出了一把M4A1突击步枪。
小心翼翼的向着跑道之外跑了过去，这里也算是唯一一个没有设置防备大门的敌方。
可以顺利的从外围进入到基地之中。
只不过这个通道是在山体之中的峭壁之上，算是一个非常隐蔽的位置。
就在袁毅降落下去之后，地面不远处之外。
重装合成营已经开赴了过来。
合成营编制：一个步兵营，两个坦克连，一个炮兵连，一个工兵连，一个辎重运输连。
坦克连已经追逐敌人的坦克去了。
炮兵连直接架设阵地瞄准了山体的通道，只要有人员出来他们就会立刻开炮。
而工兵连队和辎重运输连目前则是待命的状态。
特种兵突击小队三百多号人已经返回，目前他们正在朝着袁毅所在的位置进行攀爬。
二十多分钟之后，张大兵带领他手下的小队的成员第一个和袁毅汇合。
“副队。”
这个时候张大兵一脸的崇拜神色。
他们这个时候已经从指挥部知道了袁毅是怎么跑出来的。
从敌人的老窝偷一架战斗机飞出来，想想就刺激啊。
可惜的是他们除了会简易的驾驶直升机之外，对于战斗机的驾驶那真的是一窍不通。
随着人员的越来越多，袁毅也看到了一些熟悉的面孔。
皇牌特种大队的一二三大队的突击队成员和三个大队长。
“弹药消耗的如何？”
袁毅见到人员都聚集在了山洞的跑道内部之中后询问道。
“我们消耗的差不多了！”
从基地内部跑出去的一百多号突击队的成员这个时候说道。
“补充弹药，准备作战。”
袁毅指着基地内部的大厅中堆放的弹药数道。
这是他从战斗机上下来之后直接从空间之中放出来的弹药。
趁着人员补充弹药的时候，袁毅直接拉着各个大队的大队长走到了一旁。
拿出了一张地图直接平铺到了地上。
指着地图之上的一处位置说道：“我们目前处于这个基地的第三层机库的位置。”
“目前他们已经把机库的大门全部锁定，我们需要炸开大门之后才可以继续深入。
这也是他让系统探测出来的消息。
不然他又不傻，怎么可能直接不设防备的就降落下来。
这里通道有六个，另外可以抵达一层，二层。
一层，二层之中的通道有四个。
袁毅直接在地图之上表明了进入地下基地的各个通道的位置。
“现在开始分工。”
袁毅看了一下眼前的三百多号人。
“分队。”
“各个小队前来领取任务。”
袁毅说完之后看向了众人。
“我进攻一号门。”
周志坤直接上来说道。
“我进攻二号门。”
“我三号。”
二大队和三大队的两个大队长直接喊道。
“我四号。”
新省的特种兵大队的大队长也同样喊到。
很快，剩下的各个通道被众人直接分配完毕。
“好，对时间。”
袁毅伸出了自己的左手，众人纷纷开始调整时间。
“一二三四五六号门同时进攻。”
“一二层你们自由发挥！”
“遇到守卫人员直接歼灭，不需要活口！”
该基地内部袁毅已经熟悉无比，也不需要有人给他们领路。
或者来告诉他们藏匿武器的位置。
他们也没有多余的人员来看着他们。
“是。”
“收到。”
众人直接来到了各自的位置之后，爆破手直接开始安放炸药。
“五四三二一。”
“砰砰砰。”
随着一声声的震动，整个基地通道大门同时被炸开。
这里可不是那种可以抵挡核当量的复合材料大门。
大门一开，袁毅一马当先直接举着枪械开始向着内部突入了进来。
本来停机库是有摄像头监视的，袁毅照样给了他们错误的画面。
等到爆炸声响起来的时候，基地内部的人员才反应了过来。
不过这个时候除了地下指挥中心之外和其他的防守人员可以反应之外。
袁毅等人攻击进入的通道守卫人员在第一时间就直接被袁毅等人给击毙。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
不断响起的枪声，代表着一个个艾美莉卡的大兵被击毙。
“快快快，快快快，快快快。”
“继续突击，他们会启动毁灭装置！”
袁毅一边射击一边大声的喊道。
其实这也是他对着这群特种兵喊的。
自毁装置早就让系统给破坏掉了，另外核弹发射的装置同样被破坏。
这可是他花费了大量的人气值来完成的。
不破坏的话，等他们攻入进来敌人直接拉着他们同归于尽怎么办？
他还不想死呢！
三百多号特种兵攻击的很是顺利，很快就从地下三层的机库位置进入到了地下十六层的位置。
也就是这些人员逃跑的位置。
总长不到一百米的地下工事也不过二十多层。
而地下指挥中心则是在第二十层的位置。
上校看着大屏幕之上的各个通道之中不断的有敌人进入。
整个脸色彻底黑成了炭。
从来没有想到过基地可以从内部攻入进来，他们内部的防守做的并不是很严密。
这也导致了成为他们基地毁灭的罪魁祸首。
“去，给我启动基地毁灭装置。”
“同志导弹发射井，导弹给我点火发射！”
上校指挥官恶狠狠的看着大屏幕说道。
“是，指挥官！”
通讯人员快速的拿起对对讲机开始喊话。
可惜的是他们不知道基地自毁装置和导弹发射装置早都被破坏。
他的命令下达后注定是徒劳的。
一个半小时之后，整个基地之中已经没有了枪声。
袁毅看着眼前的指挥大厅。
“你们已经被包围了，放下武器走出了！！！”
连续三声的喊话，可惜的是并没有人员走出来。
袁毅对着张大兵使了一个眼色。
张大兵立刻带着他的突击队队员小心的靠近。
“砰砰砰。”

第331章 陈秋华：滚！周志坤：好嘞！
有着袁毅的帮忙，可谓是事半功倍。
地下基地的防护如同没有一样。
直接很快就包围了基地内部的指挥中心。
在袁毅的命令下，众人直接炸开了指挥中心的大门。
里边这个时候只剩下了上校指挥官。
众人看着四周的场景，哪怕他们这些常年在刀口上舔血的人员也都忍不住一阵咋舌。
几十名士兵全部都倒在了血泊之中。
而且都死在了自己的工位之上，始作俑者不用说了。
就是那个一脸笑容的上校指挥官了。
“你们什么都得不到。”
说着上校指挥官直接对着自己的脑袋就是一枪。
这把手枪早在他们进来的时候就顶在了他自己的脑袋上。
袁毅看着指挥中心的场景摇摇头。
直接拿起自己的对讲机。
“呼叫一号，已经攻入内部。”
“敌人指挥官自杀了。”
“内部数据估计已经损坏，现在清理现场可以调集人员进来查验！”
袁毅一挥手，几百人从上到下又重新梳理了一遍基地内部。
一些隐藏起来的人员也直接被抓起来击毙。
整个基地在一天之中的时间内就直接易手。
指挥大厅之中，袁毅等待着陈秋华的到来。
“现场如何了？”
陈秋华带着紧急支援过来的技术人员走进来后直接对着袁毅询问道。
袁毅站起来向着陈秋华敬了一礼后说道：“目前整个基地的防护系统已经摧毁。”
“基地目前的所有军火，武器，弹药等都在清理之中。”
“自毁装置已经拆除，导弹发射井的发射装置和自毁装置同样被拆除。”
“目前基地一切安全，可惜的是除了留存的那些武器弹药之外，其他的资料都没有了。”
袁毅说着同陈秋华指向了指挥大厅。
“这里的数据也被他们销毁了，让技术人员看看能不能恢复吧！”
听到袁毅的话之后，陈秋华皱眉道。
“也就是说，除了这些武器之外也没有办法证明这个基地属于谁？”
袁毅点点头：“是这样的，这些士兵都没有身份令牌。”
“虽然咱们都知道是艾美莉卡的，可是如果他们抵死不认的话也没有办法！”
袁毅也是一脸可惜的看着陈秋华。
“辛苦了。”
陈秋华看着袁毅，心中也是一阵感慨的神色。
如果之前的时候他以年龄判断人，那么今天估计他们不会这么顺利。
他们甚至只能强攻这个基地，或者直接以钻地弹来毁灭这个秘密基地。
这样的话，他们的袍泽兄弟或许就要牺牲在这里了。
袁毅看着一脸感激的陈秋华。
“我是一名士兵，上级有命令我自然责无旁贷的完成。”
“这是我应该做的。”
陈秋华拍了拍袁毅的肩膀。
“话说你还会开战斗机？”
袁毅一脸腼腆的对着陈秋华说道：“我来咱们旅的时候，是空军的飞行员！”
陈秋华一脸诧异的看着袁毅。
“飞行员？那你怎么会来陆军？”
“就算是因为特殊原因你不该也是去空降兵部队？”
陈秋华以为这几年袁毅销声匿迹是因为之前的婆罗国立功后被培养去了。
“咱们司令太热情了！”
袁毅笑着说道。
“走，去看看他们的发射井。”
袁毅率先走在了前边带路。
这里的发射井跟咱妈国内设置的那些导弹发射井不同，相当的简陋。
只有一个导弹发射井的窗口，携带的核弹头也都是小当量的。
不过就算是这样，对咱妈国土的威胁也是巨大的。
好在暴露的早。
陈秋华看着竖立起来的发射井里的导弹。
这是已经处于发射状态了。
“我提前破坏了他们的导弹发射系统，自会系统也提前破坏了！”
袁毅在一旁说着，为什么这个导弹最后没有发射成功。
陈秋华听着袁毅的话真的是一脸感慨。
他也没有问袁毅是如何破坏的。
人家能潜入这个基地救出来一百多号人，那就是人家的本事。
谁还没有点绝活呢！只要对国家是好的。
他们也不会追究别人的秘密。
“这里将来会是什么样子？”
袁毅打量着周围的设施询问道。
“不知道。”
陈秋华摇摇头。
上级本来的意思是摧毁，毕竟离着他们边境如此的近。
可是现在看来，这里倒也适合他们在这里设置一个据点。
用来提前保卫边境线的安全，和预防一些有心人。
“看上级的意思吧！”
“这个也不该是我们讨论的事情。”
袁毅点点头表示明白。
技术人员的到来，除了留下安保人员之外。
其余的武装部队开始撤退。
当然，这里以后是什么样子也不归他们管了。
袁毅回到新省的军区之后就见到了候盛兵司令。
“司令好。”
袁毅敬礼大喊道。
“你小子。”
“行了，一会跟着我回去！”
“上边要见你！”
“？？？”
袁毅疑惑的看向了候盛兵。
只不过候盛兵也没有解释，看了一眼袁毅之后默默的叹了一口气。
你说说这个家伙明明他才拿到手，还没有暖热呢。
这次估计回去之后又保不住了。
说着候盛兵摇摇头，这个预感真的非常强烈。
陈秋华对着袁毅被候盛兵直接带走说没有意见是假的。
现在袁毅可是他的兵啊。
这么强悍的实力，你说说不放他们特种部队里边。
您老带着他去哪呢？
可惜的是陈秋华不敢说，他怕说了被骂。
只好眼巴巴的看着袁毅跟随着候盛兵坐上了返回京城的运输机之中。
“旅长，陆队就这么走了？”
一旁的一大队大队长周志坤看着袁毅登机的背影酸溜溜的说道。
好不容易来了一个这么有实力有背景的副队长，他还想着好好用他给自己手下的小队来个集训呢。
这训练还没有开始，人先没影了？
“旅长，咱们的新队员还需要陆队的训练呢！”
周志坤转眼一转直接对着陈秋华说道。
“滚！”
陈秋华直接对着周志坤说道。
“好嘞！”
周志坤转身就走！
这么多年的上下级，谁不知道谁啊！
周志坤眼珠子一转他就知道想干什么。
难道他不想留下袁毅？
可惜的是上级不给机会啊！！！！

第332章 回京！两位大佬的召见！！海外军事基地！
京城军用机场。
经过几个小时的飞行，运二零稳稳的停靠在了京城卫戍区的机场内。
车辆早就已经等待着了，袁毅和候盛兵走下飞机后直接上车。
车辆一路直接开着警笛向着中海小红楼开了过去。
来到了小红楼外，两人从车内下来。
袁毅好奇的打量着这个号称是军事中心的小红楼。
全国所有军队有关的作战命令以及高级军事会议都是在这里举行和发布的。
袁毅身上的枪械和手机都被安保的人员给收走了。
不仅仅是袁毅，候盛兵也不例外。
候盛兵带着袁毅来到了一个办公室外。
“老首长在吗？”
候盛兵对着门外的一个上校问道。
“在的，首长。”
上校对着候盛兵敬礼后说道。
“首长说您来了不用敲门。”
候盛兵点点头直接带着袁毅推门走了进去。
办公室的门一开，袁毅率先就看见了坐在沙发之上的空军司令姬勇锋，海军司令赵凯华以及总政的钟诚等几名上将。
在转头，就看见了在主位之上的两位老人。
“首长好。”
袁毅立刻敬礼喊道。
“好好好。”
左手边的老人直接笑着摆摆手。
转头对着候盛兵说道：“小侯这就是袁毅吧？”
候盛兵笑着点点头：“老首长，这就是袁毅。”
说完之后对着转头对着袁毅说道：“左手边的是楚老，右手边的周老。”
“军队的两大定海神针。”
“军队所有的高级命令和各种会议两位都是主持人。”
听到候盛兵的话之后袁毅明白了。
这两位目前就是掌管咱妈上百万士兵的统帅，是协助那位处理军队日常工作的。
那位不在，他们两个就是军队的绝对领袖。
周老笑着对着袁毅说道。
“别听小侯胡说，我们两个就是两个老头子。”
袁毅笑了笑没有接话，他说自己是老头子。
可是现场可没有人真的傻到当他们是老头子。
“坐下说吧！”
周老笑着对着袁毅说道。
等着袁毅和候盛兵两人坐下之后，上校端过来两杯水放在两人面前后走了出去。
并且把门给关上了，顿时房间之中就剩下了他们六个人。
“这次的事情处理的很不错。”
“从你在婆罗国的那场战斗我们就发现了，你是一个好苗子！”
袁毅听到周老的话之后立刻站了起来。
他这个时候哪里还不知道他最近这两年一路绿灯的各种学习，还有培养是怎么来的那他就是个傻子了。
“感谢首长的厚爱。”
袁毅刚刚说了一句就直接被周老打断。
“也是你自己争气，我们就顺水推舟！”
“如果不是你有这个天赋，我们不管怎么努力你也都达不到现在的成就。”
“这次让你来主要有一个问题。”
袁毅恭敬的看着周老和楚老。
“首长您说。”
周老看了一眼楚老，楚老笑着点了点周老。
“还是由我来说吧！”
“现在的国际形势你也知道，再加上如今突然发现了这个秘密基地。”
“这种基地他们在我们边境线外有多少，又有多少对我们本土有巨大的威胁。”
“这都是一个谜，我们要以最大的恶意来揣测他们对我们的恶意。”
“就像他们从来没有取消亡我之心不死的想法。”
“之前的限制，现在的关税和各种打压政策！”
“我们不去害人，可是也不能不防对方！”
“这次的这个秘密基地爆发出来可谓是让我们背后出了一阵冷汗啊！”
“你说如果他们要在我们边境线其他国家建立多个这种秘密基地。”
“到时候万一发生战争，突然同时动手。”
“哪怕在强大的拦截系统也会被打的措手不及，万一一枚核弹头掉下来那就是毁灭性的灾难！”
“我们收到情报，这次普朗可是准备让这个基地在最后的关头发射携带核弹头的导弹攻击咱们本土的。”
袁毅听到这里一愣，他也没有想到普朗这个家伙胆子这么大。
竟然公然敢首先使用核武器。
“首长，他就不怕咱们的报复吗？”
海军的司令赵凯华直接说道。
要知道关于核潜艇的动向，目前也只有他这个海军总司令和JW的一些部门知道目前他们在哪里的。
如果艾美莉卡这个敢在这个时候发射核弹的话。
那么隐藏在水下的核潜艇就会立刻启动，直接向着艾美莉卡的本土回击。
目前大家手里都有核弹，只要你一下打不死我。
那么很有可能就会发动起灭世的核战争。
周老听到赵凯华的话之后嗤笑了一声。
他？他要是真敢的话现在就是我们的核潜艇发射了。
就不是我们坐在这里说闲话了。
“首长，您准备让我？”
听到袁毅的询问之后，楚老看了一眼袁毅。
“你知道艾美莉卡在全球有多少海外基地吗？”
袁毅被问的一愣，别说这个消息他还真的知道。
“截至目前的话，艾美莉卡在世界各地的驻军和前沿哨所基地大概有八百五十多座。”
“他们分布的位置在美洲、欧洲、亚洲、非洲和中东等各个敌方。”
“如今他们的重中之重大概就是亚太地区了。”
“他们一直都想把我们限制在第一岛链的范围之内，所以在咱们周边的国家设置了大量的军事基地。”
“比如棒子，小鬼子，猴子，小象等等国家。”
“那你知道我们国家有多少吗？”
袁毅听到这里一愣。
挠挠头一脸尴尬的看向了楚老。
“首长，咱们有海外基地吗？”
看着袁毅尴尬的面容，楚老直接哈哈大笑了起来。
“咱们目前虽然已经有了和艾美莉卡对等的海军实力。”
“可是这个实力可不仅仅是装备和人员。”
“还关乎着海外基地补给港口的问题。”
“你说如果到时候真的发生战争了，咱们要补给的话总不能从国内运输吧？”
“到时候黄瓜菜都凉了！！”
听到这里袁毅点头表示明白。
就比从咱妈的东南海等地的基地出发，抵达美洲，非洲等地需要的时间就不短。
万一开始进行战争了，总不能打着打着给对方说。
“哦，你先等我两个月，我回家补充下弹药吧？”
这不是扯淡呢！！！
这也是为什么艾美莉卡有八百多海外的军事基地！！！

第333章 升职上校，外海军事基地开辟负责人！
袁毅自然也知道这个道理。
“咱们的十二艘航母已经彻底到位了。”
“可是目前我们并没有一个可以在海外进行补给的军事港口。”
“现在好说，世界和平下能在别的港口补给。”
“可是如果一旦出现战争，别的国家不对我们开放的话。”
“那到时候只能从国内进行补给了！”
听到楚老的话之后袁毅点点头：“首长，可是目前世界上能够容纳大型军舰和航母的深海港口都可没有多少了！”
“大部分都在艾美莉卡的手中。”
“我们哪怕就算建造也没有地方啊！”
几个人听到袁毅的话之后都笑了起来。
“那这就要看你了！！”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
袁毅被五个人看的懵逼的不行。
看我？
看我什么？难道我还能出去跟你们抢啊！
“首长，我总不能带着兵去抢吧？”袁毅一脸无奈的看着他们说道。
他现在也没有什么好办法啊。
优良的港口早就被占据完了，想要港口除了去抢之外没有别的办法。
“猜对一部分。”
“啊！”
听到周老的话之后袁毅一脸震惊。
真的要去抢啊！
现在的这些港口要不控制在别的国家手中，要不控制在艾美莉卡或者个别公司的手中。
都是有主的地方，他去抢的话肯定不能明着抢了。
“现如今在非洲，艾美莉卡正在和塞纳组织交战。”
“我们需要在那边建立自己的军事基地。”
“但是你也知道的，咱们一直都是爱好和平为主的态度。”
“不可能主动去参与这种事情。”
“我们需要一个代理人。”
袁毅感觉一辈子的震惊全部都用在了今天。
他指着自己说道：“所以选中了我？”
“是的。”
“我们给你提供武器装备人员，你需要去为我们在非洲开辟基地。”
“我们是你的靠山，但是不能打着我们的名义。”
“其中的考量你自己看着来。”
“我们不要过程，只要结果！！！”
······················
袁毅从小红楼走出来的时候还是一脸的懵逼状态。
三大司令以及钟诚看着袁毅都是一脸的感慨。
谁能想到几年之前还是一个娱乐圈的家伙，竟然在几年之后就走到了所有人都不敢想的位置。
去海外开辟军事基地，这个艰巨而又荣耀的任务。
是多少人求都求不来的，就这么水灵灵的落在了这个小家伙的身上。
要知道他今年不过才二十四岁，上校军衔。
对的，刚刚在走出小红楼的时候。
为了对他这两年的付出和肯定，他又荣升了一级。
从中校直接升到了上校，并且还是开辟海外基地的负责人之一。
在整个非洲的军事行动都要受到他的钳制和命令。
当然，这只是关于开辟海外军事基地之上的事情。
他也不可能直接去命令航母编队，或者是每个国家的大使馆武官。
要知道一些国家的大使馆的武官可是大校军衔。
四个人看着袁毅，这个家伙只要这几年干的不错。
能在非洲那边搞出来几个基地，那么几年之后妥妥的将军军衔。
三十岁之前的将军啊，他们多少年都没有看到过了。
“袁毅，这个任务艰巨，你要做好心理准备啊！”
钟诚拍了拍袁毅的肩膀。
作为从他手下一步步走上来的士兵，钟诚自然把袁毅当成自己的晚辈来看待了。
这么有能力的人，说出去自己多有面子。
“老钟，这你可不地道了！”
“他也是我们带出来的啊，你可没有出多少力！”
候盛兵直接开口说道。
“就是，我们可是付出了不少教导的。”
“你这个家伙付出什么了？”
“你就是捡现成的！”
空军司令姬勇锋也开口了。
“咋？你服气？”
“你说说，他在我们海军率先学的开飞机。”
“陆军学的开枪和特种作战。”
“在空军更是学习了不少的本事。”
“你说说你们教了他点什么？”
钟诚被几个人挤兑的无话可说。
最后撂下一句：“哼，要不是我们发现了袁毅，你们能知道他有这个才华吗？”
三大司令听着钟诚的话直接噎住了。
确实，如果不是总政歌舞团接手了袁毅。
并且带领着他加入了军队。
那么袁毅这个时候可能还在娱乐圈打拼呢。
他们也不可能去教导一个娱乐圈的歌手啊！
“好好好，你厉害，你牛逼。”
“我们承你情！！！”
钟诚这个时候才满意的说道：“哼，算你们识相！”
“不过上边把这个任务交给咱们几个。”
“我觉得我们还是好好计划一下！”
袁毅看着四位大佬，无语的翻了一个白眼。
他就一个上校，跟四位上将还差着一个大级别呢！
“各位司令，我之前在空军的时候听到过一个消息。”
“就是咱们今年要跟非洲那边的举办一个空军联合训练的消息。”
袁毅说着看向了空军司令姬勇锋。
“没错，有这个事情。”
“就在下个月月初。”
听到姬勇锋的话之后，袁毅笑着说道。
“那这样。”
“咱们这次就趁着这次的空军联合训练，然后顺带着带点东西过去。”
“听说这次有十架运二零？”
姬勇锋点点头：“是，十架运二零。”
“上头不是给我十架战斗机的名额。”
“我想要十架勾十C。”
“另外两架空警五百，十五架武直，还有一个重装合成营。”
听着袁毅的话，四位上将直接倒吸一口凉气。
“你这实力去非洲建国都没有问题了！”
袁毅翻了一个白眼。
“我去哪里建什么国，我去开辟海外军事基地呢！”
“没有实力怎么跟当地的人抢！”
“行，装备，人员我们给你。”
“但是不能擅自行动！”
听到这里袁毅偷偷翻了一个白眼。
“好，我不擅自行动。”
袁毅虽然这样说，可是心里却想到。
反正非洲一切事务我做主，我说不是擅自行动就不是擅自行动。
要是事事都规规矩矩的来，这海外基地还不知道什么时候能拿下呢！

第334章 老团长的电话，歌舞团的任务！！！
四合院中，袁毅悠闲的躺在床上拿着手机刷着视频。
视频之中是短视频上的内容，咱妈的仪仗大队在国外执行任务的场景。
一个是在毛子那边，另外一个则是在小越那里。
不过论起来规格来说的话还是毛子那里的规格高上那么一点。
毕竟三军仪仗队都在，而在小越那里的则只有陆军的仪仗方队，不过人数要比毛子那边多了几个人。
目前袁毅处于休假的状态，上级派遣他前往非洲那边建造海外军事基地的任务目前还在准备当中。
再加上他也刚刚经历了一场战斗，所以上级趁着这个机会直接给他放了一个月的假期。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
这个时候电话响了。
昨天刚刚回来，袁毅和苏雅两人温存了晚上后她今天有个重要的会议。
所以目前也只有袁毅自己在家。
看了一眼电话号码，袁毅愣神了片刻。
不过随后还是接通了。
“领导，您怎么有空给我打电话？”
袁毅诧异的听着电话之中传来了总政歌舞团团长李刚的话语。
“你小子，回来休假也不说一声。”
“还是我今天早上去总政开会，主任给我说你休假一个月。”
“有事没事？没事的话来一趟呗！”
“？？？”
“去歌舞团？”
“对，你不是有一个月的假期？”
“正好团里有任务，你来救个场呗！”
袁毅的这个名字也并没有从歌舞团抹去啊。
他袁毅还是歌舞团的正式员工呢。
所以李刚说的那叫一个理所当然。
袁毅一拍自己的脑袋，之前光记着算账了。
差点忘记了他还是总政歌舞团的人，有任务的时候自己还要上呢！
“团长？什么任务？”
不怪袁毅问，正好之前的时候系统也给他发布了任务。
再加上最近上一场的战斗，他的人气值消耗的确实有点快了。
现在差不多基本见底了，这他马上要去国外执行任务了。
那不的多囤积点人气值？到时候用的时候心里也不慌张。
“你来，来了再说！！！”
两人约定好之后袁毅挂断了电话。
然后找到苏雅的电话拨通了过去。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
“喂，您好。”
对面传来一个苏雅秘书的声音！
“你们苏总呢？”
“我们苏总在开会，您稍等我去喊！”
听到这里袁毅直接喊停了对面秘书。
“没事，你回头等你们苏总忙完了告诉她，中午我不在家不用回来了！”
“好的，先生。”
袁毅直接挂断了电话。
京城寸土寸金的CBD之中，苏氏集团。
苏雅刚刚结束了会议回到了办公室之中。
秘书处的秘书直接走上来开门。
“苏总，刚刚先生打电话过来说他中午不在家，您不用回去了。”
苏雅听到这里也没有停留直接顺着打开的办公室大门走了进去。
“先生说去哪里了吗？”
秘书摇摇头：“没有，先生只说了让您不用等他！！”
苏雅摆摆手示意她知道了。
等秘书离开之后，苏雅拿起了电话。
“我刚刚在开会！”
这个时候袁毅正开着一辆京城军区配给他的一辆越野车慢悠悠的向着歌舞团开去。
听到电话响起来之后看了一眼直接按了一下车载电话。
刚刚接通就听到了苏雅的解释。
“我知道，老团长给我打电话来了。”
“说团里有演出，我差点都忘记了我还在歌舞团有职位。”
“天天拿着人家的工资也不怎么出力，怪不好意思的。”
“再说了，老团长相召，我能不去！”
两人一边煲着电话粥，一边各自干着各自的事情。
苏雅坐在老板椅上听到袁毅的话之后笑的花枝招展的。
整个人脸上带着明媚的笑容。
“你说说你，之前的时候吧在那个破娱乐圈。”
“好不容易出头了，还没挣多少钱就被雪藏了！”
“要早知道你有这天赋，早当兵去了！”
“受那鸟气干嘛啊！”
“你说说，要是早个四五年当年，你现在能不能混上将军？”
听着电话之中苏雅话，袁毅也愣神了片刻。
要是真的是去当兵了，那说不定也就没有后来的这一系列的事情了。
毕竟如果之前他当兵，他不可能不遵循纪律和命令去小鬼子那里唱什么《大刀向鬼子们头上砍去》！
他也就是后边仗着自己是刚刚入伍，有很多不懂的地方。
所以有些出格的事情上边也不会跟他计较，反正他们也是既得利益者。
这不经过这几年的熏陶，袁毅平常也不会那么跳了。
对于上级下达的命令能更好的完成，也会遵守纪律等等改变。
不过这些也都是给别人看的，实属内里还是一个无法无天的性格。
不然也不会在接受到海外军事基地建设的任务后，这个家伙心里是只想着搞事，搞事，搞事了。
还将在外君命有所不受，自己打报告，自己批条子，一切自己化管理。
“行了。”
“我到了你忙去！”
袁毅挂断了电话直接来到了总歌舞团。
门口的大爷看着一辆军车直接开了过来，直接就放行了。
他们这里也不是什么重要单位，管理的也没有那么严格。
袁毅停好车之后走了下来。
刚刚下车就看见了几个熟人。
几个人看着走下车的袁毅一脸的不可置信的神色。
都是熟人，也就是上次跟着袁毅一起访问小鬼子说烧厕所的那几位老师。
“稀客啊！”
“你不是被调走了吗？”
“对啊，你怎么来了。”
“走走走，上我那喝茶去！！”
几个人一人一句都没给袁毅插嘴的机会。
“谁说我调走了？我编制还在咱歌舞团呢！”
袁毅等几个人说完之后赶紧说了一句。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
“你编制还在歌舞团？开玩笑呢吧？”
几个人看着袁毅肩膀上的上校军衔一阵愣神。
“行了，回头聊！”
“老团长找我！”
袁毅说着跟他们挥挥手就向着行政楼走了过去。
“不得了，不得了，不得了啊！”
一个个看着袁毅的背影感慨道。

第335章 国庆晚会，重操旧业！
“咚咚咚。”
袁毅在李刚的办公室门口敲了敲门。
“进来。”
李刚的声音响了起来。
袁毅直接一扭门把手，直接走了进去。
李刚这个时候正在会客区沙发之上跟着政委程伟两人在说话。
看见大门被打开后两人都看了过去。
看着袁毅一身陆军服装，肩膀上挂着熠熠生辉的三个星星的时候。
两人哪怕早就听说了也是忍不住一阵咋舌。
“乖乖嘞。”
“老程，这么年轻的上校你见过吗？”
李刚对着身旁的政委程伟挑挑眉说道。
程伟看着袁毅，心里震惊但是面上依然平静无比。
听着李刚的话之后摇摇头：“我没见过，大概我老头子见过吧！”
“团长，政委。”
李刚看着两人直接敬礼喊道。
“行了，你就别装模做样了！”
“过来坐吧！！”
李刚对着袁毅翻了一个白眼之后说道。
他们两个对袁毅算是比较了解了，别看刚刚正儿八经的。
这不听到李刚的话之后，袁毅一点也不客气。
直接一屁股就坐到了两人的中间。
自己给自己泡了一杯茶，抿了一口。
砸吧砸吧嘴发出了一阵阵的感叹。
“啧啧啧，还是团长的茶好喝啊！”
“在部队可没有这么顶尖的茶叶！！”
听着袁毅的话，李刚直接翻着白眼骂道：“滚滚滚。”
“你小子，来了就霍霍我茶叶！”
“上次不是给了你二两吗？”
“那二两够谁喝的啊！”
其实袁毅本身也不爱茶，就是看着李刚肉疼的表情他看着有意思。
故意调侃李刚来着。
“你小子啊！！”听着袁毅的话李刚虚空用手点了他两下。
“别听他的，你想喝回头我给你拿！”
“反正我知道他的茶叶藏在哪里！！”
程伟在一旁面带微笑的对着袁毅说道。
“看看，看看，团长你看看！！”
“还是政委对我好！！！”
李刚被袁毅气的吹胡子瞪眼的。‘
“哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈！”
程伟则是在一旁发出了畅快的笑声。
别看几个人有一段时间没有见面，但是瞬间仿佛就回到了袁毅在歌舞团天天没事来团长办公室闲逛的时候。
“团长，什么任务啊！”
“还把我给召集了回来？”
“我可就一个月的假期！！！！”
听到袁毅提起来任务的事情，李刚和程伟两人也严肃了起来。
“这不马上就要国庆节了。”
“今年虽然不是大庆，但是是七十五周年。”
“咱们是逢五小庆，逢十大庆。”
袁毅听到这个的时候才反应了过来。
不管是现在还是前世，他也没有特意的去记过这个事情。
所以对于这些他也是不是很清楚。
“那今年有大阅兵吗？”
袁毅眼神亮晶晶的问道。
“抱歉，没有！”
“········”
袁毅看着李刚面无表情的样子直接翻了个白眼。
“行吧，那把我叫过来是？”
“今天虽然没有大阅兵，但是有国庆晚会。”
“中宣那边的下达的晚会通知，这次的晚会时间堪比春晚。”
“一共举行四个半小时，一直到十二点。”
“这次除了各个文工团，歌舞团等之外，也会邀请娱乐圈等民间艺人来进行表演。”
“算是一场与民同乐的一场盛会。”
说实话，这还是袁毅第一次听到在这样重要的场合的日子里会邀请娱乐圈的人来进行表演的。
以往的节日，除了春晚之外。
其他的红色晚会，包括中秋等各个节日。
大部分都是由各个文工团进行垄断表演。
而娱乐圈的明星则都是在地方台进行表演，不冲突。
没想到这次上边竟然会邀请娱乐圈的人来。
“主要这次算国庆，上边的意思是与民同乐嘛。”
袁毅耸耸肩：“行吧，我唱一首歌吧！”
反正系统的任务在，都要上场。
袁毅直接说了出来。
李刚和程伟两人互相对视了一眼。
“这场晚会的导演是林围奇！！！”
听到林围奇的名字后袁毅笑了起来。
这个不知道官几代的家伙，只要是央妈有重要的晚会基本上都是他出手。
“他要求你出三首歌曲。”
“一个开场，一个中间转场，还有一个压轴表演！！”
“········”
袁毅面无表情的看着两人。
“牲口也没有你们这么用的吧？”
“你去打听打听，谁家文工团的人或者歌手一个晚会出场三次的？”
“咱们歌舞团是没人了吗？”
不是袁毅推脱，也不是他装什么大牌。
一个晚会四个多快五个小时了，他还要提前进场化妆什么乱七八糟的。
这下来一天十来个小时都差不多耗在哪里了。
中间跨度太长了！
“我就唱个开场就行了！！”
听到袁毅的话之后，李刚看了一眼程伟。
两人好像打了一个暗号。
李刚瞬间就变了脸。
“哎！”
“果然啊！”
“这人呐~~~~~！！！！”
“停！”
袁毅看着一脸苦相的李刚瞬间就知道他要干什么。
不就是跟他打感情牌。
“停，停，停！”
“好好好，我答应！”
“谁让我白拿咱们歌舞团的工资呢！！！”
本来袁毅是真的想推掉的。
可是谁知道上次自从跑了的小精灵狗蛋儿这个时候又跳了出来。
并且直接给他发布更新了主线任务。
就是在国庆晚会上表演三首歌曲。
看着袁毅答应了下来，李刚瞬间眉开眼笑了起来。
也不装了直接对着袁毅说道。
“好，你小子可答应了。”
“不能返回！”
“还有十天的时间，你时间来得及吧？”
“你小子这两年当兵基本功没有丢吧？”
说着狐疑着打量着袁毅。
“嘿，你看不起谁呢？”
“我这功底是刻在骨子里的！！！”
几个人在办公室之中闲聊了一会后。
袁毅走了，他需要回家准备一下十天后的演出。
回到家的时候已经是下午六点了，苏雅已经下班回家了。
“老团长找你什么事情？”
苏雅好奇的问道。
“唱歌！”
“？？？”
“什么？”苏雅怀疑自己听错了！
“唱歌？你现在不是当兵了？怎么还唱歌？”

第336章 老熟人！当年压着你们，现在还能压着你们！
十天的时间转眼就过去了。
李刚和程伟以为袁毅在家作曲填词呢。
可惜的是他们不知道的是，袁毅也就只在第一天的时候熟悉了一下曲子和歌词之后。
后边的九天的时间都是在休息。
昨天上交了要表演的曲子的伴奏。
今年，早上睡到日晒三竿才起床。
打着哈欠看着外边的阳光照射进房间。
十月份的天气如今还是很炎热。
“你醒了。”
苏雅听到房间的动静后推门走了进来。
“时间快到了，起床洗漱吧？”
听着苏雅的话，袁毅看了一眼手机。
已经是十一点多了，起床洗漱吃饭后。
已经一点多了。
“衣服给你准备好了。”
今天袁毅穿的是总政歌舞团的表演礼服。
衣服苏雅亲手帮忙熨的整整齐齐的，一个褶皱都没有。
帮着袁毅穿戴好之后，两人携手走出了四合院。
明天国庆节，苏雅已经提前给自己放假了。
两人驾车直接向着央妈电视台开了过去。
别说，今天央妈电视台周边人还真的挺多。
来到了央妈电视台停车后两人直接从后门走了进去。
“人真不少啊！”
苏雅看着围聚在门口的众人说道。‘
袁毅看了一眼后门外围聚的粉丝群体点点头说道。
“嗯，确实不少。”
“主要都是一些明星的粉丝吧！！！”
这次的晚会当属国内规格最高的一次晚会了。
除了国内各大文工团，歌舞团，交响乐团等。
还邀请了三十多名民间的明星参加。
当然，这些人表演的节目都不是独唱，而是合唱。
通常由两三人，或者四五人合作唱一首歌曲！！！
而且邀请的这些明星，不是顶级的天王天后，就是一线或者顶流。
真正的做到了只要央妈发话，娱乐圈的人是挤破头也要来的。
本来没想请这么多吗，可是架不住热情不要钱啊！
“老弟，你可终于来了！”
一个转身，袁毅和苏雅的身边就多出了一个人影。
袁毅回头看了一眼，就看见林围奇正在自己的身边。
袁毅翻了一个白眼，面无表情的看着林围奇。
“你一个大导演，你不在里边忙着你找我干啥！！”
要不是这个家伙，他晚上唱一首歌就完事了！
“怎么样？怎么样？怎么样？”
“不感谢感谢我？”
“我可是又给你争取了三次的登台机会！！！”
看着林伟得瑟的话语，袁毅真想给他一个巴掌让他清醒一下。
“我让你给我争取了吗？”
“啊！回答我！”
“看着我！！！说啊！”
“我让你给我争取了吗！！”
不过看着林围奇一脸殷勤的脸庞，袁毅忍了忍没有抬手。
“我谢谢你哦！！！”
听到袁毅的话之后林围奇一脸笑意。
“客气啥，自己人！！！”
苏雅看着林围奇和袁毅两人。
一个人使劲的夸，一个人使劲的忍。
她觉得自己拉着袁毅的手都紧了起来。
幸好袁毅没有使劲，不然她这柔软的小手怕是遭殃了！！！
“走走走，给你准备了专门的待机室。”
说着林围奇直接带着袁毅和苏雅两人向着后台走了过去。
林围奇所到之处，一阵阵的“林导好，林导好。”的恭维声。
袁毅打量了一下这个待机室后看向了林围奇。
“不是都说央妈的待机室很少？”
“哪怕春晚的时候大家都是用的公共待机室？”
听到袁毅的话之后，林围奇直接从一旁的小冰箱里拿出了两瓶水扔给了袁毅和苏雅。
“嗯，差不多是这个意思！”
“不过这个待机室可是我特意给你准备的。”
“独一份！！！”
“·······”
“我谢谢你！”
“行了，你们两个就在这里休息吧！”
“一会化妆师来给你打个淡妆，上镜好看点！！”
“完事就等着彩排！”
袁毅点点头表示知道后就随意坐了下来。
林围奇走了没有十分钟，李刚，程伟两人就走了进来。
“啧啧啧，还是你有面子。”
“林小子真不是个东西。”
“这个好的待机室也不说多准备几间！！！”
李刚吐槽着直接也坐在了沙发上。
苏雅站起来拿了两瓶水递给了李刚和程伟。
“团长，政委喝水！”
李刚满脸笑容的接了过来。’
“谢谢小苏！”
时间一分一秒的过去了。
两个多小时后，大门轻轻的被敲开了。
“袁老师，您彩排的时间到了。”
门口林围奇的助理小声的对着袁毅说道。
“好，这就来了！”
袁毅对着苏雅说了一声后就走出了房间。
李刚看着苏雅笑着说道：“行了，别望眼欲穿了！”
“一会就回来了！！！”
苏雅被李刚说的脸色一红。
袁毅跟着小助理走出房间之后顺着通道向着舞台走了过去。
说是排练，其实也就是跟乐队对一下乐谱，然后和舞台走位等等。
袁毅刚刚走入通道，就看见了几个人带着笑容从舞台的方向走了过来。
也没有注意对方，但是随着两方人的接近。
袁毅看着对方的人看着他震惊的眼神，袁毅也从记忆之中想起来了这几个人是谁。
娱乐圈顶流之一陈然，一线演员王明祁，一线歌手张真，一线歌手，明宏于。
其中演员王明祁不算多熟悉，但是顶流陈然，还有两个一线歌手都算是老朋友了。
毕竟袁毅跟他们也算是同一时期的歌手。
甚至功力还在他们之上，如果不是因为被雪藏。
他现在甚至说不定已经可以冲击天王的位置了。
袁毅对着他们点点头，直接擦肩走了过去。
几个人转头看向了擦肩而过的袁毅面面相觑。
“真是他啊！”
“我听说他进入了总政歌舞团，没想到在这里遇到了！”
“哎，他之前的遭遇也挺让人同情的！”
“是啊，没他们公司那一档子的事情，他说不定现在都天王了！”
“之前他可是一直压着咱们来着！！”
“不过听说他在总政歌舞团的面子很大！”
“对对对，我也听说了！”
“他还跟晚会总导演的关系也很好。”
“看见刚刚领头的那个女的了吗？”
“听说那是总导演的助理！”
“真是人比人气死人啊！娱乐圈比不过，现在更比不过了！”

第337章 第一首《祖国颂》众人惊爆眼球！
晚上十九点半的时候，庆祝建国七十五周年晚会正式开始。
袁毅已经在舞台之中进行准备了，在他身后的是由他们总政歌舞团组成的合唱团。
袁毅今天准备了三首歌曲，第一首就是《祖国颂》！
前世《祖国颂》是1957年央妈新闻纪录电影制片厂为庆祝建国八周年所拍摄的我国第一部大型宽银幕文献纪录片。其中同名主题歌《祖国颂》为气势恢宏的大型合唱，由乔于作词，刘炽谱曲。
歌声融于影片生动的纪实画面中，满怀激情地颂赞了新华国所取得的辉煌成就。
整首歌意境高远，撼人心魄，对祖国的挚爱之情和民族自豪感充溢其间。
这次袁毅把这首歌曲搬过来，并作为开幕歌曲。
当然，这样的歌曲他一个人唱的话就有点没那么大的气势磅礴和恢弘的气氛。
所以他在第一时间拿到这首歌曲之后就交给了李刚。
由李刚在歌舞团之中找合适的人员来进行大合唱的练习。
到时候他跟着众人一起演唱这首歌曲，并且在其中完成主导的地位。
这个时候时间的指针向着十九点三十分走近。
坐在总控制室之中的林围奇拿着对讲机。
“各就各位，预备！推！”
随着林围奇的命令下达，央妈一号台的信号源直接在全国各个电视台进行转播。
并且在各个直播平台之上也打开了属于他们央妈电视台的直播间。
各路观众不管是用电视机，电脑，手机，平板都可以进行今天晚上的这场晚会的观看。
随着晚会的开始，只见央妈一号台的演播大厅之中的帷幕缓缓的拉开。
这个时候众人就看见了在舞台上已经准备好的合唱团成员。
这次的合唱他们总政歌舞团可以说是精锐尽出，不仅仅是演唱的人员，还有他们总政歌舞团的交响乐队，以及军乐队等等。
要知道他们总政歌舞团之中可是有着小型的交响乐队以及军乐队的。
这次全部都被袁毅给用上了。
一开场，众人就直接被交响乐队和军乐队联合演出的前奏给震惊了。
只听，恢弘，磅礴，气势雄伟的前奏声声传来。
袁毅站在领唱的位置上，看着前方的交响乐队指挥人员。
众人这次全部都是身着军绿色的演出礼服，每一个都站姿挺拔面前前方。
“太阳跳出了东海跳出了东海。”（前男后混合）
“大地一片光彩。”（女声）
“大地一片光彩 一片光彩。”（混合）
“河流停止了咆哮。”（男声）
“河流停止了咆哮停止了咆哮。”（混合）
“山岳敞开了胸怀。”（女声）
“山岳敞开了胸怀敞开了胸怀。”（男声）
“哎哎哎。”（女声）
袁毅中间的位置在这个时候并不是很突出。
接下来的，继续。
而在总控制室之中的林围奇直接拿起了对讲机。
“一号机，一号机，给我推近景。”
收到指令的一号机位直接对着合唱团中间的袁毅就推了过去。
瞬间，袁毅的站姿挺拔，帅气无比的脸庞就出现在了众人一号机的拍摄之中。
这个时候，镜头之中就是袁毅自己的身影。
舞台下方邀请来的各个政府人员，军队代表，各界人士。
以第一排为例，其中很多人看到袁毅之后也都是很意外。
其中意外的当属于之前认识袁毅的人员。
没办法，前几年的时候袁毅可谓是在红歌圈中一炮而红。
几首旗帜鲜明的歌曲，让无数人现在还在敬仰。
但凡后边出现带有红歌主题的晚会，袁毅的那些红歌都是必须会出现在舞台之上的。
所以众人看到推的近景的袁毅后，诧异这个消失了两三年的人怎么又回来了。
确实，这两三年的时间之中，袁毅一直不是在军队，就是在去军队的路上。
也是淡泊出众人的视线好久了。
“啊。”（袁毅朗诵）
“鸟在高飞 花在盛开。”
“江山壮丽 人民豪迈。”
“我们伟大的祖国。”
“进入了社会主义时代。”
这次的晚会现场也是直接传播到了全国上上下下的无数地方。
不管是驻守在各个省份的军队，亦或者是漂泊在大海之上的军舰。
此刻都在收看有央妈一套播放的这次的《建国七十五周年》的晚会庆典。
东北蓉城某秘密飞行大队。
鹰窝飞行大队除了战备执勤的人员之外，全部的人员都汇集在多功能媒体大厅之中。
当众人看见电视机之中推送的近景的袁毅之后。
众人集体的傻眼了。
袁毅好歹也是在鹰窝的飞行大队待了快小一年的时间。
其中还执行了不少的任务，并且还是实弹击落过敌机的飞行员。
他们怎么可能不认识他呢。
而且在某一次休假之后，袁毅就莫名其妙的消失了。
当时他们还纳闷了，得到的命令是调走了。
可是让他们可惜了好久呢！
“你们看，那是不是海东青？”
这一句话直接炸响了整个鹰窝大队。
“我靠，真的是海东青啊！”
“不是，他不是飞行员吗？怎么跑总政歌舞团了？”
“是啊，他怎么去唱歌了？”
“这不是扯淡呢？一个王牌飞行员调去唱歌？”
“不行，我要找大队长！”
这个时候坐在第一排位置中的大队长站了起来。
“安静，注意纪律！”
这个时候众人才安静了下来。
不过众人眼神之中都有疑惑的神色。
京城军区皇牌特种旅之中。
各个大队的官兵也同一时间在收看这次的国庆晚会。
当袁毅出场的时候，众人也直接就炸开了。
他们一脸震惊的看着袁毅。
毕竟袁毅在他们之中可是留下了深刻的印象。
二十多岁的中校，特种作战无敌，还会开战斗机。
一个人单枪匹马的救出了他们一百多位战友。
这让他们深刻的认识到了他们和其的差距。
本来想着都是一个部队的，回去之后可以跟对方请教特种作战。
可是对方在战场之中直接被接走了。
他们回到驻地之后被告知对方也被调离了。
虽然不理解，可是命令就是命令。
现在他们突然在电视上看到了这个身影。
他们怎么能不震惊？

第338章 他又没说不能合唱，我偷个懒怎么了？
众人纷纷开始讨论。
当然，讨论最多的当属皇牌特种旅之中的精锐的突击小队。
其他的普通队员并不知道袁毅在上一次战斗之中的付出。
他们虽然惊讶袁毅出现在电视机之中，不过这种事情之前也不是没有发生。
就是特邀嘉宾出场而已，可是在其他人眼中却不同。
要知道他们这些人的身份信息都是属于绝密。
不管什么情况下，都绝对不允许抛头露面上电视的。
甚至他们的面孔都不会出现在公众的视线之内。
可是为什么袁毅却会突然出现在电视机之中？
一大队大队长周志坤看着袁毅的面孔挠了挠自己的脑袋。
他本来还想着有了这么一个强悍的副大队长，他们一大队的水平肯定能提升不少。
可是转眼刚到手还没有捂热乎的副大队长就没影了。
他去问旅长，得到的命令是调离。
这可是让他可惜了好几天。
可是今天看见他出现在电视上，他CPU真的干烧了！
准备等会在去问问旅长，这到底什么情况。
二大队，三大队的队长互相看了一眼，也都从对方的眼神之中看出来了不解的神色。
他们之前也想着，虽然人在一大队。
可是都是一个部队的兄弟，他单兵作战那么强，他们也能喝口汤学一些皮毛。
说不定都能让他们在以后的作战之中无往不利。
可是算盘打了，算盘珠子不翼而飞。
你说说，这找谁说理去。
他们两个点点头指了一下一大队的位置。
决定晚会结束了找一大队大队长去，这么好的特种兵王。
怎么能去歌舞团之中呢，这不是暴敛天物吗？
成飞的试飞大队。
他们今天上午出色的完成了今天的试飞工作。
大队从今天开始放假休息，好好过一个国庆假期。
他们也同样在今天晚上组团收看国庆晚会。
当然，这其中有试飞大队的成员，有研究所的成员。
当他们从电视上看到袁毅出来的那一刻。
他们同样震惊了。
所有人的目光都看向了坐在主位之上的总工程师苏建军。
他们可是知道苏建军和袁毅的关系可不同。
可是这个时候他们没有从苏建军的脸上看到一点意外的神色。
“队长，你说总工程师为什么不意外？”
“政委，这是什么情况？”
常杨看着身边的队员对自己询问。
他心中也同样一点意外的神色都没有。
这些人都不是混迹京圈的人，或许之前看过袁毅的演出。
可是谁会一直记得他呢！
“行了，看演出！”
常杨直接说了一句。
不过他也非常的纳闷。
几年前袁毅登台正常，可是现在他的身份那么严密？
怎么上级还会让他上台表演呢？
他想不通。
海军之中，福省号航母。
这个时候航母停靠在南岛的港口之中。
他们刚刚完成了一次任务返航。
大家正在休整，同时准备半个月后的任务。
这次的晚会同样他们也组织了人员进行观看。
在看见袁毅出场的时候，航母之上同样出现了不少的惊呼之声。
不过他们倒是不是很震惊，毕竟他们可是知道袁毅当初就是前往其他国家进行访问表演的人员。
只不过从他们航母上离开之后袁毅的动向就成了谜。
所以再次看见之后，他们才会惊讶。
转回到晚会之中。
这个时候袁毅朗诵完毕了之后。
整个合唱团全部都开始了演唱。
就听着众人的合唱气势突然开始急促了起来。
交响乐团和军乐队的节奏也突然加快，更加的响亮了起来。
“鸟在高飞 花在盛开。”（合唱）
“江山壮丽 人民豪迈。”
“鸟在高飞 花在盛开。”
“江山壮丽 人民豪迈。”
“我们伟大的祖国。”
“进入了社会主义时代。”
“我们伟大的祖国。”
“进入了社会主义时代。”
现场也直接被合唱团的气势直接打动，无数人的神色这个时候都严肃了起来。
确实如同歌曲之中所说的那样。
他们伟大的祖国，这个时候进入了新的时代。
航母一艘艘的下水了，目前绝对不比艾美莉卡的航母弱。
他们的六代战斗机已经升天了。
当属于世界第一的梯队之中，如今他们国家国富民强。
不再是以前那么任人欺负的贫弱之国。
他们现在虽然还是发展中的国家，可是任何一个国家也都不敢不能在轻视他们。
这首《祖国颂》一直演唱了六分钟的时间。
当表演结束之后，整个现场响起了无数的赞声了。
袁毅等人都还没有下台，主持人这个时候已经联手从后台走了上来。
“欢迎大家收看央妈一套播出的庆祝国庆晚会。”
“也感谢我们总政歌舞团的各位同志带给我们的这首祖国颂。”
“歌曲之中描绘的江南丰收有稻米 江北满仓是小麦。”
东北啊高粱红啊新省的棉花白。”
“还有那密麻麻牛羊盖地天山外。”
“如今我们国家的民众幸福指数在不断的升高。”
“我们的祖国也在不断的强大，祝福我们的祖国永远繁荣富强。”
“再次感谢总政歌舞团为我们带来的精彩演出。”
“好，接下来有请下一个节目。”
袁毅和众人下了舞台之后，不断的听着周边同事的夸赞话语。
回到属于自己的休息室之后。
团长李刚，政委程伟都给袁毅竖立起来一个大拇指。
“厉害。”
“不过下首歌曲你唱那首合适吗？”
袁毅耸耸肩膀。
“也没有什么合适不合适的吧？”
“再说了，林围奇也没说不让我跟别人合唱吧？”
听到袁毅的话之后，李刚无所谓的耸耸肩膀。
袁毅都不在意了，他自然也不会反对。
反正都是他们总政歌舞团的人，而且另外一个也是他们团的台柱子。
“行，那你们两个等会一起去表演。”
“正好你也带带咱们的林娜同志。”
正说着话呢，休息室的房间的门就被敲响了起来。
“咚咚咚。”
“进来。”
房门打开，外边站着一位大约二十七八岁的女人。
“林娜，总政歌舞团的台柱子之一。”
（PS：大家可以猜一下下首歌曲的名字，答案给了半个！看看谁能猜到！顺便求个礼物呗！！！！感谢各位衣食父母！）

第339章 国外的冲突，袁毅和林娜上场！
就在全国人民都陷入了国庆节这个黄金七天的假期的时候。
远在世界各地的其他国家的华人也同样在观看着这场建国七十五年的晚会。
这些年来，咱妈不断的在世界之上秀出自己的肌肉，并且一直保持着和平共建的原则。
在非洲，中东等地方更是援助了不少的国家。
派遣医疗队，建筑队，帮助建设铁路，公路，基础生活设施等等不限于这些的项目。
更是有不少的国民前往这些国家进行务工。
同样也有不少的国内的国企，私企等单位在等国有不少的项目工地或者工厂建设。
黎巴国，位于亚洲西南部地中海东岸，东部和北部与叙亚接壤，西濒地中海，习惯上称为中东国家。
就在今天凌晨时分，突然和周边的国家发生冲突。
并且在短短的一天时间之内，战火就开始升级。
这里也有着咱妈的援建项目，一个音乐学院，和一个体育馆的建造项目。
并且在这里负责支援建设的人员和派遣工作人员有大概接近四百多人。
他们全部都是这两个项目的工作人员，当然也有一些在这里开设公司的私企和进行旅游的人员。
战乱一经开始，直接就覆盖了国内的大部分城市。
咱妈在这里的使馆第一时间就发布了命令。
所有在黎巴的人员不要随意跑动，暂时在家中躲避。
或者也可以来到大使馆进行躲避。
不过仅仅发布这个公布没有多久，冲突加剧。
民众们的日常也没有办法获得保障。
大使第一时间直接联系了国内。
国内第一时间直接联系了黎巴人领导，要求他们派兵保护我们的人。
可惜，这个国家的力量薄弱。
这个时候已经没有办法继续保持国家的安定，并且国内还随时有叛乱的武装分子。
这个时候上级领导直接指示，先把人员聚集在一起。
随后就会安排撤侨的任务。
正当国内欢庆之日，在这样的日子里发生这样的事情。
高层自然也不希望这些为国援助的人出现什么意外。
第一时间就派遣了两架客机直接飞往黎巴国撤侨。
经过长途八千多公里的飞行，耗时八九个小时。
两架客机终于抵达了黎巴，已经在机场等候的民众看见挂载着五星红旗的客机降落后。
不安的心终于平稳了下来，在工作人员的有序帮助下，众人开始登机。
就在所有人员都登机完毕之后，两架客机准备前往跑道起飞的同时。
机场直接被黎巴国的武装组织占领，并且接管。
整个机场早在动乱时候，所有国家的飞机都要不绕飞，要不直接离场。
目前整个飞机场之中也只有咱妈两架逆行而来的客机。
武装分子直接包围占领机场后，直接阻拦了咱妈两架客机的离开。
不过他们暂时也还没有对两架客机动手。
虽然两架客机是在他们的机场之中，可是只要在飞机上就属于是咱妈的领土。
而且这些年咱妈在国际上的声威是一天高过一天。
他们并不想跟咱们有什么冲突。
只是他们也并没有及时放行。
局势就陷入了僵持之中！
大使直接向国内做出了汇报。
································
晚会现场之中，时间过的很快。
演出已经过半了。
下一场的演出，袁毅又该上场了。
休息室之内。
袁毅看了一眼同样身穿绿色军装礼服的女人。
“林姐，该上场了。”
林娜听到袁毅的话之后笑了。‘
“好。”
之前袁毅准备的那十天的时间，虽然一直在家。
可是同样他手头的工作也没有落下啊。
确认好了歌曲之后，他就直接发给了团长李刚。
并且像之前的合唱团，交响乐团，还有军乐团等等都是李刚亲自给他调拨的人手。
并且排练也都是李刚亲自监督完成的。
袁毅找的这名合唱人员，也是提出了自己条件。
然后让李刚在团内进行寻找，然后李刚选来选去的。
直接找到了台柱子林娜的身上。
林娜今年二十八岁，是京音中毕业的高材生。
一毕业就直接加入到了总政歌舞团之中。
随着这些年的演出，她也一步步的在歌舞团站稳脚跟，并且展现了她惊人的才华和唱腔。
不然你以为谁都可以轻轻松松的被称为台柱子吗？
而且还是二十八岁的台柱子。
袁毅知道这个人，但是没有见过。
袁毅虽然在歌舞团待了几个月的时间，可是不是在外边就是在外边。
和团内很多人也都没有见过，而林娜当时就是在国外进行访问。
所以两人都听过对方的名字，但是这次真的是第一次见。
两人站起来向着门外走了出去。
这个时候舞台刚刚结束上一个表演，正好是由娱乐圈之中的两大天王天后组成的表演组合。
他们演唱了一首《祝福祖国繁荣》的歌曲。
袁毅和林娜两人上场的时候和对方正好碰面。
殷华和孙冉两人看着对面走过来两个身穿军礼服的年轻男女。
看见袁毅之后两人也是一愣。
他们两个是娱乐圈的前辈，比袁毅出道早。
可是袁毅当年的风头很足，几个人也算有过几面之缘。
“好久不见。”
殷华和孙冉两人对着袁毅点点头说道。
“好久不见。”
袁毅同样点点头。
四人交错而过。
“你认识她们？”
林娜转头看向了袁毅。
她也听过两人在娱乐圈的名头。
不过他们总政歌舞团的大部分都是完成团内的任务，娱乐圈并没有接触过。
也只是听过他们的歌曲，知道这两个人。
“嗯，以前在娱乐圈的时候有过合作见过几面！”
这个时候林娜才想起来袁毅当初也是娱乐圈的人。
顿时小脑袋看着袁毅。
“娱乐圈好玩吗？”
袁毅转头看着林娜微笑的摇摇头。
“很肮脏！”
说完两人正好走到了演出通道的尽头。
这个时候舞台之上还是两名主持人在讲话。
袁毅和林娜两人整理了一下自己的衣服，然后就安静的等待着主持人的报幕。
“接下来有请袁毅，林娜为大家带来下一场表演。”

第340章 小河淌水1952，特殊任务来了！
听到报幕之后，观众们瞬间安静了下来。
包括这个时候还在看直播电视机的观众们。
直播间这个时候评论直接比之前的还要翻了一倍。
【你看，我就说袁毅还会上场吧？你们还不信！】
【哈哈哈，我就知道！只要有红歌的晚会现场他绝对少不了三首歌！】
【你们看看，第二首这不就来了！】
【不是，他是谁啊！凭什么能第二次登场啊？】
【就是啊，我们的哥哥还没有上场呢，他怎么就上第二场了？】
【不行，我要抗议！绝对有黑幕！！！】
【我要看我们哥哥，我不要看他！！！】
【他有什么看的啊！有我们哥哥长的帅吗？有我们哥哥唱歌好吗？】
【这人肯定有背景，我建议好好查查这个导演！一个庆典晚会都有黑幕！！】
【我建议楼上的你们说话注意点，不要仗着年纪小就乱说话！】
【知道不知道上场的是谁啊？】
【我管他是谁，耽误我看我哥哥就不行！】
【黑幕，黑幕，黑幕，下场，下场，下场！！！！】
【黑幕，黑幕，黑幕，下场，下场，下场！！！！】
【黑幕，黑幕，黑幕，下场，下场，下场！！！！】
【真是无知，现在的小孩真的是追星追的脑袋都坏掉了！！】
【知道这是什么场合吗？不是你们的音乐节，也不是你们想听的演唱会，不要给你们的明星招黑了！】
【这是庆祝国家七十五周年的庆典，只要有红歌的现场他上台三首歌打底！知道什么含金量吗？】
【真不知道现在的学校都教一些什么！！！】
这个时候现场之中突然响起了一阵阵的声音。
“咯吱，咯吱，咯吱。”
仿佛是人们踏在雪地之上才能发出的回响。
并且伴随着一阵阵的呼吸的厚重之声和北风呼啸的声音。
在呼啸的北风之中，一些听不清且模糊的交谈声响起。
伴奏这个时候响了起来，随着伴奏之声。
一道空灵的女声也在随后响起！
“啊~啊~啊~啊~。”
“1951年秋幕。”
“依然还未到时候可以踏上归途。”
“将来凯旋之时还望妹能继续教我美术。”
“队伍现正大步向北我们身上无戎寒装。”
“那天上的大雁却似怕了鬼军不停地扑向南方。”
“侦查员说那雪山后满是枪炮和坦克。”
“我心中已经有了不下千百次的忐忑。”
随着一道道朴实无华，却带着沉重的声音响起。
他不像是在唱歌，像是在读一份平常的家书。
歌词也不是歌词，那是寄托了无数战士的思念。
就在这个时候，那道令人灵魂一激灵的声音再次响起！
“啊~啊~啊~啊~啊~啊~”
“随着这道声音作为和声袁毅继续述说着。”
“记得妹幼之时曾问我参军如此坎坷怎不选择做一看客？。”
“男自幼穷苦。”
“深知今之和平得来多么不易。”
“若非人民军队家里哪有钱可以烧柴煮米。”
“在谷底我常常梦见妹在唱歌脸上挂着笑。”
“跟月牙似的。”
“所以我怕我怕那砸向朝鲜的燃烧弹。”
“明天也会撕开家乡的云彩。”
“每次想到这我眼泪是怎么止都止不住的流。”
“男势必拿我之生命血肉来守护你的歌喉。”
在那一道道“啊~啊~啊”的和声之下，袁毅那略显微微急促的声音仿佛一根根的利箭一般。
直接射向人们的心脏。
看着舞台之上那道身影，听着他略显稚嫩的声音。
心脏开始抽搐，疼痛。
脑海之中响起那一道道奔赴朝鲜战场的身影。
一张张稚嫩的脸庞浮现在脑海之中。
是啊，他们也都是一群双十年华的孩子。
却在为了祖国的安定去拼搏，去战斗，去抗击那些侵略者。
“啊~。”
“月亮出来亮汪汪亮汪汪。”
“啊~。”
“月亮出来亮汪汪亮汪汪。”
这两句歌词在这个时候响起，不管是眼前。
还是电视机前，直播间中的观众们再也忍不住通红了眼眶！！！！
【听听，你们听听！这才叫真正有价值的歌曲！】
【你们之前听的那些叫什么？我不是贬低谁！只是希望你们记得华国得来不易！】
【不应该忘记先辈们的付出，你们追星能追出什么？追出祖国的强大和安定吗？】
【我听着心疼！我姥爷就是在朝鲜战场牺牲的，我姥姥一个人带着孩子！现在我姥姥九十多了！】
【我二爷爷也是在那场战斗中牺牲的，现在都还没有找到！真希望下次的志愿军回国有他！】
【先辈们用鲜血铸就的荣光，我们更应该为国家的强大而努力！】
【华国，万岁！华国，加油！华国！万岁，华国，加油！！！】
“1952年春幕。”
“刚被做完了一通简单的手术。”
“归途到来时候或得靠子鸣背我上路了。”
“我这大男人今天又架不住地哭了。”
“指导员就这样牺牲了。”
“在我面前把血染进了风里。”
“那一刻冲上山头的队伍比平常百倍拥挤。”
“因为指导员的余音依然唱在周围每寸空气里。”
“从来就没有什么救世主。”
“也不靠神仙皇帝。”
“我身上那些弹孔和疼痛刹那间竟也全然忘记。”
“男曾是一名糊涂兵。”
“断没想过为谁去拼命。”
“直到我看到朝鲜人民。”
“在悲霖苦难中呻吟。”
“而新华国刚正经地诞生出些许和平。”
“我不禁明白肩上有着什么担负。”
“是的红星的光芒定会照亮整座山谷。”
“届时我会戴上那大红花摇下车窗。”
“看远处洱海边的月下定有妹在为我歌唱。”
月亮出来亮汪汪亮汪汪
啊～
月亮出来亮汪汪亮汪汪
那道直击灵魂的女声再次响起，直接刺激的人们鸡皮疙瘩起了一身。
却满眼含着泪水，继续听着舞台之上那道身影的述说。
“1952年冬至。”
“妹相距一别足有五年。”
“你从未对我有所吐怨。”
“现如今我大概已无法当面致歉。”
“那漫天战机在我头上密密麻麻地轰炸。”
“身边同志也只留得三人未有倒下。”
“但即便粉身碎骨我也断不会把这阵地给抛下。”
“我虽是个坚定的唯物主义者。”
“却也渴望来生能与你再相拥一刻。”
“若时光可以倒回。”
“我想时针走的慢一些。”
“在太极山口兴许还能多瞧上你几眼。”
“妹那朝鲜的高粱地和家乡一样美。”
“金风拂过溪水云朵绕着山就像翡翠。”
“我把那红花塞进了信纸给你愿它不会枯萎。”
“此生有你无所遗憾。”
“祝世界和平再无泪水。”
“新华国万岁！。”
“月亮出来亮汪汪亮汪汪。”
“啊～。”
“哥像月亮天上走天上走。”
“哥啊哥啊~哥啊啊。”
就在最后的女声之中，一道道异常响亮的声音缓缓回荡！！！
“为人民服务，为人民服务，为人民服务。”
就在众人还沉浸在这歌声之中久久不能自拔的时候。
殊不知这个时候在央妈电视大楼外，空中一道直升机的身影快速的飞来。
直接降落在了央妈大楼的楼顶。
而这个时候李刚和程伟两人正在休息室之中接听一则电话。
就看见两人站的笔挺。
“是，我知道了。”
“他马上回来，我马上转达。”
“是，是，是。”
李刚刚刚挂断电话，袁毅和林娜两人返回了休息室。
袁毅刚进来就看见了李刚和程伟两人严肃的面庞。
“走，跟我走。”
李刚不由说的直接拉着袁毅的肩膀就往外跑。
袁毅一脸懵逼。
“怎么了团长？”
“路上说。”
李刚直接说了一句。
说着直接带着袁毅向着电梯快速的跑了过去。
来到电梯直接按了顶层。
路上李刚快速的跟袁毅说了一遍。
“黎巴那边发生了叛乱，咱们接侨民撤退的客机被拦截在了机场！”
“现在上级让你立刻带领皇牌小队的人员过去，安全的把侨民给带回来。”
说着两人已经来到了央妈的楼顶，一架运输直升机在等待着。
“去吧，他带你去机场！”
袁毅点点头，快速的向着直升机跑了过去。
袁毅拿出自己在皇牌特种旅的证件后直接登机。
很快，直升机螺旋桨的声音嗡嗡嗡的转了起来。
快速的向着远方而去！！！！

第341章 集合，皇牌特种小队！
时间回到三个小时前。
黎巴和华国的时差夏令时是五个小时。
当地时间下午十七时，也就是黎巴下午的五点多。
两架华国客机落地之后遭受到了当地武装接管机场和起飞拦截。
关闭机舱大门，机舱上是咱妈的领土。
可是跑道人家放着障碍物，又不能强行起飞。
飞机刚刚好获得了燃油和物资的补充，但是四百多名乘客也不过就消耗一天的时间而已。
如果在这里待的时间过长，没有食物和水源的补充照样会出问题。
大使第一时间联系到了咱妈。
经过高层的讨论和黎巴国沟通之后。
直接派遣军队进入黎巴进行营救和保护侨民的安全。
任务确定以后，上级直接点名了正在休息的袁毅。
让他带队执行这次的海外营救任务，正好也给他一次体验中栋地区的机会。
也让他对未来建造海外海军基地的事情多一点经验。
时间确定下来之后就快九点了。
转达一圈后，袁毅还在央妈电视台参加国庆节晚会呢。
这不直接派遣直升机来接了。
当直升机飞走的时候，林围奇这个时候气喘吁吁的也跑了上来。
看着远处飞走的直升机，林围奇傻愣愣的问道。
“这就飞走了？”
李刚看了一眼林围奇。
都是老熟人了，而且林围奇身后的家族和马上就升上副国级的姐夫也让他有了知道更多事情的资本。
“特殊任务。”
林围奇一点没有意外的点点头。
当初他就知道这个小老弟的能力极强。
这也算是他的一点小私心，毕竟自己遇到事情了。
有一个能力强的兄弟帮忙，那总比求家里出面来的爽吧？
他和袁毅处的关系不错，这几年逢年过节的一直都有联系。
这也是为什么他直接就听到袁毅在休息就直接给他三首歌，一是维护两人之间的关系。
二就是，兄弟之间，能坑一把是一把！！！
第三首歌就让林娜来表演吧。”
林围奇临时决定了袁毅最后一首歌的表演人选。
反正是总政歌舞团的人，自己人也没有什么好讲究的。
京城卫戍区皇牌特种旅中。
凄厉的警报不断的响起。
正在多功能媒体听看国庆晚会的特种兵们这个时候直接全部都从座位上站立起来。
“任务警报，任务警报，任务警报。”
“全员武装集合。”
陈秋华直接站起来大声的喊道。
“踏踏踏，踏踏踏，踏踏踏。”
一阵阵步伐快速的响动。
转眼之间，多功能媒体大厅之中的士兵们都快速的消失。
陈秋华看了一眼身边的政委。
两人也快速的向着指挥大厅走去。
刚刚来到指挥大厅，参谋中直接迎接了上来。
“旅长，上级命令我们立刻派遣六十名突击队员全副武装在机场待命。”
陈秋华直接拿起对讲机。
“周志坤，吴天，郑华名。”
“立刻抽调你们三个大队最精锐的小队前往停机坪进行紧急集合。”
“全副武装，有特殊战斗任务。”
“一大队收到。”
“二大队收到。”
“三大队收到。”
对讲机之中传来了三个队长的声音。
十几分钟的时间，六十多人直接全副武装的集合在了停机坪之中。
这些人细看下去的话全部都是上次跟随着袁毅一起参加过边境营救任务的突击队的队员。
其中一大队的张大兵等人也都在队伍之中。
“这次的任务地点是黎巴，营救我们被困在黎巴机场之中的两架客机。”
“这次除了我们两架运二十之外，还有两架二零姬进行武装保护。”
陈秋华站在队伍的正前方对他们进行着讲解。
一大队的周志坤同样全副武装的站在队伍的最前方。
“周志坤，这次你是副队长。”
“是，旅长。”
不过听到旅长的话周志坤也有点疑惑。
他副队长，这说明还有一个正队长来着。
在队伍的最前方的吴天和郑华名两人挺直了胸膛。
可是陈秋华并没有继续在宣读命令。
“？？？”
“？？？”
两人互相看了看。
“报告。”
“讲。”
“报告旅长，这是一大队队长副队长，那么领队的是谁？”
听到郑华名的询问之后，陈秋华抬头看向了天边。
三个大队长看着陈秋华的动作也同样抬头望向了黑夜的空中。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
直升机螺旋桨转动的声音直接在半空之中传递了过来。
离着很远就能听到它的动静，并且直升机的信号灯也在空中不断的进行着闪烁。
三个大队长互相看了一眼。
“得，又是从上级派遣下来的指挥官！”
在他们这特种作战部队之后，其实最怕外行指挥内行了。
你说你一个不懂特种作战的高层指挥部的人来指挥他们。
还是这种国外救援的任务，万一出点什么意外呢。
他们自己都不可能保证自己人不出现伤亡。
要是再加上一个不着四六不懂作战的外行指挥官。
那兄弟们的生死更加危险了。
“报告。”
“报告。”
“报告。”
这个时候一大队二大队三大队三个大队长直接大声的喊了起来。
陈秋华看了他们一眼直接脸色冰冷的说道。
“我知道你们在想什么。”
“但是有什么问题都给我憋着 ！”
“这次既然上级派遣了指挥人员，那么一切行动都要给我听指挥。”
“记住，上级不可能派遣一个不懂行的人来进行这次的救援任务。”
陈秋华作为一个旅长，当兵四十多年了。
怎么可能不知道他们心中想什么呢。
无非不就是担心上级派遣一个过来混资历的，镀金的人员。
这种事情不能说没有发生过，他也同样经历过这种事情。
毕竟人情社会吗，但是在这种高层都知晓的国外救援任务。
如果谁在这个时候敢于做这种事情，那就是等于拿着几百人的性命来作秀。
上级是不会容忍这种事情发生的，陈秋华还是相信上级的。
直升机缓缓的落地之后，舱门打开。
一道身影直接从直升机上跳了下来向着他们快速的奔跑了过来。
众人看着那道身影，全部都愣住了。
“卧槽。”
“卧槽。”
“卧槽！”
“这不是陆队吗？”
“他不是刚刚还在电视上唱歌呢？”
“我去，怪不得用直升机接呢！”
一大队大队长周志坤这个时候也不反对了。
直接从身后拿出来了一套作战的装备。
他这个时候也明白了为什么大队长让他准备一套作战装了。
“陆队。”
“衣服。”
周志坤直接迎接了上去。
袁毅直接脱掉礼服快速的现场换装，都是大老爷们怕什么。

第342章 高跳低开，极限跳伞突击！
袁毅快速的换装完毕后，接过了战术平板。
直接在上边快速的滑动了几下后了解了任务的原委。
“放心旅长，保证完成任务。”
袁毅来到陈秋华的身边敬礼之后大声的喊道。
陈秋华拍了拍袁毅的肩膀语重心长的说道。
“这次的任务主要是带回滞留的四百多国民。”
“黎巴的内乱不关我们的事情。”
袁毅点点头严肃的说道：“放心旅长，我懂！”
“不随便参与他国国事。”
一旁的政委也听到了袁毅的话，满意的点点头。
“两架运二零从咱们的机场起飞。”
“中途会在南岛那边加油，并且有两架二零姬在南岛起飞对你们进行护航任务。”
袁毅点点头表示知道了。
黎巴到京城的直线航线距离8072km，飞10小时07分钟
运二零的最大航程是大航程为7800公里。
二零姬挂载四个副油箱的话，最大的航程距离也可以达到约6500公里。
所以如果从南岛加油起飞，两地的直线距离大约也就六千公里。
除了从南岛起飞，另外其实从新省抵达黎巴的话也差不多是六千公里。
袁毅等人直接上飞机后，运二零开始起飞。
三个多小时后直接降落在了南岛的机场之中。
加满油之后再次直接起飞，并且直线距离向着黎巴起飞。
刚刚起飞之后，窗外就可以看见两架银灰色的涂层的二零姬伴飞左右。
“你好，我是空军航空兵鹰窝大队飞行员代号飞鹰。”
“我部奉命两架二零姬为你护航。”
“飞鹰你好，我是运二零机长，周凯楠。”
“感谢你们的护航。”
袁毅作为这次的带队队长，耳麦之中自然也听到了战斗机和运输机两人的通话。
当听到鹰窝大队和飞鹰的代号后，脑海之中快速的闪过了一个人。
陈亚东，当时他在鹰窝大队的僚机。
不过鹰窝大队这个时候不是应该在东北吗？
怎么他们在南岛呢？
不会又是搞什么跨昼夜的转场训练吧？
袁毅并没有直接跟飞鹰联系。
他会开战斗机虽然很多人知道，不过也没有必要这个时候去联系。
他们执行的是地面任务，战斗机为他们护航就行了。
按照航司开辟出来的路线，他们一路直接向着黎巴飞了过去。
中途的国家早早的就打过了招呼。
在和平时期，战斗机出国飞行通常需要遵循国际航空法规，并且可能需要获得途经国家的许可。
然而，具体的报备要求可能会因国家而异，而且并非所有的飞行都需要提前报告。
例如，某些国家可能会对民用无人机的飞行区域有所限制，但这并不意味着所有类型的飞行器都需要报备。
不过像他们这种大型的运输机出动，是需要走航线进行报备任务的。
当然，两架二零姬作为护航任务的战斗机，并且是高性能的隐身战斗机。
直接跟随在两架二零姬的左右进行隐身飞行。
就这样，经过了九个多小时的飞行。
终于抵达了黎巴的境内。
“所有人注意，即将抵达黎巴机场上空。”
袁毅的话直接响彻在了机舱内部所有突击小队成员的耳麦中。
“检查装备。”
“一切听我命令。”
“没有我的命令，谁都不能随意开火。”
“明白没有！”
“明白。”
“明白。”
“明白。”
这个时候运二零的机长也向着袁毅开始汇报了起来。
“呼叫地龙，马上抵达机场上空。”
“呼叫机场的工作人员，引导我们降落。”
袁毅对着机长说道。
“是。”
几分钟之后，袁毅再次收到了机长的通讯。
“地龙，呼叫无应答。”
“可能他们不想让我们降落！”
听到这里之后，袁毅眉头皱了起来。
“还能坚持多久？”
他们中途并没有进行加油，从咱妈飞到这里已经差不多极限飞行的距离了。’
“还能坚持一个小时。”
“明白。”
袁毅转头看向了身后的突击队员。
“张大兵。”
“到。”
“带上你的人，跟我跳下去。”
“是。”
张大兵立刻带领着身后的八个队员开始准备跳伞。
万米高空定点跳伞，高跳低开。
极其考验跳伞的技术，另外他们还需要防备地面人员可能给他们的袭击。
袁毅快速的拿出平板来，在平板之上查看周围的环境。
“距离机场五公里有一个空地，咱们跳那里。”
“然后直接突袭机场。”
“明白吗？”
“明白！”
周志坤这个时候直接走了上来。
“我来带队吧，你还需要指挥。”
袁毅摇摇头：“目前机场什么情况都不知道。”
“我下去把握大一点。”
听到袁毅的话之后，周志坤也不再劝说了。
“准备好了吗？”
“好了。”
袁毅检查了一下自己的降落伞，然后走到了机舱的尾部。
“打开机舱门。”
袁毅下达了命令。
机舱后的大门这个时候缓缓的向下打开。
“准备。”
“跳！”
袁毅第一个直接跳了下去。
万米的高空之中，一片云彩。
人体直接自由式的开始向下快速的降落。
身后的张大兵的九人小队一个个的随着袁毅同时跳了下去。
“关闭机舱门。”
周志坤看着人员跳伞完毕后通过通讯器说道。
耳边的风声呼啸的吹着。
袁毅获得了跳伞技能之后，除了在大海上弹射跳过一次。
然后后边就是在学校进行飞行考核的时候跳过。
平常也没有什么机会给他跳。
这是算是再次体验到了这种极速降落的快感。
袁毅在空中不断的调整着自己的位置。
高跳低开技术的核心在于跳伞人员需要在极高的空中进行自由落体，这不仅要求他们具备卓越的身体素质和心理素质，还需要掌握精确的导航和定位技能。
由于跳伞高度极高，跳伞人员在空中会经历长时间的自由落体，这对他们的体能和耐力提出了极高的要求。
同时，由于跳伞过程中无法使用传统的导航设备，跳伞人员必须依靠自身的经验和技能来确定目标位置。
在跳伞的之前，袁毅就说了。
定位有他来，他们只要跟随在他身后就行。

第343章 华国陆军，带你们回家！
这个时候距离地面还有两百米的时候。
袁毅直接调整了自己的身形。
并且直接对着在他身后的众人不断的摆动着手臂。
高跳低开的极限一般是距离地面100-150米左右开伞。
一百米的距离就太极限了，所以袁毅决定在一百五十米开伞。
刚刚他就是告诉众人，准备开伞。
随着一朵朵伞花在空中亮起来。
袁毅的心也放下了下来。
这种极限跳伞他也是第一次。
快速的拉动绳索掌控降落伞的方向，众人直接落在了地面上。
直接快速的回收起来降落伞后。
众人聚集在了一起。
“呼叫2号，一号已经平安降落。”
这次袁毅和周志坤两人的代号分别是一号和二号。
“二号收到，请注意安全。”
“随时保持联系。”
两人完成通讯之后，袁毅把张大兵聚集在了身边。
“现在我们距离机场不到五公里的范围。”
“目前机场什么情况不知道。”
“先侦察情况。”
“收到。”
众人直接快速的向着机场的方向跑了过去。
五公里的距离对于他们来说也就是十几分钟的时间。
哪怕全副武装。
黎巴的机场并不如咱妈那边建造的好。
可以说是有点简陋。
抵达机场之后，几个人分不同的地方潜入进入。
“一号，没有发现情况。”
“一号，我这里也没有人。”
一道道信息直接汇报在了袁毅这里。
看着眼前的机场之中跑道上的隔离物品，这应该就是阻止客机起飞的了。
这个时候机场之中的飞机并没有多少。
该飞走的早就飞走了，很多的客机也直接绕道了。
或者直接返回，也就只有咱妈逆向而行的两架客机在待机位上。
望着不远处的机场航站大楼，袁毅对着通讯器说道。
“向航站大楼靠拢！”
说着袁毅率先向着航站大楼靠近了过去。
看见远处有一个武装人员的身影后，袁毅小心翼翼的摸了过去。
直接一把捂住了该人的嘴巴，直接拖向了一旁。
“嘘。”
“如果不想死就别说话。”
袁毅直接用阿拉伯语说道。
看到武装人员点头之后袁毅慢慢的松开了手。
如果发现对方有喊叫的声音，他会第一时间扭断对方的脖子。
不过对方好像害怕，并没有开口喊。
“告诉我你们这里有多少人？”
“为什么控制机场？”
“还有，华国人的客机什么情况？为什么不让他们起飞！！”
听到袁毅的话之后，眼前的武装分子明显的呆愣了一下。
然后哆哆嗦嗦的说道：“我们这里有五十多人。”
“十几个在塔台，其他的在各个地方把守。”
说着指了指眼前的航站大楼，我们队长在里边。
“其他的情况我不知道，我就知道下达命令的是首领。”
“他不让我们靠近那两架飞机，但是同时也不让他们起飞！”
袁毅听到这里后心里放心了下来。
这个武装分子的首领肯定是有诉求。
不然不会这样。
不过这不关袁毅的事情。
“土狼，带人去塔台。”
“其余的跟我进航站楼！”
袁毅下达了命令。
张大兵直接带着两个人向着塔台摸了过去。
“非必要不开枪。”
毕竟是其他国家，他们也不是想参与他们的内乱。
只要安全的带领着他们的侨民回国就行。
很快，几乎没有什么反抗的袁毅和张大兵两人直接控制了航站大楼和塔台。
在机场的工作人员的帮助下，直接把这些武装分子给捆绑了起来。
袁毅看着应该是机场负责人的大胡子。
“你好，我是华国派遣过来营救我们被困人员的。”
“现在你立刻安排人引导我们的运输机降落并且补充物资燃油。”
“好。”
大胡子利索的直接答应了下来。
毕竟这个时候袁毅他们手中有枪。
他刚刚才从武装分子枪口下活了下来。
可不想因为这种事情得罪袁毅他们。
一看袁毅他们就比这些武装分子厉害。
一枪不开，就轻松制服了五十多号人。
袁毅站在塔台之上，直接呼叫周志坤。
“二号，我是一号。”
“机场已经被我拿下，可以降落。”
“二号收到，马上组织降落！”
这个时候机场的跑道之上的障碍物已经在工作人员的工作下清理了出来。
袁毅直接从塔台下来后向着两架华国客机走了过去。
两架客机的楼梯还没有撤离。
直接走到了客机的舱门前。
袁毅用力的敲打着客机的舱门。
刚刚在塔台的时候他已经跟对方联系上了。
听到机舱的敲门声，机舱门缓缓的打开。
一个空姐直接露头看了过来。
看清楚袁毅的着装和手臂处的五星红旗后，眼眶瞬间通红了起来。
“人员怎么样？”
袁毅直接开口询问。
空姐应该是乘务长，快速的整理了一下自己的情绪后哽咽的说道。
“还算稳定，就是大家都恐惧，害怕。”
袁毅点点头，直接走进了客舱之中。
这个时候客机内部的这些人员刚刚也知道了国家派遣人来营救他们了。
袁毅刚刚走进去客机，众人看见一身迷彩色的军装后。
眼神之中都闪过了激动的神色。‘
“大家不要怕，华国陆军，我们带你们回家。”
众人听到袁毅的这句话的时候。
之前恐惧的时候没有哭，害怕的时候没有哭。
可是听到这句话之后，众人真的忍不住了。
直接把之前的担惊受怕发泄了出来。
所有人都开始互相抱着痛哭了起来。
袁毅看着众人的情况，也知道他们是一群普通人。
能忍者之前没有闹起来已经很不容易了。
这个时候机长也从驾驶舱走了出来。
“你好。”
“感谢你们能来营救我们。”
机长四十来岁。
“应该的。”
袁毅跟对方握手后说道。
“机舱内物资有吗？”
这个时候袁毅关心起来了他们饿没饿肚子。
“还好，我们补充了物资后对方才来。”
“大家也都是担惊受怕了一段时间。”
袁毅点点头。
“你们安抚下乘客，并且在补充一批吃的，毕竟飞回去还要十几个小时呢！！！”
袁毅转头在回到客舱后，大家的情绪都稳定多了。
“大家不要怕，然后，物资补充完毕后，我带你们回家！！”
这个时候众人再次听到这句话后，都露出了笑脸！！！

第344章 保密等级SSS级别的任务！
袁毅走出机舱之中，看着身边几个空姐看向他的目光充满了崇拜的神色。
现在的军事装备更新换代跟以前不一样。
以前的特种作战都是在脸上画着迷彩妆。
现在不同了，他们所有的装备包括面部全部都是被遮盖的。
全身上下就没有一点点的裸露之处。
身上穿着迷彩作战服，脚上穿着作战靴，手上更是戴着作战手套。
头上戴着头盔，面部被黑色面罩遮掩，就连眼睛也同样带着作战目镜。
再加上耳朵之上带着的通讯设备。
等于说哪怕就是自己的亲妈来了都不可能认出来本人来。
所以袁毅也丝毫不害怕身边人的打量。
“目前机场安全，可以组织乘客出来透口气。”
袁毅转身对着乘务长说道。
目前机场已经在他们的控制之中。
两架运二零和两架二零姬已经降落。
机场的大门正由从飞机之上下来的突击队的队员在守护。
另外已经和黎巴的政府取得了联系，他们正派遣人马过来接手机场。
另外一架客机之上是由张大兵去的。
这个时候他也同样从客机之上走了下来。
四百多名乘客在飞机上二十多个小时，蜷缩着担惊受怕。
这一刻在祖国的卫士下，他们心情放松后觉得身体疲惫。
有些人这个时候就躺在椅子上睡了起来。
也有的年轻人精力旺盛，听到说可以下飞机后。
他们直接走下了飞机开始活动身体。
并且直接拿出了自己的手机开始拍照。
在两架客机的旁边，都各有几名突击队员的守护。
执行安全守护，巡逻等任务。
两架战斗机这个时候已经加油完毕，两名战斗机飞行员也同样解决了下个人问题。
然后下来吃东西，飞回去还要十来个小时呢。
对于他们来说，回去的路就无比的顺畅了。
这个时候众人的精神都放松了下来。
一个半小时后，不管是客机，还是运输机或者战斗机都准备完毕。
机场跑道也准备完毕，两架二零姬先后升空进行警戒任务。
两架客机在二零姬起飞后也来到了跑道之上。
运二零直接垫后进行起飞，毕竟袁毅他们需要保证客机的安全起飞。
当两架客机安全起飞后，袁毅等人开始向着运输机跑去。
“呼叫一号，呼叫一号。”
就在袁毅即将登机的时候，通讯器之中突然传来了呼叫的声音。
“我是一号，请讲。”
袁毅听着通讯器的呼叫声，并不是原来的指挥陈秋华。
“目前你那边什么情况？”
“报告，两架二零姬已经起飞，客机也同样起飞。”
“我们马上登陆运输机，准备进行最后起飞。”
“之后就可以返回国内！”
袁毅迅速的报告了一下！
对方听到袁毅还没有起飞之后也松了一口气。
不过语气马上一变。
“任务变更，由二号带队飞回。”
“你带领一大队的一小队有新的任务。”
“任务保密等级SSS。”
听到通讯器之中的话后袁毅直接立正。
“是。”
袁毅转头看向了其他人，其他人的脸色一切如常。
证明这个通讯只有自己能听到。
随后听到通讯器之中的话后袁毅的脸色变得严肃了起来。
“是，请首长放心。”
“保证完成任务。”
随后袁毅直接转头对着机舱内的突击队喊道。
“一大队一小队出列！”
张大兵直接带领着自己的小队的队员快速的站了起来。
“臂章，军装脱掉，武器留下，一切可以证明自己身份的东西全部不需要。”
一小队的人员纷纷的把自己的武器，军装以及证明自己身份的东西全部留了下来。
周志坤这个时候同样站了起来。
“2号，队伍由你指挥带回！”
“你们呢？”
不过随后周志坤就闭口了，不该问的不问！
看着袁毅等人武器装备留下，身份证明不需要，一切的一切都证明了他们接下来的行动是属于保密的。
“你们全部乘坐另外一架运输机回去。”
袁毅看着众人下达了命令。
周志坤点点头，然后带着其他的人员直接换上了另外一架运输机之中。
等人走了后，袁毅直接对着机长下达了起飞的命令。
运二零随后直接起飞，袁毅看着九个人。
不算赤条条的，但是这个时候他们也只是穿了短袖，短裤的内衣。
“背上降落伞。”
袁毅再次下达了命令。
九个人没有犹豫直接拿起运输机上的降落伞每个人都背了起来。
袁毅走到了一旁，直接拿起通讯器。
“Y001号，链接发送你了按照这个航迹来飞行！”
“Y001收到。”
“链接飞行轨迹收到，正修改航线之中。”
这架运输机直接脱离了编队，开始按照袁毅的航线飞行。
本来他们应该直接从黎巴的机场起飞，然后途径叙利国，伊国，然后进入伊2国，在然后经过阿汗国后进入咱妈的领土。
袁毅给机长发送的链接是，直接从黎巴机场起飞，然后直接向着大户飞了过去。
并且众人直接在大户之中的一片沙漠地带完成了跳伞的任务。
然后十个人跳下去后，就在沙漠之中发现了一个集装箱。
箱子里有他们需要的衣服，武器，弹药等等。
张大兵看着手中的艾美莉卡的武器装备，眼神一亮。
之前的时候让留下武器就知道他们这次的任务不简单。
现在看到了艾美莉卡的武器设备，更加证明了这次任务的特殊性。
袁毅看着众人的目光一边穿着衣服一边说道！
“任务保密等级SSS级别。”
“任务内容，潜入非洲某山脉之中夺取一块未知矿石。”
听着袁毅的话张大兵直接说道。
“陆队。”
“现在开始，所有人没有名字。”
“我是一号，你是二号，然后自从排列。”
“是，一号！”
张大兵立刻立正敬礼说道。
“敬礼也给我取消！”
袁毅严肃的看着张大兵。
“根据情报，这个山脉之中有着艾美莉卡的一个基地研究所。”
“保密等级属于最高。”
“我们这次的目标就是这个研究所，明白吗？”
“明白！！”
众人加快了换装的速度！

第345章 狗蛋儿，出来完成KPI了！！！
就在众人换装的时候，集装箱开始运动了起来。
“什么情况？”张大兵询问道。
“嘘。”袁毅直接让他们静音。
说是沙漠其实也就是戈壁，集装箱的外边突然出现了一辆吊车直接吊和数个戴着头巾的阿拉伯人。
正指挥着吊车把集装箱往大货车之上放。
集装箱放在货车之上后，货车直接启动向着大户家最大的港口吉达港而去。
袁毅他们能明显的感觉到车辆运行。
“一号，咱们是去哪里？”
袁毅直接瞪了一眼张大兵。
“不该问的别问。”
袁毅猜想，这应该是海外的特勤人员在动手。
外海特勤科，里边不光有华国人更是吸收了一部分当地人员。
其中人员混杂，跟艾美莉卡的CI，FB，都是一个性质。
而且特勤科属于JW情报局下属的一个比较特别的科室，人员结构庞大。
在世界各地之中能遇到他们的人员袁毅一点都不稀奇。
要知道，这次的任务就是直接从JW之中传达下来的。
如果没有情报部门的配合的话，那么袁毅他们就属于两眼一抹黑。
所以袁毅对于眼前的这个情况一点都不感觉意外。
竟然让他们在这里降落，而且还突然多了一个集装箱。
那肯定是有提前安排好的结果。
集装箱之中不仅仅有武器弹药和各种装备，同样也还有吃的。
两天的时间，集装箱停止了运动。
众人可以清晰的听到集装箱外不断有机械开动的声音。
并且伴随着一声声的汽笛之声，港口。
“咚咚咚。”
又过了一天的时间，集装箱外突然被敲响了起来。
并且被人直接打开了大门。
袁毅和张大兵等人立刻警戒了起来，手中的枪械全部对准了外边。
“冷静，冷静，冷静！”
“自己人！”
门口的人直接举着双手对着袁毅等人大喊道。
袁毅走过去看着来人。
黄皮肤，黑眼睛。
“特勤科的。”
来人直接对着袁毅说道。
“跟我来吧！”
袁毅给了张大兵一个眼色。
张大兵点点头。
他们这个时候依然是全副武装，连全省上下所有能遮掩的地方都遮掩了起来。
“我是叶赫然，这艘船的船长。”
“经常往来于中栋非洲等地。”
“集装箱我会处理，你们这些天就在船舱内生活。”
说着带着袁毅等人直接向着船舱内走去，周围没有一个人。
看着袁毅疑惑的神情，叶赫然直接说道：“我都让他们去生活舱了。”
袁毅脸上的神色被遮盖也看不出来什么表情，只看他点点头。
众人快速的进入底舱后，叶赫然说道：“食物定期我定期来送。”
“航行大概需要半个月的时间。”
“一号，可信吗？”
张大兵鬼鬼祟祟的走到袁毅的身边小心的询问道。
“放心，自己人。”
袁毅已经确认过对上了手势和暗号。
一个船长总不可能随时随地的直接拿着特勤科的证件在外边跑吧？
而且其他的特勤科的人也不可能在外行走还拿着能证明自己身份的证件。
所以特勤科有一道手势和暗号来确定是否是自己人。
经过十几天的航行之后，众人终于抵达了南非最西端的一个港口。
还是集装箱，不过这次集装箱之中的所有物品都被清理走了。
众人直接再次被运输了起来。
这次的时间很短，三天后他们在凌晨的时候被直接放了下来。
来人直接打开了大门后示意他们可以走了。
等袁毅他们下来后，拉着集装箱的货车直接消失的无影无踪。
众人抬头看着夜空高悬一轮弯月。
四周荒无人烟，袁毅直接拿起来从集装箱获得的装备开始定位。
很好，非最西端的西开普省份。
西开普省位于非洲大陆西南端，西面和南面分别为大西洋和印度洋所环绕。
本格拉寒流流经西海岸，带来丰富的渔业资源，印度洋暖流为南部沿海地区带来丰沛的降水。
地形多样，中部为开普山脉，向西南延伸为开普半岛，西部、南部和东南部为呈狭长带状的沿海平原。
他们目前则是在开普的一个山脉之中。
“这个鸟地方藏着艾美莉卡的一个研究所？”
张大兵环顾四周后对着袁毅询问道。
“不知道，情报上说是在这里。”
“行了，收拾一下赶路吧！”
众人直接换上了迷彩作战服后开始向着目标赶去。
这些都是早就准备好的。
目标就基地就在山脉之中隐藏。
不得不说外海特勤科的能力确实厉害。
连具体的坐标都给了，他们只要侵入该基地就可以了。
开普山脉为呈东西向的褶皱山带，延伸达800千米 。
海西造山运动时褶皱成山，经长期夷平后又一次上升而成。
由一系列平行的褶皱山脉组成。
南部为东西走向的朗厄山，与其北面的大斯瓦特山之间为小卡鲁高原，海拔400~500米，土层较厚，适于耕作;大斯瓦特山和其北面的南非高原之间为大卡鲁高原，海拔600~1000米。
由于位于南非高原边缘地带，又长期受侵蚀作用，致使山体崎岖不平。
“目标距离咱们现在还有三十公里的距离。”
听到袁毅的话之后众人也没有说话只是默默的前进。
三十公里，全副武装进行山地越野对于他们来说也只是日常训练的一般而已。
他们经常搞五十公里的奔袭越野。
经过一个小时的长途奔袭之后，众人直接在袁毅的命令下停止了行动。
袁毅抬手看了一下手表后，时间凌晨三点。
“一号。”
张大兵来到了袁毅的身边。
“小心，前方不远处就是他们的秘密基地。”
“你们在这里等着，我去查看一下是否有暗哨！”
听到袁毅的话后张大兵也没有反驳。
论单兵作战能力，他们九个加在一起都没有袁毅厉害。
袁毅小心的从这个凹地前出。
“狗蛋儿，出来赚KPI了！”
袁毅在脑海之中对着系统说道。
他有外挂为什么不用？他脑袋又不是有包。
之前刚刚在国内赚了一大笔人气值，现在他简直是巨佬，不差钱！

第346章 百密一疏，被发现！！！
袁毅就看见一个小精灵骂骂咧咧的从脑海之中飞了出来。
“呔。”
小精灵直接叉腰看着袁毅。
“怎么？让你赚取KPI你也怼我？分不清大小王了？”
小精灵晃晃悠悠的直接向着前方飞了过去。
“嘀，开始扫描。”
“叮，前方一公里发现暗哨。”
“叮，前方三公里发现地下通道。”
“叮，前方三公里发现地下安全堡。”
袁毅顺着小精灵的共享视线开始朝着山脉内部探索了过去。
不过袁毅脑海却在回想起来之前接到的任务那一刻。
任务之说矿石，但是具体是多少他不知道。
是这个片地域之中有矿石？
还是说是艾美莉卡发现了天外陨石的矿石？
这一切都是未知，目前他知道的是目标就在远处的这个秘密的地下基地之中。
袁毅也纳闷了，你说这个艾美莉卡怎么全球修秘密基地啊。
你们是有多能在外边搞事情啊。
叹了一口气，袁毅小心翼翼的向着前方摸索了过去。
一公里的地方的暗哨。
袁毅悄悄的摸索过去后，直接一下捂住了该暗哨的嘴巴。
然后轻轻的一扭。
随着“嘎巴”一声脆响，男人脑袋耷拉着倒了下去。’
轻轻的在通讯器上敲动了三下。
这是袁毅跟张大兵约定的信号。
两下危险，三下代表安全，可以前进。
张大兵直接对着后方做出了一个前进的手势。
小队的人员跟随在张大兵的身后慢慢的向着前方而去。
就这样，袁毅在前方开路，他们在后边跟随。
众人经过了几十分钟来到了三公里外的通道外围的山体之中。
袁毅对着身旁的张大兵说道：“通道就在这。”
“不过目前锁定状态，我们打不开！”
张大兵转头看向了身后。
“让五号给炸开？”
袁毅摇摇头：“不行，这样直接惊动了山体内部的人员。”
他已经扫描过了，山体内部的安保力量不弱。
有大概五十多个全副武装的人员，而且除了这些安保人员之外。
还有六十多个研究人员。
这种基地肯定都有自毁装置。
要说也操蛋呢！
系统小精灵这次竟然不管他了。
说什么它被制裁了，不让它随意出手帮助袁毅。
袁毅也就纳闷了，我是付钱了啊大哥！
你们踏马的是又当又立啊！
又想赚我人气值，又不想出力！
哪有这么好的事情？
可惜，袁毅开出了大量人气值的价值小精灵也不为所动。
可以帮忙扫描，但是不能再次出手随意干涉了。
“你说说要你有什么用。”
袁毅直接在脑海之中对着小精灵吐槽！
不过好在扫描这个功能还在，袁毅脑海之中已经有了地下基地的三维模型图。
这个基地没有阿汗国的那个基地深，但是精密的程度却并那么高。
在地下三层十几米的地方，无数的高精尖的仪器。
其中的各种防护设备比之前的那个更加的严密。
这要不是有着三维模拟图，他们可能连基地的内部都进不去。
袁毅对着张大兵摆摆手。
众人直接跟着袁毅向着山脉的上方爬了过去。
“一号？咱们不是进入基地吗？”
“这是？”
“通风口。”
袁毅回头只说了一句话张大兵就不吭声了。
不过他也纳闷，这个通风口直接建造在大门的上边了？
袁毅也不知道，但是扫描到的三维模拟图上显示的通风口就在上边。
这也是不仅敌人可以进入基地的办法。
可能敌人觉得这个通风口隐蔽，也可能是觉得他们在外围的暗哨和地堡无敌。
可以轻易发现敌人的到来，所以基地内的防护能力就有点不走心了。
来到一处地方后，袁毅直接从后背拿出了一把兵工铲。
众人看着袁毅的动作，然后开始警戒起来。
“一号，这样不会引起敌人的察觉吗？”
“基地内部应该有警报系统吧？”张大兵担心的问道。
“放心，这里没事。”
“进入其中就可以了。”
袁毅一边说一边继续扩大洞口。
终于几分钟之后，在袁毅大力出奇迹之下。
坚硬的山脉岩石直接被袁毅捣出了一个可以容纳一人进入的洞口。
进入之后豁然开朗。
袁毅收起兵工铲，持着枪械向着通道内部走去。
在袁毅的脑海之中，这座基地的建造资料，建造材料等不断的由小精灵扫描分析。
“幸好你们是潜入进来的。”
“如果让别人发现你们了，他们直接锁死基地后等待救援。”
“那么你们可能大概进不来了！”
小精灵狗蛋儿在袁毅的脑海之中说道。
“？？？”
“什么意思？”
袁毅一边警戒前进一边在脑海之中询问道。
一心二意可难不倒他。
“你看这个基地。”
小精灵在脑海之中开始给袁毅讲解了起来。
如果有人能看见的话，就可以看见在袁毅的脑海之中。
一个小型的三维立体图出现，一个飞舞的超小号小精灵正手中拿着一根棍子不断的指点在三维立体图上。
“只要他们内部开启封锁状态。”
“除非使用大威力的炸弹，或者从内部开启。”
“不然你们不可能打开这个基地的任何大门。”
“防核级别的材料所制造的基地。”
“他们甚至连基地的通道内部墙壁都是使用的这种材料。”
“比你在阿汗国遇到的那个基地只是用在了大门处可防护级别高太多了！！”
“只要他们锁定，你现在走的这条通风道路前方也会直接降下一道大门直接完成封闭。”
袁毅听着脑海之中的话，脸上也闪过了一丝庆幸。‘
“不好。”
这个时候袁毅脑海之中突然想起来了他把外围警戒的暗哨人员全部解决了。
如果对方和基地内部有定点时间联系的话，那么他们很可能马上就暴露了。
“快快快。”
这个时候顾不上那么多了。
袁毅直接对着身后的几个人喊道。
众人的速度明显的提升了起来。
通道有大概五百多米的距离，他们快速的奔跑了起来。
基地内部的安保监控室之中。
菲利斯这个时候看了下时间，直接拿起了对讲机。’
“呼叫灰熊，外围什么情况？”
“········”
“？？？”
“呼叫灰熊。”
一连好几次呼叫都没有收到回答。
菲利斯又立刻呼叫其他暗哨成员，还是没有回应。
菲利斯脸色一变，直接按上了面前的红色按钮。
“呜~儿，呜~儿，呜~儿，呜~儿。”
凄厉的警报声开始在整个基地回响！！！！

第347章 进入基地，交火！
地下基地的总控制室之内。
基地安保队长米斯听到了警报声后连忙拿起对讲机。
“菲利斯，什么情况？”
“sir，外围的警戒人员和暗哨全部都联系不上，我怀疑敌人入侵。”
听到菲利斯的话之后，米斯眉头皱了起来。
“监控有什么异常没有？”
“报告，没有！”
“目前暂时不确定敌人进攻没有。”
“可能他们正在准备进攻，我建议立刻封锁基地，并向上级求援！”
听到了菲利斯的建议后，米斯直接切断了通讯。
对讲机直接调到了另外一个频道。
“全体注意，有敌人入侵。”
“基地将在三十秒后进入封闭状态。”
米斯这样说着，一旁的工作人员已经获得了授权。
直接开始在电脑之上操作着基地的所有电子控制的大门开始落锁封闭。
袁毅等人刚刚穿过这条通风通道，然后就听到了基地之中响起的警报声。
然后就看见在他们身后不远处的地方突然一道钢铁大门开始落了下来。
“敌人已经知道有人入侵了，我们的时间不多了！”
目前艾美莉卡在整个非洲的基地也只有在吉布提有一个大型的军事基地。
其他的地方大概也只有一二百人驻守的前沿据点。
吉布提在地处非洲东北部亚丁湾西岸，扼红海进入印度洋的要冲曼德海峡，东南同索马里接壤。
跟他们现在的这个位置形成了一上一下的鲜明对比。
想要从那里进行支援，就算是运输机也需要不短的时间。
这就是留给袁毅他们的进攻时间和逃跑时间。
听到袁毅的话之后，众人直接不再掩饰。
快速的向着基地内部奔跑了起来。
有着袁毅的带领，众人的目标很是明确。
就是地处山脉内部地下七十米深的研究室。
袁毅他们刚刚进入基地内部就直接被监控室的菲利斯发现了。
“sir，发现入侵人员。”
“他们顺着通风通道进来了！”
米斯听着对讲机的话。
大声的喊道：“所有人集合，有人入侵基地。”
“封锁前往研究室的通道，派遣三队的人驻守。”
“一队，二队跟我出去消灭敌人！！”
米斯下达了命令之后，两队人马二十多号人直接拿着枪械从房间内部冲了出来。
有着菲利斯的监控，他们很清楚袁毅目前他们所在的位置。
“你被敌人发现了。”
小精灵在脑海之中对着袁毅提醒道。
提醒完了之后默默的扣除了袁毅一万的人气值！
这个时候袁毅并没有关注人气值被扣除的事情。
听到小精灵的提醒之后，袁毅立刻开始在通道之中寻找监控探头。
很快袁毅就在灯光的管道内部发现了探头，直接抬枪就射击了过去。
“砰。”
随着探头的消失，灯光也同样被袁毅打碎。
不过这并难不住袁毅等人，他们的设备也同样有夜视仪。
“带装备，所有的灯统统打掉！”
袁毅发现他们的探头都和通道内部的灯光结合在一起，所以直接下达了命令。
众人一路向着内部突击，一路直接打掉看到的任何灯光。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
就在袁毅带着一小队突然进入基地内部后。
突然从另外一个通道内冲出来了几个人。
抬手就对着袁毅等人开枪射击了起来。
袁毅在他们开枪射击的时候就反应了过来。
一把直接把身后的张大兵给推到了另外一个方向。
他自己则是直接一个躺倒，同样抬枪就进行了反击。
瞬间枪声一片，响彻在这个通道之中。
扯淡的是，通道内部的墙壁都是特殊的钢板制造而成。
他们不仅仅要防对方的子弹，另外还要防跳弹。
这就有点操蛋了。
不过好在对方这次冲过来的人不多，只有五个人。
很快就被袁毅等人给解决了。
“小心点跳弹！”
袁毅看着张大兵后背处防弹衣上的一个弹痕对着身后的人说道。
张大兵这个时候也心有余悸。
刚刚他确实没有注意，跳弹直接向着他后背就反弹了过来。
不过好在他们都穿戴着防弹衣，不然他可就直接中招了。
袁毅一挥手，直接顺着另外一条通道继续前进。
这个通道是最快速的向着地下基地前进的道路。
通道内不可能所有地方都有监控设备，只有在特殊的通道节点会有。
这个时候米斯已经收到了人员阵亡的通知。
“一小队，二小队。”
“对方有十个精锐突击队，不要大意！”
“一小队收到，二小队收到。”
两个队伍开始顺着通道向着袁毅等人所前往的通道围剿了过去。
米斯在控制室之中看着面前的大屏幕，是有监控室传来的画面。
“给我接吉布提基地。”
“是，sir。”
“我是米斯，代号992基地遭受敌人进攻请立刻派遣支援。”
吉布提军事基地，这里驻守着约4000名艾美莉卡的军人，是艾美莉卡在在非洲独一无二且规模最大的永久性军事基地。
从数据来看，这个基地占地广阔、设施完备，飞机跑道长度达数千米，能满足多种大型军用飞机如C - 130运输机、MQ - 9无人机等机型的起降需求，确保艾美莉卡军事力量可随时快速调配。
通讯员收到米斯的请求之后，立刻汇报给了基地的指挥官。
代号992的基地有什么他们不知道，但是在他们内部的保密通讯等级上有标注。
所以第一时间基地的军事指挥官立刻就下达了命令。
海军陆战队，三角洲突击队以及艾美莉卡的普通大兵直接乘坐运输机开始向着该基地支援而去。
在艾美莉卡的基地士兵进行动员的时候。
在不远处的一个高地中，几个当地人好像不经意的从这里经过。
然后看到了起飞的运输机和人员后，快速的消失在了。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
“呼叫一号，呼叫一号。”
“敌人的支援将在十个小时后抵达。”
袁毅听到耳麦之中的话后，心中舒了一口气。
十个小时，完全够他们完成任务后撤离了！

第348章 控制地下基地！
挂断通讯之后，袁毅转头一脸严肃的看向了张大兵。
“敌人已经求援，援军从吉布提军事基地赶来。”
“我们的时间只有十个小时，迅速完成清剿敌人。”
“现在分两队，我自己一队。”
“你带领其他人一队。”
张大兵听着袁毅的话欲言又止。
袁毅看着张大兵的脸色知道他想说什么。
“我自己行动更方便。”
“你们去击杀敌人，我去阻止敌人启动自毁装置。”
听到袁毅的话后，张大兵也不再啰嗦。
如果敌人知道到时候反抗不了的话，启动了自毁装置。
那么他们不仅是完不成任务，到时候可能会葬身在这个基地之中。
毕竟现在基地已经从内部封锁，想要打开的话他们也必须占领这个基地！
“顺着前方的这个通道一直前进。”
“如果遭遇敌人的进攻，没法完成击毙。”
“可以退后右转第二个通道，然后在转一号通道。”
袁毅交代着张大兵如何快速的前往地下的基地之中。
另外九个人听着袁毅的话不断的点头表示明白。
袁毅跟众人分开之后，直接向着总控制室的方向而去。
也许是敌人全部都去围追堵截张大兵了，袁毅的潜入很是顺利。
一路上根本就没有遇到几个人。
经过十几分钟的时间，袁毅顺利的来到了地下基地之中的总控制室。
好在地下基地修建的完整，有着电梯的存在。
不然想要深入地下几十米的深度，袁毅都不知道要怎么搞。
小心的贴近总控制室的大门袁毅轻轻的敲了敲。
然后直接躲避在了一旁。
控制室的门被人从里边打开了。
袁毅一个闪身直接出现在大门处，并且直接抬枪就射击。
“砰砰砰。”
随着三声枪响，总控制室内直接混乱了起来。
“不许动，原地趴下抱头。”
袁毅直接对着众人大声的喊道。
听到袁毅的话后，众人直接原地趴下。
这个时候袁毅才有空直接看刚刚被他三枪打死的三个人。
就在对方开门后，他跳出来后开门之人看见他直接想掏枪。
他直接开枪击毙后引起了房间内部其余两个人的视线。
看到他们同样的动作之后，袁毅率先开火击毙。
直接把三个人手中的手枪都收起来后，袁毅看向了众人。
“谁是负责人？”
袁毅的问话并没有换的回应。
“我数三下，如果没有人回答那么我就随机杀死一个人！”
这个时候袁毅穿着迷彩服，整个人都笼罩在防护服之下，冰冷的声音加上他的造型如同死神降临一般。
“他他他。”
“刚刚被你击毙的那个！”
这个时候有一个趴在地上距离袁毅较近的一个男子突然喊道。
“哦？”
袁毅低头看了他一眼。
直接用脚踢了踢身边的这个大胡子。
“你说的是他？”
“是的，他是米斯。”
“基地的安保队长，所有的安保人员都听他的命令。”
袁毅看了一眼几个人之后，眼神一冷。
“砰砰砰，砰砰砰。”
几声枪响之后，总控制室没有了动静。
他直接来到了控制台。
双手快速的不断在电脑之上打着。
“2号，我已经侵入了他们的控制台。”
“你们继续向下，我给你们指引通道。”
“2号收到。”
正在前进的张大兵听到通讯器的话之后，对着身后的八个人做了一个前进的手势。
“前方左手通道五十米有敌人埋伏。”
袁毅顺着监控的画面看到了在张大兵他们前进的通道前方有着一个小队的人员正在埋伏。
直接通过通讯器给张大兵报电。
“2号收到。”
张大兵低声说完后直接对着身后的人再次变换了手势。
就看见九个人顿时分成了进攻的队形。
后方的尖兵直接手持防爆盾顶在了最前方的位置。
“打。”
看见对方的人影后张大兵直接下达了命令。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
顿时通道之中响起了枪声。
对方被突然出现的张大兵等人打了一个措手不及。
直接上来就折损了四个人员，另外还有两个人员被跳弹直接击中。
八人小队瞬间就只剩下了两个战斗力。
“一小队遭遇攻击，请求支援。”
“一小队遭遇攻击，请求支援。”
剩下的两名士兵在通讯器之中开始呼叫。
不过张大兵并没有给对方太多的反应时间。
直接端着枪械从防爆盾后边走了出来，两枪直接送对方去见了上帝。
“快速经过这里，左手边通道前方一百米有电梯。”
袁毅再次给张大兵指路。
现在的这个艾美莉卡的地下基地对于袁毅他们来说就如同入无人之境一般。
遇到守卫直接开枪击毙，半个小时后。
张大兵顺利的来到了地下基地的研究室外。
刚刚解决了守卫在这里的敌人。
“一号，顺利抵达研究室外边。”
袁毅在总控制室看见了张大兵等人。
“稍等，我给你打开研究室的通道。”
“里边的研究人员不要级别，给我全部绑起来等我过来。”
“收到。”
袁毅这边直接再次从控制台解锁了基地的所有的防御设施。
然后直接把眼前的电脑给一一的上锁。
之前获得的黑客技术这个时候正好派上了用场。
搞定一切之后，袁毅直接把控制台的大门关上。
然后直接向着地下更深处的研究室跑了过去。
这个时候基地之中的安保人员已经被清理完毕。
袁毅抵达的时候张大兵等人正在把对方的研究人员给一块驱赶。‘
“一号。”
张大兵看到袁毅后直接跑了过来。
“兄弟们怎么样？？”
张大兵拍了拍自己的胸脯：“都好，有你的指挥大家都没有受伤。”
对于张大兵来说，这次的任务跟以前相比的话。
看着难度挺大，但是在袁毅的指挥下跟玩一样。
本来这个潜入秘密基地的任务让他带队完成的话，说不定都要折损好几个人员呢。
而且还不一定能够完成，可是在袁毅的指挥下。
那简直就跟过家家没有多少区别，发现敌人，开枪打死敌人。
就这两个步骤，连多余的动作都不需要！

第349章 不是，你以为修仙世界呢？
“Who are you？”
穿着一身白大褂的一个艾美莉卡的研究人员大声的对着袁毅质问道。
“让他闭嘴。”
袁毅不耐烦的对着张大兵说道。
“是。”
收到袁毅的命令后张大兵直接上前一枪托直接砸在了这个金毛研究员的脸上。
对方直接仰头倒了下去。
“非尔逊博士，不用隐藏了出来吧！”
袁毅看着众多的研究院身后一个大六十多岁的白人极力的隐藏着自己的身形。
他直接对着对方说道。
“Who are you？”
听到自己的名字后，非尔逊从后边走了出来对着袁毅问道。
“NO,NO,NO .。”
“你不需要知道我们是谁，你只需要告诉我你的研究成果！”
袁毅并不知道上级说的任务矿石是什么，刚刚在控制台里边也没有找到相关的内容。
不过地下基地的人员名单他还是弄到了。
这个地下基地的负责人就是眼前这个名叫非尔逊的家伙。
“抱歉，我不能告诉你！”
非尔逊看着袁毅脸色坚毅的说道。
“不能说？”
袁毅脸上带着恶魔一般的笑容。
直接抬头就对着一旁的穿着白大褂的研究员射击了过去。
“砰。”的一声。
一名三十多岁的白人直接躺在了地上。
“现在呢？”
“现在能说吗？”
“你~~~”非尔逊恶狠狠的盯着袁毅。
“恶魔，你简直就是恶魔！”
袁毅没有空听他废话。
他们从潜入这个地下基地到对方求援在到现在控制这个基地已经过去了两个小时。
敌人正在增援，可能战斗机已经起飞了。
另外虽然大部队需要从吉布提调遣，可是可能有小股部队从最近的地方支援啊。
整个非洲虽然只有一个永久性的军事基地，可是其他的前沿哨所很多啊。
里边驻守的士兵们也有一二百人，要是他们提前过来的话。
那么袁毅他们也需要进行突围。
如果被对方纠缠上的话，那么他们可能就要被大部队围攻了。
所以袁毅并不想浪费时间。
“我只给你三秒钟的考虑时间。”
“如果你还不说，那么我将继续下一个！”
张大兵等人看着袁毅的动作，脸上的神色有点不自然。
袁毅自然发现了这种情况。
哪怕他们是国内最厉害的突击小队，他们之前所面对的都是那些穷凶极恶的罪犯。
他们从来不会对普通的民众平民下手。
看见袁毅对这些普通的研究人员下手后，他们心中有些不忍。
觉得这些不是交战人员，另外根据日内瓦。
不过袁毅没有给张大兵他们继续思考下去的时间。
“怎么？觉得我残忍？”
袁毅一点都没有隐藏自己的想法。
“报告，没有。”
张大兵立刻站直身体对着袁毅说道。
“你们呢？”
众人同样摇摇头。
“我知道你们在想什么。”
“但是你们要知道，你我现在都是不被承认的一方。”
“假如我们现在死在这里，不会有人会对这次的行动负责。”
“知道吗？知道什么叫绝密任务吗？”
“他们。”
袁毅直接指着前方的那些艾美莉卡的人员。
“如果他们研究的这些是秘密的武器，那么将来发生战争的时候。”
“可能这些就是射向你们身边战友的武器。”
“你们愿意看着身边的战友，兄弟姐妹去死吗？”
袁毅一句句的话语直接震的众人都沉默了。
不是袁毅这么说，是他根本就没有想让这个基地之中的人活下来。
袁毅不再搭理张大兵他们，转头直接看向了非尔逊。
“我只数三个数，这些人的生命都在你的手中。”
“三！”
“一。”
“砰砰砰。”
连续三声枪响。
眼前的老头好像被袁毅给吓住了 。
颤颤巍巍的指着袁毅。
“你不是说数三下吗？”
袁毅无辜的耸耸肩膀：“哦，我数学不好。”
“现在咱们继续啊，这次我肯定数二！！”
说着袁毅再次拿着枪械指向了一旁的研究员。
“来，告诉我你们的研究是什么，另外我需要的东西在哪里？”
看着眼前依然挣扎的老头。
袁毅笑眯眯的看着对方。
“我要开始数了哦。”
“别，别，别数了！”
这个时候眼前的老头好似整个人都被击溃一样。
整个人如同斗败的公鸡颓废的看向了袁毅。
“我告诉你。”
“跟我来吧！”
袁毅对着张大兵使了一个眼色。
直接跟着非尔逊走向了研究室。
等在研究室看见了地上的几块矿石之后。
袁毅眼神闪过了一丝意外的神色。
上边不是说是一块矿石？
怎么这地上这么多？
难道这些都不是真的？或者说？？？
袁毅没有继续想下去，而是直接跟随着非尔逊走到了研究室内的。
“这个就是我们在做的研究。”
菲尔逊指着仪器内的矿石说道。
“这是一种之前从来没有发现过的矿石。”
“它的硬度超过了目前咱们所了解的所有矿石。”
“另外它本身还拥有一种特性。”
“自我修复，虽然很是缓慢。”
听着眼前的老头的话，袁毅感觉在听天书一般。
还自我修复，你以为这是修仙者的灵器或者是神器啊！！！
“真的。”
看着袁毅不信的眼神，老头不满的对着袁毅说道。
“这里是我们的偶然间发现的。”
“这里已经成立了将近三十年的时间。”
听着对方的话，袁毅看着老头直接问道。
“如果这样的话，你们怎么不拿回到你们的五十一区研究？”
“反而在这里进行一个实验室？”
老头白了一眼袁毅。
“当然是方便研究了，而且也不想让世界上的其他人知道。”
“另外也是想守住这个矿脉。”
“？？？”
袁毅听到这里愣住了。
“什么？”
“你的意思是这个石头不是一块？而是一条矿脉？”
对方看着袁毅震惊的眼神，脸上露出了得意的神情。‘
“自然是一条矿脉了，不过已经挖掘的差不多了。”
听到对方的话之后，袁毅的眼神一冷。
“都运回国内了？”
菲尔逊摇摇头：“运回去三分之一。”
“剩下的三分之二还在这里。”
袁毅直接按了下通讯系统。
“2号，过来看着这个老头！”

第350章 全体集结海军一级战备！
京城，红色的小楼内。
楚老，周老两人看着眼前的情报局的局长程兵。
“你刚刚说那小子汇报的情况不是一块矿石？”
“而是一个矿脉。”
“但是现在已经被开采完了，然后其矿石有三分之一被运输到了艾美莉卡！！”
眼前穿着少将军装的程兵点点头。
“是的，刚刚得到的消息。”
“另外他告诉我，那些矿石的坚硬度比现在我们所知道的任何材料都要坚硬。”
“另外根据菲尔逊的研究，在复合材料之中添加这些矿石的话。”
“那么会使得这些复合材料使用寿命增加，另外也会增加强度。”
“最重要的一点，这些矿石据说会自动修复。”
听到这里两位老头直接抬头看向了程兵。
眼神之中闪烁着光芒。
“真的？”
周老直接对着程兵问道。
“汇报上来的消息是这样说的。”
听到程兵的话之后，周老和楚老对视了一眼。
“现在那边能动用的力量有多少？”
“能不能在他们没反应过来前全部运输走？”
程兵脸色为难了一下说道：“目前我们特勤科的人员可以动用。”
“不过如今的矿石总数量还不清楚，如果量太大的话我们也没有办法全部运输走。”
“对方已经派遣了支援，大概只有五到七个小时的时间。”
“去，立刻让他查明矿石总数量，你这边立刻派遣人员前往运输。”
“是，首长。”
程兵直接走出了小红楼。
“去叫赵凯华过来。”
半个小时后，赵凯华来到了小红楼。
楚老直接对着赵凯华询问道。
“目前在大西洋，印度洋有我们多少力量？”
赵凯华看着眼前两位老人严肃的表情顿时坐正了自己的身体。
“报告，目前在印度洋之中有我们的两艘航母舰队，以及正在执行护航任务的三支编队。”
“在大西洋之中有我们的一支访问舰队。”
说完之后看了两位老人一眼。
“目前还有三艘001型攻击型核潜艇。”
听到赵凯华的话之后，两位老人对视了一眼。
“去，让你的两艘航母现在给我向着南非运动，另外护航的舰队，以及访问的舰队任务全部终止。”
“同样向着南非集结，你坐镇海军司令部。”
“现在开始你们海军随时做好战斗准备。”
听到楚老的话之后，赵凯华满脸的惊骇神色。
海军随时做好战斗准备，这就相当于一级战备了啊。
他们海军一级战备的命令可以追溯到十年前了快。
那一次的南岛事件，他们就是进入了一级战备的命令。
所有的休假人员全部返回，召回退伍老兵，所有人分发裹尸袋。
“首长，这次？”
听到了赵凯华的话之后，楚老说道：“三大舰队做好准备就行。”
听到楚老的话之后，赵凯华明白。
现在的海军和十年前的对比简直就是一个天上一个地下。
三大海军舰队做好准备，就已经超过了十年前的动员力量。
“是，我马上下去准备。”
赵凯华没有询问原因，上级让他干什么他就干什么就好了。
··················
时间回到几个小时之后。
吉布提军事基地之中。
这边获得了秘密基地的求援之后，按照预案直接启动了支援后。
基地的司令官直接向着艾美莉卡的五角楼发送了消息。
深夜，总统的府邸。
刚刚入睡的普朗再次被急促的电话铃声吵醒。
一脸怒气的普朗直接拿起电话。
“如果你不给我一个合理的解释，那么你自己滚蛋吧！”
电话那头的幕僚长这个时候心情简直是跟吃了屎一样难受。
“总统，南非的一号基地暴露了。”
“有人员入侵，暂时情况不明。”
听到电话之中的话语后，普朗直接“腾”的一下从床上跳了起来。
“你说什么？
声音之中带着颤抖，带着抑制不住的愤怒。
“马上派遣支援啊！”
“给我打电话有什么用，我能飞过去吗？”
普朗这个时候如同疯狗一般直接对着电话之中那头的幕僚长叫嚣着。
“废物，一群废物！”
“知道不知道那些矿石的干系有多大？”
“这种情报你们为什么不能早点发现？”
“现在敌人入侵了报告给我？”
“我有什么办法吗？”
“立刻让航母战斗群不要去管那个狗屁的塞拉武装了！”
“全部给我拉到南非去！”
“我倒要看看到底是谁胆大包天敢抢我们的东西！”
对于非洲一号秘密基地的东西，普朗也是第一次上任后才知道的。
那里的东西对于他们的装备来说有着重要的里程。
现如今那些东西已经运输回国内三分之一了。
如果不是开采的难度和不想让人知道，早就完成了开采。
之前是开采一点运输一点，后来因为针对咱妈和塞拉武装组织。
再加上他们自以为基地隐蔽，可以暂时先开采。
等以后在一起运输回来，所以这几年之中都没有关注过。
毕竟三分之一的矿石也已经够用了。
他们也不想引起其他国家的关注，尤其是咱妈。
可惜的是他们没有想到，还是引起了咱妈的探查。
················
就在这个时候，世界上其他的所有国家都发现了。
本来处于印度洋红海地区的艾美莉卡的舰队和华国的舰队很是默契的直接开始远离这片海域。
然后向着非洲地区所行动。
有意思的是，这次是艾美莉卡的航母和军舰先行动。
华国的两艘航母就好像狗皮膏药一样，看见艾美莉卡的航母走了。
他们也紧接着就跟随了上去。
一时间也让艾美莉卡的情报部门分析不出来，到底这伙袭击的人员跟咱妈有关系没有。
毕竟最近一段时间，咱妈的航母就一直在跟随着艾美莉卡的航母行动！
秘密基地之中，袁毅收到了上级的命令后返回到了实验室内。
“菲尔逊，现在的矿石剩下多少？”
“一百吨。”
菲尔逊没有隐瞒直接说了出来。
“一百吨？”
说多也不多，说少也不少。
“看好他。”
袁毅再次走出了实验室。
“呼叫指挥部，现在这里有一百吨的矿石。”

第351章 什么？外星人？
“收到，人员正在派遣的路上。”
“我们没有抵达之前，基地暂时不要开启。”
袁毅挂断了通讯之后回到了基地研究室内看着眼前的菲尔逊。
“老头，真的只有一百吨？”
眼下研究室之中只有袁毅和菲尔逊两个人，张大兵在袁毅回来的时候。
被袁毅直接派出去巡查基地去了。
目前基地虽然被袁毅他们所掌控，但是其中万一还有隐藏起来的人员呢！
“真的，真的只有一百吨了。”
“说是矿脉，那是好听的叫法！”
“您不信的话我领您去看看！”
袁毅看着菲尔逊，不确定他说的话是真是假。
“你们研究除了之前的那些发现之外，还有什么发现吗？”
菲尔逊的眼珠子转动了几下摇摇头：“没有，没有，没有。”
“我们只在这里发现这些特殊的矿石。”
袁毅看着眼前的老头笑了笑。
“你不老实！”
说着袁毅一把拽起了菲尔逊，直接拖着他来到了关押研究人员的地方。
“想死想活？”
袁毅看着地下基地的研究员众人直接说道。
他们惊恐的看着袁毅。
“如果想活，现在把你们知道的一切说出来。”
“如果想死，那我直接成全你们。”
“现在就送你们去见撒旦！！！”
听到袁毅的话之后，众人眼神之中充满了恐惧的神色。
这个时候一个女研究员直接连滚带爬的从人群爬到了袁毅的脚下。
“我说，我说，我是菲尔逊的学生。”
“其中很多的东西都是我负责的，不要杀我，不要杀我！！！”
鼻涕眼泪横流的对着袁毅不断的磕头。
“跟我走！”
袁毅一把拽起来该女人。
“还有人吗？”
“如果没有人的话，那么等下我出来后所有人都要死！”
袁毅继续对他们进行威胁。
“我，我，我。”
“我，我，我！”
这个时候不知道是不是触发了众人恐惧的机制，所有人争先恐后的都爬了过来。
袁毅看了一眼菲尔逊。
“教授，您就没有想说的吗？”
菲尔逊一脸颓废的看向了袁毅。
他知道，这个地下基地的秘密保不住了。
“一号，有新发现！”
这个时候通讯器之中响起了张大兵的声音。
“说。”
“一号，你还是亲自来看看吧！”
张大兵的声音之中透出一种不可置信的神色。
袁毅的脸上出现了狐疑的神色。
但是还是转身对着身后的突击队员说道。
“六号，给我把他们两个分开关押。”
说着直接向着张大兵说的地下最底部赶了过去。
袁毅之前扫描过整个地下基地，并没有发现什么奇怪的东西。
不过当袁毅来到地下最后一层的时候，看着眼前的这个东西。
他整个人也是傻眼了。
“？？？”
“系统，你给我爬出来。”
“你就是这么给我扫描的？”
系统狗蛋儿小精灵也直接从袁毅的脑海之中飞舞了出来。
看着眼前的这个巨大的超科幻控制台，整个精灵的人生充满了疑惑。
“咦，这里怎么会有这个东西？”
“难怪扫描不到，有超强的磁场防护能力。”
听着小精灵的话袁毅同样陷入了沉默。
谁都没有想到，在这个地下基地之中竟然会有一艘巨大的战舰控制台。
看着眼前四周裸露的空间，袁毅顿时明白了所谓的特殊矿石其实根本就不是矿石。
而是隐藏在这个地下空间中战舰的外壳。
怪不得只有一百五十多吨，而且还有自我恢复的能力。
“系统，真的有外星人？”
“不知道，我脑袋里没有这方面的资料，或许是没有解锁。”
“你都有系统了，对于有外星人难道有什么吃惊的吗？”
听到系统的话袁毅无语了，不过说的也是。
他都能进行穿越了，还有这个系统。
在出现一个外星人好像也并不是不能接受的事情哈。
我接受你个大头鬼啊！
两个世界光听外星人的谣言了，谁真的见过啊。
说实话，这个未知的战舰控制台对于袁毅的冲击很大。
两辈子光听过有外星人的谣言，或者是他之前的身份太低。
“二号，你继续侦察其他地区。”
“我要给上级再次回报。”
袁毅回过神来后就想打开通讯系统，可是发现在这个空间通讯系统根本没有反应。
所以对着张大兵说了一句后直接向上方走去。
“呼叫指挥部，呼叫指挥部，呼叫指挥部。”
“紧急情况，紧急情况。”
袁毅一连用了三个紧急情况。
京城，某秘密基地指挥部中。
程兵一脸严肃的坐在自己的位置上。
“指挥部收到，一号请讲。”
“有新的发现。”
“在研究所最底层的位置发现新的空间溶洞，里边存在了一个未知的驾驶控制台。”
“我怀疑这是外星人的飞船，或者叫做战舰更合适。”
“他们之前挖掘的那些矿石或许是战舰的外表建筑物。”
袁毅直接把自己的猜测给说了出来。
程兵听着电话之中袁毅的话，整个人愣了几十秒的时间。
然后突然大声的对着袁毅喊道。
“你刚刚说什么？在重复一遍！”
袁毅知道他听清楚了。
“等着，我马上向上级汇报！”
程兵挂断了电话之后快速的拿起了桌子上的红色电话。
“首长，出现了新的情况。”
“好，我马上过来。”
程兵挂断电话之后转头对着身边的一个大校说道。
“去，动员所有的非洲特勤人员，不惜代价给我赶到南非。”
“艾美莉卡的情报人员给我搜寻他们五十一区的消息，尽可能的获取五十一区的情报！”
“是，将军。”
程兵火急火燎的来到了小红楼。
这个时候小红楼中依然是周老和楚老。
“首长，在南非的那个秘密基地发现外星人留下的科技。”
听到程兵的话之后，本来懒洋洋的两位老人这个时候眼神之中爆发出了惊人的光芒。
“你说什么？”
楚老直接站了起来逼近程兵双眼紧紧的盯着他问道。
程兵咽了下口水才再次开口。
“一号刚刚汇报，他们搜查了基地。”
“在基地最下方的一个隐蔽空间之中发现了一个未知的驾驶控制台。”
“根据他的猜想，可能是外星人留下来的战舰或者飞船。”
“而我们之前探查到的那批矿石，其实不是矿石，而是战舰或者飞船的外表建筑物！”

第352章 大家不要过度猜测，我们只是拉导弹车来晒太阳的！
“去，给我接袁小子，我要跟他通话。”
楚老直接挥手说道。
周老摆摆手阻止了楚老。
“如果真的如同袁小子所说，那么艾美莉卡肯定早就知道了！”
“他们之前的时候就一直隐藏五十一区的种种事迹也就有了说法！”
“现在最重要的是要把那里的东西给我弄回来！”
“对于外星人，咱们可是一直都在探索之中！”
周老转头看向了程兵。
“让你的人给我盯紧了艾美莉卡那边。”
“另外想想办法给我探查一下五十一区。”
“还有，让你的人给我快速的动起来，现在只有五个小时不到的时间了！”
程兵听到后立刻立正。
“是，首长。”
程兵刚刚离开小红楼。
楚老就叹了一口气。
“谁知道在这里会发现这个东西呢！”
周老笑着说道：“这不是很正常的事情。”
“都是非洲大地之上的文明是外星人建造的，他们离开的时候才把那里毁灭了！”
“然后才形成了现在非洲的这个地貌环境和结局。”
“以前虽然有一些发现，可是没有证实啊！”
“谁知道艾美莉卡这个家伙竟然偷偷的在研究，也不知道他们有什么突破没有！”
“行了给赵凯华打电话吧！”
“这个时候可不能让艾美莉卡在抢回去啊！”
听到周老的话之后楚老一脸赞同的点点头。
“这个控制台事关重大，必须掌握在我们自己手中。”
说着拿起电话拨通了赵凯华的电话。
“我，楚天雄。”
海军司令部之中赵凯华听着电话之中的命令。
立正严肃的说道：“是，首长。”
“保证完成任务！”
说着挂断电话后赵凯华直接快步的走出了办公室。
直接来到了司令部的指挥大厅之中。
这个时候指挥部大厅中不断的有工作人员进进出出的。
海军总参谋长秦华，政委:陈华两人看见了赵凯华后直接迎接了上来。
“司令员。”
赵凯华点点头，直接来到了指挥部的大屏幕之前。
“从现在开始，指挥部能进不能出，一级战斗警报。”
“是，司令员。”
警卫部队直接开始控制司令部的各个通道。
海军总参谋长秦华，政委陈华两人看着司令员赵凯华。
然后就看见赵凯华转头对着身后的参谋说道。
“命令。”
身后的参谋连忙开始记录了起来。
“命令，海军三大舰队，南海舰队，北海舰队，东海舰队。”
“各航母编队，舰艇大队，潜艇部队立刻出港。”
“东海舰队，北海舰队前往太平洋深处，南海舰队立刻前往印度洋。”
“是，司令员。”
参谋连忙去给各个舰队发送命令去了。
政委陈华和总参谋长秦华两人看着赵凯华。
“司令员发生什么了？”
赵凯华一脸的严肃神色。
看了一眼两人后转头率先走了起来。
两人直接跟上，来到没人的地方后。
赵凯华小声的告诉了两人。
听到赵凯华的话，两人顿时瞪大了自己的双眼。
“真的？”
赵凯华沉重的点点头。
“是真的，所以我们需要防止艾美莉卡狗急跳墙！”
“另外这个时候不仅仅是咱们海军，陆军，空军，火箭军这个时候都动了起来！”
“咱们的任务就是威逼艾美莉卡和顺利的把东西接回来！”
“现在印度洋执行任务的两艘航母编队，以及在护航的三个编队，还有访问的舰队。”
“全部全速的给我赶往南非西半部。”
“务必要保证那里的东西顺利的到手！”
听到这里，秦华眼神之中闪过了一丝忧虑。
“司令，如果这样说的话。”
“那艾美莉卡肯定是知道咱们干的了。”
“你说他们会不会跟咱们打起来？毕竟这可是外星人的东西。”
政委陈华也是一脸担忧的神色。
“是啊，现在那里执行任务的秘密小队没有身份。”
“可是咱们要是提前的话，那么~~~~”
赵凯华沉默了一下。
“这样，老规矩。”
“艾美莉卡的航母编队不是也过去了吗？咱们就当跟随他们了！”
“然后随意的在那边找个港口停靠！”
听到赵凯华的话之后，两人同意的点点头。
反正这几年他们一直会在艾美莉卡身后进行监视的活动。
现在跟着也不会显得很是突兀。
“那咱们的舰队出动？”
赵凯华摆摆手：“没事，现在的婆罗国和巴巴羊两国正准备开战！”
“咱们提前进入印度洋和太平洋布置也没有什么毛病。”
“国内的军事调遣相信上边会有解释的！”
小红楼内，两位老人给赵凯华打过电话之后。
立刻给空军司令，陆军司令以及火箭军的司令员都分别打了一个电话。
一瞬间，整个华国大地之上的所有战备力量都开始集结了起来。
他们集结的地方就是位于咱妈的各个边境线。
各种各样的武器，战车，坦克，火炮，导弹发射车都从仓库之中拉了出来。
以前隐藏起来的各个火箭军的队伍，也直接从山体之中开始开着车辆往外。
一辆辆导弹发射车从山体内部开出来，宛如一条长龙一般。
四散到各个地方隐蔽起来，只要一声令下。
他们立刻就可以发射各种型号的导弹射击向敌人！
咱妈的这一动静，立刻惹的全世界的目光都聚集了过来。
新闻发布会蓝厅中。
陈玉玲一脸轻松的脸上带着笑意走进了蓝厅。
看着讲台下方各个国家的记者，陈玉玲脸上带着笑意说道。
“我知道你们都在关心什么，接下来我会进行一一作答！”
“好，现在我先来说一下。”
“目前我国三大舰队为应付突发事件，故而直接前往太平洋，印度洋等地区进行演练巡逻。”
“另外我们国内的军队正在进行演习式拉练活动。”
“对了，我们的导弹发射车怕受潮，拉出来晒晒，大家不必大惊小怪！”
“他们晒够了太阳自己自然会回去的！！！”
这个时候在下方的记者们听到陈玉玲的话后都是露出了一副不可思议的样子。
这嘛呀？您听听您说的这嘛呀？
谁好人家的导弹发射车需要晒太阳啊！！！
这不明晃晃的威胁嘛！！！

第353章 人员抵达，转运材料！
艾美莉卡白楼。
总统看着网络之上的咱妈的蓝厅新闻发布会。
当听到陈玉玲发言人说的那句。
“哦，我们导弹发射车怕受潮，拉出来晒晒太阳的时候。”
普朗整个人这个时候都扭曲了一下。
“他们什么意思？”
“他们什么意思？”
“他们什么意思？”
普朗怒吼的对着手下的幕僚团队问道。
幕僚长看了一眼视频，整个人沉默了下来。
眼观鼻，鼻观心，心？心闭关去了。
他直接开始装作打瞌睡的样子。
要知道现在他们这里可是凌晨时分！！！
“一号基地怎么样了？”
“总统先生，支援的力量正在赶过去。”
“我们之前为了那片地域的保密，并没有在附近安排人员。”
“现在赶过去的话需要一定的时间。”
“另外，附近的几支小队还有一个多小时就可以抵达了！”
听到这里普朗脸色稍微放松了一下。
那个秘密基地的防护设施在整个艾美莉卡的所有外基地之中都是当之无愧的存在。
只要里边落下安全锁，那么外边的人想要攻击进去除非是动用大型，大威力的炸弹。
或者是动用大批量的人员，不然其他的方式想要进去。
别想了，回家洗洗睡吧。
所以他很放心那个基地的安全。
只要支援的人员到位后，立刻就把基地的所有东西都给运输回来。
“对于巴巴羊和婆罗国的战争你们怎么看？”
普朗换了一个话题。
幕僚长这个时候睁开了眼睛。
“巴巴羊那边装备了华国大量的武器装备，这也是检验他们武器装备的一个时机。”
“要知道我们的对手最终还是这个神秘的东方大国。”
“毛子连一个小老弟打了几年都拿不下，他已经不配作为我们的对手了。”
“所以我们目前的重要的任务就是压制华国的发展！”
普朗听到这里同样点点头表示赞同。
“去，让杜鲁号，还有威尔森号两艘航母战斗群尽快赶过去。”
“到时候让他们把那件东西想办法弄回来！”
“是，总统先生！”
···················
袁毅从最地下的一层回到了研究室内。
看着坐在地上的菲尔逊老头。
“菲尔逊博士，你想隐瞒的恐怕隐瞒不住了吧！”
“什么狗屁矿石，我看你们是把那个外星战舰的建造材料给切割下来了吧！”
“你们之前是没有办法切割，所有才在这里建造了一个秘密基地。”
“几十年下来才把外围所有的材料切割完毕。”
“内部的那些装备零件呢？”
菲尔逊低着头不说话。
“很好。”
袁毅直接从腰间拿出了手枪，上膛后对准了他身后的研究员。
“给你一次机会在。”
“这次我只数一个数！”
菲尔逊看着袁毅那恶魔般的笑容。
整个人都颤抖了起来。
“你不是已经抓走了戴安娜和戴威尔吗？”
“他们所有的事情都知道，你可以去问他们！”
菲尔逊嘶吼了起来。
“哦哦哦。”
袁毅拍了拍自己的脑袋。
这个时候才想起来了菲尔逊博士的两大弟子已经在研究室等自己。
“好吧，那就暂时放过你们！”
袁毅说着站起来向着研究室的方向走了过去。
“人呢？”
袁毅对着门口的六号问道。
“里边，九号在招呼他们！”
袁毅点点头推开门走了进来，就看见九号手中拿着一个老鼠不断的在戴安娜的脸上滑动。
戴安娜这个时候眼神的空洞，脸上挂着泪痕。
“好了。”
袁毅说完后九号收起了手中的电子老鼠。
“一号，那我先出去？”
“不用，给我做个记录！”
九号点点头随手从身上拿出了一个本子。
袁毅拿出一瓶矿泉水直接泼在了戴安娜的脸上。
等对方尖叫起来的时候，袁毅直接拿着矿泉水的瓶子就塞进去了对方的嘴里。
“安静，明白？”
戴安娜疯狂的点点头。
“现在开始，我问你答。”
“如果我听到的答案不满意。”
袁毅说着转头看了一眼身后的九号。
“我明白，我明白，我明白。”
“我都说，我全部都说！”
“好，你们这个基地什么时候建造的！”
袁毅第一个问题直接问了出来。
“三十年前。”
“当初有一队地质勘探人员发现了这里，他们直接上报了。”
“然后当初的总统就派遣人员过来探查。”
“最终发现了地下的那个未知的战舰。”
“这些都是我看资料的时候查的，我参加这个工作才五年多。”
“五年前战舰的外部还没有被打开。”
“也就最近两年才有了突破。”
“本来是准备整体带走，可是太重了。”
“又不想引起别国注意，所以直接开始切割。”
“另外还在这里成立了研究室， 用来研究那些建造材料的特性！”
戴安娜这个时候已经被吓破了胆子，直接把他知道的一股脑的快速的都讲了出来。
“这么说你也不知道战舰内部的零件去哪里了？”
“是的，我们打开的时候就只有一个控制台。”
“内部是空荡荡的什么都没有。”
“不是我不说，是内部真的没有零件装备。”
“我们国家也没有得到。”
袁毅皱眉看着对方，他确信对方说的是实话。
可是一个战舰的整体怎么可能没有零件？
除非是对方带走了？
或者说当初他们降临这里是遇到了意外？
零件直接拼凑了其他的战舰？
“你们在这里还有别的发现吗？”
“没有。”
“我们扫描了这片山脉，没有任何发现！”
袁毅又去找了另外一个研究员。
两人的答案都是一样的。
“系统，能不能扫描这片山脉？”
“给我往地下深处扫描！”
“可以，但是需巨额的人气值！”
“？？？”
“你别以为你偷偷扣我人气值我不知道！”
“说，多少！”
“五千亿人气值！”
“·······”
“你怎么不去死！”
袁毅翻了一个白眼。
“你连这个地下最后一层都没扫描到，你还敢狮子大张口？”
“那个，那个，那个！”
“这不是我的问题，主要那里有特殊的磁场防护，我又不是万能的！！”
“一号，收到回话。”
“一号收到，请讲。”
“人员已经抵达，请立刻先转运那些切割好的材料！
“收到！”

第354章 增援抵达，准备战斗！
“2号，把人都给带下去关押起来。”
袁毅走出研究室对着张大兵说道。
“是，一号。”
张大兵和其余的突击队的人员去弄那些研究员了。
袁毅直接回到了总控制室之中，在电脑之上开始敲打了起来。
基地的安全锁一旦落下，是需要从中枢电脑系统重新打开的。
幸好袁毅的黑客技能不错，不然的话他们估计没有基地内部的人配合的话是打不开大门的。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
“呼叫一号，呼叫一号。”
“我们已经抵达。”
袁毅听到耳麦之中的通讯之后双手加快了在键盘上的敲击。
一行行的代码不断的从他的手中敲击出来。
“一号收到，三分钟后基地的大门打开。”
说完之后袁毅继续敲击着代码。
三分钟一到，基地内部的安全锁开始打开。
自动化的墙壁，开始缩了回去。
袁毅走出了总控制室内向着通道外走了过去。
来到大门处之后，在墙壁上按了一个按钮。
“咔。”的一声。
一旁的大门开始缓缓的向着两边动了起来。
看着基地的大门缓缓打开，袁毅主动走了出去。
袁毅早就给了他们基地大门处的坐标，所以大门刚刚打开就看见外边站了上百号人员。
一个亚洲人直接走上前来。’
“一号？”
对方对着袁毅用汉语问道。
“是，你是？”
“你好，我是特勤科的余波。”
袁毅听着对方的声音，确定对方就是刚刚在通讯器之中呼叫的人。
“开始吧，那些矿石在基地最下方。”
“上百吨时间够吗？？”
对方对着袁毅笑了笑。
“放心，装备都带了！”
对方转头直接对着身后一挥手。
袁毅就看见余波身后有着亚洲人，非洲人。
甚至还在其中看到了几个白人！！！
“这些都是你们特勤科的？”
袁毅惊讶的问道。
余波也知道袁毅在惊讶什么。
“放心，都是自己人！你也知道我们亚洲人的黄皮肤黑眼睛很明显。”
“亚洲范围执行任务还行，如果欧盟和艾美莉卡等国就不太方便了。”
“吸收一些对咱们国家向往的人员也正常。”
“这些都是有家人在咱妈的领土上都拿到了永久居住权。”
袁毅点点头没有再说些什么，这些不是他关心的东西。
是情报局需要考虑的事情，他们觉得可以用就行。
通道很大，完全可以容纳车辆的进入。
只要把东西从地下运输到地面上就可以装车了。
“那些人研究员呢？”
余波对着袁毅询问道。
“关押着呢！”
“怎么？上边这些人也要？”
余波点点头：“他们毕竟研究了很多年，咱们需要他们的研究成果。”
正好不用袁霞杀人灭口，直接让人交给了余波。
“那个东西不好运输啊！”
袁毅指的是在最下方的那个控制台。
那玩意超过几十米，重量也有好几吨。
“能拆卸吗？”
袁毅摇摇头：“目前不知道，但是时间可能来不及。”
“带我过去看看，我带领专业的人员过来。”
袁毅汇报上去的时候，这边也做了工作。
直接带着专业的工程师人员来到了这个秘密的基地之中。
整个运输不走，那么就拆卸开来。
不要说不能拆，在他们眼中万物皆可拆卸。
袁毅耸耸肩，他们的任务完成了。
现在这里直接交给余波就行了。
能用的都让他们运输走。
“2号，把人交给他们。”
“带着他们出来在外围警戒！”
袁毅可是没有忘记艾美莉卡还会来支援呢！
张大兵收到袁毅的话后，直接把这些人员跟余波做了一个交接后。
直接带着剩下的八个人向着基地外跑了出去。
“弹药如何？”
袁毅看着张大兵一行人询问道。
“在基地补充了。”
他们用的武器装备都是和艾美莉卡的一样，基地内部的弹药库就是他们的物资仓。
“好。”
“咱们人员不多，就不分散了。”
“就在基地外围隐藏起来，发现敌人的话直接击毙。”
张大兵点点头就开始让众人隐藏了起来。
袁毅抱着从基地内部拖出来的M240L重机枪也直接找了个位置隐藏了起来。
·················
距离这片山脉不远的地方。
几辆军车组成的车队正快速的前进着。
如果袁毅在这里就可以看出这些军车全部都是艾美莉卡的运兵车。
车内之中坐着的人员也全部都是艾美莉卡的大兵。
人员不多，大概一百二十号人，相当于一个连的人。
手中都是艾美莉卡的制式装备，步枪，轻重机枪，甚至携带迫击炮。
“GOGOGO。”
“加快速度，加快速度，加快速度。”
坐在头车的一个上尉正大声的对着司机喊道。
他们是距离这处秘密基地最近的一个前沿哨所基地的卫兵。
接到命令之后第一时间派出了三分之二的人员前来支援。
这里距离基地大概也就剩下了三十多里的路程，他们大概再有十几分钟就可以赶到。
“呼叫地狱火，呼叫地狱火。”
上尉拿着通讯器不断的呼叫。
“该死的，是通讯屏蔽了吗？”
“快快快。”
上尉直接再次拿起通讯器转换了一个频道。
“呼叫指挥部，呼叫指挥部。”
“这里是支援第一队，地狱火的通讯被干扰呼叫不到！”
吉布提永久性军事基地之中的指挥官乃是上校奥布莱。
听到第一支援小队的话后整个人都不好了。
“你距离基地还有多远？”
“报告，三十公里。”
听到这个距离后奥布莱担忧少了那么一丢丢。
这个秘密基地之中的防护能力很强，对方不可能在很短的时间攻破。
这才过去了三个多小时的时间，绝对没有任何问题。
“加快速度。”
“是，sir。”
这边的艾美莉卡大兵车队再次加快了速度。
不过山路不好走，车辆颠簸的厉害。
他们已经可以远远的看见基地的山脉了。
“一号，发现敌人踪迹。”
十号是狙击手，他这个时候正在山脉的顶端预警。
发现车辆后第一时间对袁毅进行了汇报！！

第355章 迫击炮对射！枪下亡魂！
“准备战斗。”
袁毅直接通过通讯器下达了战斗的命令。
说完后直接转动通讯频道。
“呼叫余队。”
“收到请讲。”
“对方的第一波增援抵达了，你们速度加快！”
“收到。”
听到了袁毅的话之后，在地下指挥运输的余波脸色也是一怔。
直接大声的对着身边的人员喊道。‘
“加快速度，对方的第一波增援到了。”
“第二波估计也不会远了！！！”
“咱们赶在他们大军抵达前离开！！！”
“是，是，是！”
众多的工作人员搬运的速度再次提升了起来。
余波看着身边几个老教授。
“孙老，情况怎么样？”
老人推了推自己的眼镜。
“能拆卸，不过需要的时间久一点！”
“多久？”
另外一位老人说道：“幸好之前艾美莉卡他们估计也想拆卸，所以大概需要五个小时。”
听到老人的话之后余波抬手看了一下手表。
“时间上可能有点来不及，对方的增援速度很快。”
“咱们在这边的力量有点弱。”
“能不能加快速度？”
三个老人对视了一眼后由孙老开口。
“我们尽量。”
说着直接指挥着一旁的人员开始动手。
“去，把那些艾美莉卡的研究员给我弄过来，有他们在速度能提升不少！”
听到这里余波直接对着自己手下挥挥手。
就有特勤科的人员直接上前去押解那些艾美莉卡的研究人员过来了。
基地外围之中。
袁毅看着支援的车队越来越近。
直接在通讯器中喊道：“开火。”
袁毅说完后第一时间直接扣动了手中的扳机。
m240L直接开始喷吐出来一道道的火蛇直接射向了敌人。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
一阵阵的枪响回荡在山脉之中。
“砰，砰，砰。”
山顶之上的十号直接狙击枪点名，一声声沉重的巴雷特独有的枪声直接响起。
第一辆车的驾驶员直接被一枪打爆了脑袋。
第一辆车很快就直接撞向了一旁的山体之上。
坐在后方指挥车上的上尉大喊道。
“敌袭，敌袭，敌袭。"
呼啦啦，艾美莉卡的大兵直接快速的从运兵车之上跳了下来。
然后找掩体后，开始架枪向着山脉之上还击了起来。
“迫击炮，给我打掉他们的火力点！。”
上尉他们一行人员直接被山脉之上的袁毅等人用重火力压制的抬不起头来。
直接对着身后的迫击炮排大声的喊道。
“是，sir。”
身后的士兵直接抱着迫击炮直接开始安装起来。
迫击炮的隐藏在一旁的掩体之后，山顶之上的狙击手也打不到。
“咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻。”
一道道迫击炮发射的炮弹在空中发出了尖锐的呼啸声。
山脉之上的袁毅听到空中的呼啸声，直接脸色一黑。
大声的对着其他九名突击队的成员大喊道。
“迫击炮。”
袁毅不提醒，众人也都听到了迫击炮的呼啸的声音。
连忙从自己藏身的地方站起来躲闪了起来。
“十号，给我把他们的迫击炮干掉！”
袁毅通过通讯器大声的喊道。
“是。”
十号回应了一声后从原来隐藏的位置上爬了起来寻找有利于打掉迫击炮阵地的狙击阵地。
袁毅和身边的突击队并没有在一起。
这个时候他听到远处不断呼啸飞来的迫击炮弹。
直接从自己的空间中拿出了之前在阿汗国那个基地之中藏起来的一部分武器。
其中自然也有艾美莉卡的重型迫击炮。
这个东西袁毅在这个基地之中也看见过。
直接拿出迫击炮和炮弹，放在自己的身边然后直接开始校准射击。
M120式120毫米迫击炮。
“2号，过来。”
袁毅直接在通讯器之中喊道。
张大兵收到袁毅的命令后直接小跑着过来。
看见袁毅面前的:M120式120毫米迫击炮后脸上一愣。
“这个东西都搬出来了？”
袁毅拿着M240L重机枪的时候他就知道袁毅去了军火库。
可是他也没有想到袁毅竟然还把军火库的这个重型迫击炮也搬了出来。
“帮我扶着！”
袁毅直接说道。
“好嘞！”
他们这些人别说一个炮击跑了，除了火箭军的那些导弹没机会发射。
那个型号的火炮坦克装甲车以及这些迫击炮谁不会？
张大兵当即开始扶着迫击炮的炮管。
袁毅则是直接校准目标后从一旁快速的拿出了迫击炮的炮弹。
“咻咻咻，咻咻咻，咻咻咻。”
一发发的炮弹直接被填塞进炮管，然后在快速的发射出去。
轰炸向了对方的迫击炮阵地。
M120 120毫米重型迫击炮一分钟最大射速能发射24发炮弹。
对方使用的迫击炮是连级的迫击炮，并没没有袁毅的迫击炮口径大。
一瞬间直接被袁毅一门重型迫击炮压制了下去。
这边的十号则是找到了新的射击阵地后直接开始狙击迫击炮的士兵。
“给我压着他们打。”
解决了迫击炮阵地后，袁毅再次抱着重机枪开始向着对方射击了起来。
在袁毅的重机枪的压制下，敌人不断的倒下。
其余的突击队的队员直接上前杀敌。
半个小时的时间，一百多号人直接就成为了袁毅等人的枪下亡魂。
“不用管他们，直接回去补充弹药！”
袁毅知道这只是第一批的增援，后续还会有更多的增援部队。
袁毅回到地下基地后，示意张大兵他们把军火库的武器都往外运输。
这些武器是他们能不能守住这里的关键。
他则是直接来到了最下边的一层。
看到余波后询问道：“最快什么时候能够撤离？”
余波看了一眼袁毅，闻着他身上的硝烟。
然后看向了正在进行拆卸的工程师们。
“最快也需要四个小时！”
袁毅抬起手表看了一下。
按照他们之前的计算，吉布提那边支援过来最快也需要九个小时。
现在已经过去了四个多小时了，这么说留给他们的时间不多了。
“不行，必须加速快速！”
“对方还有四个多小时就赶过来了。”
“吉布提可是有几千重兵的，这次过来的人员绝对不少！”
“我们拦不住对方！”
“必须在他们抵达前撤离！！”

第356章 侦察机来到，后续增援不远了！打飞机！
听着袁毅的话，余波也是一脸的为难神色。
“我会让他们加快速度的，但是这里不能留给他们！”
“哎！”袁毅叹了一口气。
直接走出了最底下的一层。
来到了基地外后袁毅转头看向了通道之中的卡车。
这个时候卡车也有不少装载完了等候在一旁。
“二号。”
“倒。”
“设置防御阵地。”
“是。”
张大兵直接拿着军火库取出来的军火开始设置防御阵地。
按照袁毅的想法一共设置三道阵地。
他们可以边打边退。
袁毅直接拿着通讯器转换了频道。
“呼叫指挥部。”
这边国内，情报局的局长程兵一直守在指挥部之中。
听到呼叫声后立刻回应。
“指挥部收到，一号请讲。”
“能不能派遣点增援过来？”
袁毅根本就没有废话，直接开始提要求。
“抱歉，目前在非洲大地上的人员已经全部派遣了过去。”
“增援是不可能有了。”
也不是程兵不想派遣，他们本来就在那边没有军事基地驻守。
这次派遣的还是他们特勤科在那边的人手。
要是按照平常来说，人员肯定也没有这么多。
也是因为这次的任务，他们提前集合了人员。
“对方第一批增援一个连队，后续肯定还有不少的增援。”
“最重要的是吉布提的派遣的人员。”
“战斗机一个小时后就可以抵达了，运输机四个多小时后抵达。”
“目前撤离需要最少四个小时也可能五个小时。”
程兵听着袁毅的话陷入了沉默。
“我知道了，我会给上级请求支援的，你们坚持。”
“你也知道那里的东西对我们多重要！”
挂断袁毅的通讯后，程兵的脸色变换了几次。
拿起桌子上的红色电话开始汇报了起来。
····················
吉布提军事基地指挥部。
奥布莱拿着通讯器连续呼叫。
可惜的是这个时候那个连队的人已经被袁毅全部干掉了。
“该死！”
“马卡斯，带着你的连队立刻给我增援过去。”
“是，sir。”
“给我呼叫空中支援部队，让他们加快速度。”
“战斗机现在在什么位置？”
“立刻提前去侦察情况！”
这个时候奥布莱已经感觉到事情可能已经超出了他的预估。
对方可能已经拿下了基地。
对于基地其中的秘密他不知道，但是一号基地的重要性他是知道的。
催促了支援加快速度后，奥布莱想了想还是拨通了国防部部长的电话。
“部长，一号基地可能出现问题了。”
电话一接通奥布莱直接说道。
艾美莉卡的五角楼中。
国防部部长听到电话之中奥布莱的话之后脸色也是一变。
对于一号基地的特殊性重要性奥布莱不知道，但是他作为国防部部长可是清清楚楚的。
“奥布莱，我不管你用什么办法，一号基地不容有失。”
“增援部队加快速度，里边的东西相当重要。”
“立刻启动卫星侦察，如果发现运输车队可以使用远程导弹进行打击！”
听到国防部部长的话之后，奥布莱立刻回答：“是，sir。”
这边国防部部长挂断电话之后，立刻又联系了两艘航母的舰长。
只扔下一句话：“我不管你们用什么办法，给我封锁整个大西洋以及印度洋海域船只。”
“只要想离开南非的船只必须经过检查！！”
挂断电话之后国防部部长又直接向着总统府邸而去。
这种事情他也不可能不汇报给总统的。
袁毅站在基地的大门处，手中点燃了一根香烟。
“抽吗？”
看着张大兵袁毅问道。
张大兵点点头直接接过去一根开始和袁毅一起吞云吐雾了起来。
“咱们能回去吗？”
张大兵不知道想到了什么对着袁毅问道。
袁毅听到张大兵的话后翻了一个白眼。
“说的什么屁话，什么叫能回去吗？”
“必须能回去！”
“你以为老子带你们来是送死的啊！！！”
听到袁毅不满的话后，张大兵讪讪地笑了下。
“咱们这才多少点人，这不是担心对方的增援反扑太狠！！”
袁毅听到这里也沉默了下来。
是啊，对方在这边的军事实力可是要比他们强的。
这也是为什么上级非要让袁毅去搞外海基地的原因之一。
先不说可以随时提供补给，就是驻军这一点就胜过了太多。
如果现在非洲有他们的军事基地，那么派遣增援就会快了许多。
哪怕不能暴露身份呢，也总好比他们这十个人面对地方数百倍的兵力吧？
什么？你说特勤科的几百人？
袁毅根本就没指望他们能进行战斗。
虽然特勤科的人员也有不错的战斗力，可是面对着数千的正规军部队。
这几百人大概也只能坚持一会。
不过特勤科的人负责的是这些东西的运输任务。
怎么可能让他们进行战斗？
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
发动机的轰鸣声开始在山脉的上空响起。
袁毅直接碾灭了烟头小心翼翼的朝着天空看了过去。
“侦察机。”
“都给我隐蔽好！！”
袁毅直接对着手下说道。
艾美莉卡的高空电子侦察机到了，那战斗机估计也快了。
另外后边跟随的运输机难道还远吗？
袁毅直接返回到了基地之中。
“余队长，敌人的高空侦察机到了。”
“后续的支援估计马上就会到！”
“你们这边进行的怎么样了？”
余波一脸的汗水。
他也没有闲着，一直在帮着运输地下基地之中切割好的材料。
“材料装载完毕了，就剩下控制台还在拆卸。”
“一个小时，最多一个小时就可以完成了。”
袁毅看着对方脸上的汗水，也不忍心在催促了。
直接走到了军火库之中。
这里准备的武器都是对付地面装备人员的。
袁毅直接从空间之中拿出来了五具毒刺单兵防空导弹。
然后让特勤科的人员帮忙一起运输到了洞口的位置。
“来，一人给我背一具。”
“打不下来也给我吓死他们！”
袁毅对着张大兵等人说道。
毒刺最高也就打三千米的高度，这些高空电子侦察机都是七八千米飞的。
“打不到吧？”
“你就不能等他们低空飞行的时候发射！”袁毅翻了一个白眼说道！

第357章 敌人战斗机来了，需要支援！！
袁毅隐藏在山脉的一处凹陷地带之中。
手中拿着毒刺单兵防空武器。
头顶之上的电子侦察机不断的进行盘旋。
“都别动。”
袁毅在通讯器之中小声的说道。
这个时候侦察机的飞行高度不超过五千米，毒刺单兵防空导弹就算发射了也打不到。
还可能暴露他们的位置。
高空之中的侦察机不断的盘旋。
“秃鹫呼叫火鸟。”
“火鸟收到，秃鹫请讲。”
“你那边有什么发现没有？”
两架侦察机之中另外一架开口询问道。
“下方一切正常，并没有发现侵入的人员。”
“不过我看到了驻守连队的车辆和人员。”
“估计对方可能已经入侵到了基地之内。”
“行了，向指挥部报告吧！”
秃鹫断开链接之后，直接向指挥部汇报了他们的发现。
奥布莱听到侦察机的汇报之后脸色更加不好了。
这个时候他们的增援还在路上。
就算他在懊恼，也没有办法。
奥布莱心中这个时候不由的怨怼上了国防部。
这么重要的基地，你们是一点口风都不漏啊。
而且还不在其周围设置重兵把守，真出事了飞机都赶不上。
不过也没有办法，上边的决定不是他一个基地指挥部能干涉的。
“呼叫蝰蛇中队。”
“蝰蛇一号收到，战斗机中队马上抵达。”
听到这里后奥布莱脸上的神色好看了一点。
“发现敌人后可以开火歼灭。”
“蝰蛇收到，发现敌人立刻开火。”
挂断了通讯后，奥布莱立刻又联系上了国防部部长。
“sir，侦察机没有发现敌人的身影。”
“可能对方已经侵入到了基地内部。”
“蝰蛇中队已经抵达，另外增援的运输机一个小时后可以进行伞降。”
“敌人不可能带走任何一样东西！”
双方通讯过后，奥布莱总算放下了心中的担心。
基地内部有什么他不知道，但是他能从国防部长的语气之中听出来他有多在意。
听到并没有发现运输人员离开后，明显的能感觉到国防部部长放松的语气。
···············
“一号，发现敌人的战斗机。”
袁毅抬头看了一眼，果然发现十几架战斗机在天空之上飞舞盘旋。
“·······”
“不是，你们家那么远飞过来不要油啊！！”
“这边又没有机场，你说你们没油了怎么办？”
“等着自由落体降落啊！！”
愿意不由的开始对着天空吐槽的说道。
吉布提基地距离这里上千公里，这些战斗机肯定是进行过了空中加油。
难道这边还有他们的空中加油飞机？
不过也不敢说，艾美莉卡在非洲谁知道有多少基地。
明面上的永久性基地就一个，可是能起降一架加油机的小型基地那就不知道了。
袁毅看了一眼直接拿起通讯器。
“余队长，空中出现了战斗机。”
“现在想离开都离开不了了！”
正在最地下一层的余波听到通讯器袁毅的话后脸色也难看了起来。
“一号，还有半个小时就可以撤退了。”
“目前怎么办？”
袁毅听到余波的话之后无语的翻了一个白眼。
他现在能怎么办？
他又没有战斗机，他但凡能有一架战斗机他都上去跟对方干了。
战斗机这个他是真有，但是不能拿出来。
要是他自己来执行这次的任务怎么都好说，可是他不仅仅带着九名突击队队员。
基地内部还有特勤科的特工。
这他要是突然弄出来一架战斗机，那等他回去不得切片研究他啊。
“抱歉，目前我也没有更好的办法。”
“我手上现在的防空武器就从基地内部搜寻到的毒刺。”
袁毅也想吐槽一下这个艾美莉卡。
你说你们这么严密的一个基地，咋就不能多放点高端的武器呢？
你直接把你们的爱国者防空导弹车放这边几辆啊。
袁毅暂时也没有什么办法。
“上边能不能支援啊？”
“对方的增援人员抵达后，咱们可就真没有退路了！！！”
袁毅也没有想到这次的任务的难度会成这样。
本来接到的任务是来这里取一块矿石。
只要侵入对方的基地，完成任务偷偷的离开。
神不知鬼不觉的。
谁知道到这里了，矿石不是矿石。
数量也不是一块，而是一百吨。
要是正常的运输，一百吨也不是什么太多的东西。
一辆百吨王都可以运输走。
可是现在这个山脉地区，别说百吨王了。
就是正常的卡车行驶都困难。
袁毅想着抬头看向了空中的战斗机。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
耳麦之中突然响起来了请求通讯的声音。
“一号，我是指挥部。”
“一号收到，指挥部请讲！”
程兵的声音出现在了通讯器之中。
“你们那边的情况我已经收到了。”
袁毅听到后翻了一个白眼。
“收到了又能怎么样？你现在能给我支援吗？”
“还是说你现在能派遣战斗机过来？”
听着袁毅在电话中的声音程兵沉默了一下说道：“不能。”
“不能那这会说这些也没什么用啊！”
“我现在需要防空导弹，需要战斗机，需要支援。”
听到袁毅的话之后，程兵一阵沉默。
这些东西他都给不了啊。
“没有，那现在给我联系是什么意思？”
“福省号，魔都号航母已经在给你们那边赶了。”
“你们只需要在坚持坚持，到时候他们会给你们寻找离开的机会！”
听到程兵的话袁毅心想。
这他妈的说了跟没说一样。
我但凡能坚持下来，我还一直找你要什么支援。
从红海地区赶过来，到时候黄瓜菜都凉了。
等着给他们收尸吧。
“咱们在这边真的没有什么武装力量？”
袁毅不死心的又问了一句。
“没有，现在能调动的人手都在你那里了！！！”
听到这里袁毅翻了一个白眼。
“地面部队我可以解决，但是空中目标我真解决不了啊！”
“他们一个中队的战斗机在我们头上飞，到时候配合地面部队根本没办法守！！！”
程兵沉默了一阵后说道。
“地面部队确定你们可以解决？”
袁毅拍着胸脯子保证的说道：“只要给我解决了空中目标，我现在就能带着队伍出去！！”

第358章 卧槽！天基武器？
“我知道了。”
“等我消息。”
说完之后程兵直接挂断了电话。
“？？？”
袁毅双眼有点不解。
难道这个时候程兵还真能给他找到什么支援不成？
不过既然程兵有了办法，那么他们就要在敌人陆军抵达增援前赶紧离开。
“余队长，你那边什么时候可以撤退？”
“半个小时可以撤退。”
“已经全部拆卸完毕，正在准备装车。”
听到这里袁毅总算松了一口气。
目前就看程兵能不能解决天上的战斗机了。
如果他能解决天上的战斗机，他现在立刻带领着这些运输人员撤退出去。
等他们离开这片山脉之后就是海阔凭鱼跃天高任鸟飞。
“让你的人准备，听我的信号。”
“我说能走的时候全部开始撤离！”
听到袁毅的话后余波愣神了片刻。
“一号，你想到了办法吗？”
袁毅无奈的说道：“我跟上边求援了。”
实则是心里想到，要是没有你们这群累赘老子早就消失了好不好。
确实，如果袁毅自己来执行这次的任务的话。
那么他直接消灭了基地的守卫人员后就可以把所有的东西一股脑的全部装到空间之中。
解释？
解释个锤子。
我东西给你弄出来就行了。
过程不重要，结果最重要。
··························
就在袁毅这边等待消息的同时。
程兵直接再次拨打了红色的那部电话。
“首长，他们那边目前被敌人十几架敌人的战斗机在空中包围。”
“没有办法撤离，袁毅提出了要求。”
“如果能想办法消灭那十几架战斗机，他马上就可以带领地面部队撤退！”
在小红楼之中的楚老和周老听到了程兵的汇报后。
两人眉头也都皱了起来。
“要不要动用那件武器？”
周老抬头看向了楚老。
“动用的话可就暴露了？”楚老眉头紧紧皱在一起。
“现在那个基地的东西更加重要。”
“再说了暴露就暴露了，反正也早就有这个心理准备了。”
“而且艾美莉卡不是一直也在怀疑吗？”
楚老咬咬牙直接说道：“好，我现在给他们下达命令。”
“直接让他们给我打击掉那个战斗机中队。”
听到楚老的话后周老点点头。
“反正制造出来后他也就是为了某一刻准备的。”
“现在能让他们安全撤退，也算是完成了它的使命。”
楚老听到后不敢在拖延，直接拿起了桌子上的一部电话。
然后拨通电话后直接下命令。
“立刻瞄准南非开普山脉，坐标东经***北纬***目标覆盖方圆二十公里空中目标进行打击！！”
“是，首长。”
这边挂断了电话后，楚老坐在了自己的椅子上。
两人眼神直接望向了门口外天空的方向。
这个时候在咱妈地域的川省的某个山脉地下之中。
一个秘密基地内部。
一个少校快速的来到了指挥部。
“报告，刚刚接到总部命令。”
“立刻对南非开普山脉，坐标东经***北纬***目标覆盖方圆二十公里空中目标进行打击。”
听到少校的话之后，上校直接站直了身体。
直接拿起了旁边的对讲机。
“我是陈文斌，立刻启动火神一号电磁轨道武器。”
“是，收到，立刻启动火神一号电磁轨道武器。”
整个基地之中顿时开始忙碌了起来。
电磁轨道炮系统，电磁轨道炮是指以电能为发射能源，利用电磁导轨之间流过的大功率瞬态电流产生强大磁场作用力驱动弹丸的一种动能杀伤武器。
目前，由于电磁轨道炮系统需要大量电能，在能量储存小型化问题解决前，舰载电磁轨道炮系统是主要发展方向。
谁都不知道咱妈偷偷的竟然在太空之中部署了名为火神号的电磁轨道系统。
这个时候如果能观察到太空之外的话，就可以看见本来在低星球轨道之外的一个卫星装置突然开始运动了起来。
本来它是在围绕着蓝星自行运转，收到地面指令后突然开始朝着南非的上空快速划动。
并且这个诡异的低空轨道卫星，竟然展开了不为人知的一面。
近地轨道人造卫星：绕地球一周的时间一般在90分钟左右。
这是因为这些卫星距离地球较近，受到的地球引力较大，因此运行速度更快，周期更短。
而这个卫星就是在低空轨道之上，从它现在的位置飞到南非半空之中目前也只需要十几分钟。
就在袁毅他们安静的等待的同时。
艾美莉卡的战斗机不断的环绕等待进攻的命令。
十几分钟的时间过去了。
突然，天空之中突然传来一阵非常闪亮的光芒。
看着就像是大白天突然来了一次闪电一般。
直接在开普山脉的天空中闪过。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
袁毅看着闪电过后，通讯器突然变的滋滋滋啦啦啦的。
“系统，什么情况？”
小精灵从脑海中直接飞舞了出来。
它抬头看向了天空。
“电磁轨道武器，直接发射了电磁摧毁了这片天空的所有电子元件。”
“看，天空中的战斗机！”
这个时候袁毅才抬头看了过去。
然后就发现本来在高空之上盘旋的十几架战斗机这个时候正歪歪扭扭的向着下方地面落了下去。
“卧槽！”
袁毅震惊的看着小精灵。
“他不确定的问道。”
“是我想的那样吗？”
小精灵点点头直接飞回了袁毅的脑海之中。
“现在是机会，赶紧撤离吧！”
袁毅听到小精灵的话之后压下了心中的震惊直接快速的招呼张大兵他们。
并且向着基地内部跑了过去。
见到了余波后余波诧异的看着袁毅。
“通讯器怎么坏了？”
袁毅一拉余波。
“你先别问那么多，我现在问你。”
“东西都装上车了没有？”
余波点点头，刚刚装完。
“让司机检查车辆，看看有损坏没有！”
“没有损坏立刻开动，咱们现在马上撤离。”
余波虽然不知道外边发生了什么事情，但是还是很快让司机们开始检查卡车。
也不知道是不是在山体内部的原因。
车辆并没有受损。
这个时候不跑难道还等敌人来了在跑吗。
愿意直接让余波下令，众人直接登车开始跑路！！！

第359章 懵逼了，人咋就消失了呢！！！
就在低地球轨道的那颗特别的卫星发射了轨道电磁波后。
直接就化为了乌有，自毁了起来。
这种武器本来就是一次性的，他们布置了不知道多久的时间。
要知道现在的电磁武器充能是一个问题。
所以他们被发射上太空之后的使命就这么一次。
使用完毕后自动销毁，因为这种天基武器就像一柄达摩克利斯之剑一样悬挂在别人头上。
不过这个动静不小，自然也引起了别国的关注。
但是天空之中的卫星这几十年来发射的不少。
各个国家都有卫星在天空之上绕飞，更别提以前失联的那些卫星了。
世界上其他的国家自然也监视到了这个从天空之中落下的光束。
由于时间太短，众人暂时还不清楚这个光束的来源。
但是他们也都小心翼翼的开始调查了起来。
尤其是艾美莉卡这边。
他们在非洲的雷达观测站第一时间就发现了异常。
奥布莱这个时候看着地处于南非的那道神秘光束陷入了沉思。
“给我联系蝰蛇中队。”
“是，sir。”
通讯人员开始呼叫蝰蛇中队。
“抱歉sir，目前呼叫不到他们。”
通讯员连续呼叫多次都没有反应。
“给我呼叫电子侦察机分队。”
“是。”
可惜的是最后依然还是没有反应。
“给我呼叫运输机编队。”
奥布莱逐渐开始暴躁了起来。
“报告sir，运输机编队目前同样无法联系！”
“该死的。”
奥布莱直接狠狠的砸在了桌子上。
“调取卫星，我需要知道那边发生了什么事情。”
“是。”
他们这个基地拥有调取卫星侦察的权力。
很快，艾美莉卡部署在太空的军事侦察卫星开始行动。
可惜的是这个时候在开普山脉之上有着电磁影响，卫星也侦察不到什么有用的画片。
“给我联系国防部。”
等奥布莱跟国防部那边通上话之后。
奥布莱一脸沉重的说道。
“sir，我们已经对一号基地失去掌控。”
“支援的人员现在下落不明，蝰蛇中队，电子侦察分队以及运输机编队现在都联系不上！”
听到了奥布莱的话后，国防部部长同时愣住了。
“发生了什么事情？”
奥布莱立刻开始向着上边汇报了起来。
“去，把周边最近的部队给我派遣过去，让他们给我侦察情况！！！”
“是，sir。”
奥布莱开始联系离的最近的地面哨所，让他们重新派遣人员过去进行地面侦察。
就在奥布莱他们这边犹如无头苍蝇一般的时候。
袁毅直接带着五辆车辆从地下基地的通道中开出，然后快速的消失在了山脉中。
就在袁毅他们离开大概十几分钟之后，天空之中一朵朵伞花出现。
如果袁毅没离开的话就可以看见艾美莉卡的一个个伞兵不断的降落在基地周围的山脉之中。
作为支援队的队长，哈卡斯落地后快速的向着士兵们发出了集结的信号。
他们是坐运输机过来的，飞行速度比战斗机要慢。
最后即将抵达的时候，运输机突然在空中出现了问题。
所有的仪表都失灵了，幸好他们这次就是准备伞降。
在运输机快速降落的同时，他们开始跳伞逃生。
好不容易下来了之后，他们快速的集结然后向着目的地前进。
一路上小心翼翼的，等他们抵达地下基地后已经是一个小时后了。
哈卡斯带领着人一路小心翼翼，生怕被伏击。
可是他们抵达基地都没有发现侵入敌人的踪迹。
他们的电子通讯设备同样损坏了。
直到来到了基地之内，他们并没有在基地发现任何人员。
“去，看看有没有通讯设备完好。”
袁毅他们离开的时候并没有直接把这个基地损坏。
因为当时他们想的是快速的撤退，不然的话这个基地估计就要被他们炸上天了。
等哈卡斯来到了总控制室的时候。
直接和基地取得了联系。
“你说什么？你在给我说一遍？”
在吉布提基地之中等待消息的奥布莱听到哈卡斯的通信后本来挺高兴的。
运输机编队的士兵没有出问题。
可是听到哈卡斯的话后，奥布莱整个人晃了三晃。
差点一头栽倒在桌子上。
“你的意思是你们没有见到战斗机？但是你们的运输机失灵了？”
“而且不是一架，是整个编队的运输机都失灵了？”
“是的sir。”
“另外我们的通讯设备也全部失灵，我怀疑敌人使用了电磁干扰。”
“另外我们并没有在基地看到敌人，他们应该撤退了。”
“是，我会在周围搜查！！”
挂断了通讯后，奥布莱直接一下栽倒在了办公桌前。
“将军，将军，将军。”
士兵们赶紧上前。
奥布莱挥挥手说道：“给我联系国防部。”
等通讯连接好之后奥布莱强撑着说道。
“目前支援编队已经抵达，敌人消失的无影无踪。”
“基地内部什么都没有留下，博士？”
“没有人员存活，除了发现的守卫人员外还发现了几名研究员。”
“是的，我们的战斗机和侦察机以及运输机都遭受到了电磁干扰。”
“所有的元件失效，要不是这次他们都携带降落伞。”
“我这上千号人都要折损在那里了！”
“我怀疑是某个大国使用了电磁武器。”
“是的。”
“但是目前我们没有证据。”
“好，我知道了！”
挂断通讯的奥布莱终于没有坚持到底，再次栽倒在了办公桌前并且昏迷了过去。
艾美莉卡的五角楼内部。
国防部长直接拿起了桌面上的秘密电话。
“去，给我查询一下刚刚的卫星侦察记录。”
“看看有没有别的国家卫星异常的情况。”
“另外立刻给我封锁整个南非，绝对不能让任何一架民航飞机，船舶等给我出去。”
“所有离开的飞机和船舶都要给我经过严密的检查！！”
“是，sir。”
国防部长说完之后整理了一下自己的衣服，然后向着总统府邸去汇报去了。
当普朗听到这个消息的时候，直接把办公室砸了一圈。
“饭桶，废物，你们能干什么吃？”
“我不管用什么手段，必须把失窃的物品给我追回来。”
“另外，任何有怀疑的对象都给我进行甄别！！”
“我需要知道是谁干的！！！”

第360章 小美子舰长的沉默！
袁毅等人直接带领着车队在消失后。
他们昼夜付出，白天睡觉晚上赶路。
终于在十几天之后脱离了南非的地界，直接进入到了邻国之中。
他们并没有直接前往印度洋的方向，哪怕他们的航母在那边的港口停靠。
他们直接向着纳米比国而去，也没有停留在这个国家。
“老大。”
这个时候一身土木建筑工程队装束的张大兵走到了袁毅的身边。
“怎么了？”
袁毅看着被非洲大地的太阳晒的黑黢黢的张大兵问道。
“这日子啥时候是个头啊！”
“本来就黑，这回去了简直就跟换了一个皮一样！”
看着说话露着仅有一排白牙的张大兵，袁毅笑了笑。
“你怎么就不变黑呢？”
张大兵狐疑的看向了袁毅。
这个时候袁毅的皮肤虽然不能说白，但是也不黑啊。
来的时候什么样子，现在回去的时候还是什么样子。
他们除了刚开始的时候昼夜潜伏，可是后来他们都是大白天的时候赶路的。
这一路上他们遇到了不少的盘查队伍，有着咱妈的证件畅通无阻。
“行了，马上就要进港口了。”
他们已经抵达了卢德立次港口。
正好有一艘十万吨的货轮在这里停泊。
两人刚刚说完，做为队长的余波就从前方走了过来。
他们这个时候正在排队进港口。
“怎么样？”
他们这一路并非是安全的，从南非的山脉离开后。
他们在途中也遇到了不少的搜索队。
幸好的是他们昼夜潜伏。
遇到的岗哨搜查的时候，他们直接进行绕路。
一路上有惊无险的抵达了卢德立次港口。
“放心，船长是咱们自己人。”
袁毅看着小心翼翼的余波点点头。
像这种常年往返于非洲中东等地方的货轮，其中自然有和上边合作的人员。
所以他一点都不惊讶余波说的话。
“这个时候小美子可是在印度洋进行了封锁航道。”
听到袁毅的话之后余波摆摆手。
“放心，有特殊的隔离舱。”
“再说了，他们航母封锁怎么了？”
“难道咱们的航母就是吃素的？到时候直接航母护送。”
“我看看他们敢不敢跟咱们开战！”
听着余波铿锵有力的话，袁毅笑了笑。
这个时候的艾美莉卡可是跟疯狗一样。
非洲大地之上的好几支恐怖武装组织被他们直接找了麻烦。
另外南非其中的几个反叛武装也直接被他们剿灭了。
现在他们正满世界疯狂的寻找他们呢。
要是知道他们一行人员的踪迹，那还不得给他们拼命啊。
“咳咳咳。”
余波咳嗽了一下后看向了袁毅。
“？？？”
“啥意思？”
“一号，你不用回国了。”
袁毅看着余波。
“我就在这跟你们分开？”
余波摇摇头。
“货轮跟航母汇合之后，会有直升机前来。”
“到时候你坐直升机去福省号航母。”
袁毅听到这里就知道了，他的任务开始了。
“行了，知道了！”
两人说话的时候张大兵并没有在旁边。
“余队，该登船了。”
这个时候货轮装载的货物终于完毕，他们也该上船走了！
余波对着袁毅挥挥手，他并不跟他们同行。
毕竟他们的任务是在非洲。
袁毅带着九名队员登上货轮后对着下方的余波挥挥手。
万吨巨轮在引导船的帮助下缓缓的离开了港口。
万吨巨轮的驾驶室之中。
船长对着袁毅说道：“船员服装给你们准备好了。”
袁毅看着一个大副的海员装，看向了船长。
船长是地地道道的福省人，今年四十多岁。
这艘万吨巨轮是属于咱妈境内的一艘矿石运输船。
这次从非洲装载的就是满满的一船铁矿石。
他们这次携带的东西也就在这些矿石之中进行隐藏。
袁毅给了张大兵一个眼神，张大兵带着人立马去换装去了。
船长亲自带着袁毅来到了大副的休息室。‘
“这个就是你的休息室。”
就这样，他们来到了非洲将近二十多天后开始踏上了回国的道路。
准确的来说，是他们踏上了回国的道路。
袁毅的新任务正式的开始了。
他们的航线需要从大西洋返回印度洋的航线，然后再从印度洋经过马六甲海峡后抵达他们的海域。
最后这艘船会抵达津城的港口进行卸货。
从卢德立次港口离开后经过七八天的航行时间，他们抵达了印度洋。
“船长，前方出现艾美莉卡的军舰。”
就在船长刚刚收到这个消息的时候。
公共频道之中直接响起来了一道外频接入的声音。
“前方船只立即停航，请接受检查！”
对方用着英语大喊道。
“切。”
“去，把咱们的国旗给我升起来。”
“立刻联系咱们的海军。”
“是，船长。”
船长看着坐在他身边的袁毅笑着说道。
“这小美子还真以为他们是太平洋警察呢，让我停航我就停航！”
“笑话！”
他们之前靠近这片海域的时候已经跟咱妈的海军取得了联系。
他们就贴着小美子的舰队不到三十海里的距离。
艾美莉卡这边，卢德汉号伯克利驱逐舰上。
舰长亨利听着手下的汇报。
“什么？”
“舰长，前方有一艘万吨巨轮。”
“他们没有减速，依然在全速前进不听我们的命令。”
听到这里后亨利脸色一黑。
直接下达了命令。
“给我调转航向，我倒要看看谁家的船只这么牛逼。”
“是，舰长。”
卢德汉号驱逐舰直接开始向着袁毅所乘坐的万吨巨轮开始调头航行过去。
远远的看着万吨巨轮之上悬挂的五星红旗。
亨利沉默了下来。
对着身边的副手问道：“你说的是这个船？”
“是的，舰长！”
亨利默默的转身，然后看着在他们不远处航行的零五大驱。
那驱逐舰之上悬挂的五星红旗正在随风飘荡。
两船相距的距离也不过只有五海里而已。
用望远镜可以清晰的看到甲板之上咱妈的海军人员。
“走。”
“什么？”
副手没有听清楚询问了一句。
“我说不用管他，立刻离开。”
“Doyouunderstand? ”
“是，sir。”

第361章 重回航母，众人的欢迎！
“调头了，调头了，调头了。”
这个时候在货轮上的甲板中，无数的海员看着本来气势汹汹的冲着他们航行的伯克利驱逐舰。
在看到他们左舷的零五驱逐舰后，默默的调转了自己的航向。
好像这个时候就是如同受气的小媳妇一般，快速的离开了他们当前的航道。
“感谢海军护航。”
这个时候船长拿起了对讲机开始呼叫零五大驱。
“飞宇号不用客气。”
“请前往东经***北纬***地区等待。”
“飞宇号收到。”
船长看着袁毅笑着说道：“马上就要跟航母汇合了。”
“还挺激动的。”
袁毅这些天也跟对方混熟了。
“老张，你这也算是光宗耀祖了吧？”
“两艘十万吨的航母战斗群给你护航，牛逼坏了！”
听到袁毅的话之后，船长老张“哈哈”大笑了起来。
“这感觉还真不错，以后老了也有给小孙子吹牛的资本了！！！”
巨轮继续航行，一直到了海军所给的坐标之后。
船长下达了命令直接停航，然后开始停泊了起来。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
这个时候天空之中出现了一架直升机。
袁毅看着直升机站了起来。
来到了张大兵的身边拍了拍他的肩膀说道。
“安全的把这批东西带回去，码头上会有人跟你做交接的。”
张大兵听到了袁毅的话之后睁大了双眼看向了他。
“你不跟我们一起回去？”
一脸的疑惑的神色，周边的突击队的队员也同样一脸疑问。
“嗯。”
“我不回去。”
袁毅多的没有说。
这个时候直升机已经停靠在了甲板之上。
袁毅拍了拍张大兵的肩膀后快速的向着直升机跑了过去。
登上直升机后，直升机又开始快速的升空。
袁毅对着张大兵挥挥手，直升机调转方向后快速的向着航母的方向飞了过去。
二十多分钟后，直升机开始缓缓的降落到了福省号的航母之上。
袁毅从直升机上下来后第一个看见的就是福省号的舰长李俊：副舰长：周斌政委：常远安，舰载机大队长：刘敏华，飞行部主任：周华安。
“不是， 你们这是？”
李俊看到袁毅惊讶的脸庞的时候直接哈哈大笑着走了过来。
然后对着身边的几个航母的领导层笑着说道。
“怎么样？我就说咱们集体来会让这小子震惊的吧？”
听到李俊的话之后副舰长周斌也笑了起来。
“确实，你小子现在混的可以啊，都有专机接送了！！”
周斌笑着直接上来给了袁毅一拳。
“嘿嘿。”
袁毅被周斌一拳捶在胸口后一点反应都没有。
步伐更是没有后退，站立的依然笔直。
“舰长，这个欢迎仪式有点大啊！”袁毅笑嘻嘻的看着几位领导。
这里最差的都是上校，也跟他平级。
而且都是老熟人，这些人算下来也都是他以前的领导。
舰长李俊，大校军衔。
估计过两年说不定肩膀上就扛着一颗将星了。
周斌，副舰长目前也同样是大校军衔，政委不用说了同样大校军衔。
也就是舰载机大队大队长和飞行部主任周华安两人是上校军衔。
不过整艘航母也都是为这两个人服务的。
没办法，周华安掌控着整艘航母的飞行命令，刘敏华掌控着航母的所有飞行员。
刘敏华看着袁毅上来直接给他来了一个拥抱。
没办法，袁毅算是他亲手带出来的徒弟，这份关系不管袁毅走到哪里也都不会改变的。
“你小子，听说最近很厉害啊！”
刘敏华抱着袁毅拍着他的胸脯说道。
“嘿嘿，这不是师傅教导的好嘛！”
“没有您当初的指导，我哪里能开上战斗机！！”
听到袁毅的话之后刘敏华心中高兴，但是面上说道：“别，你要谢就谢咱们舰长吧，当初如果不是他强烈要求我带你。”
“我当初还真看不上你！！”
“走走走，这里不是交谈的地方。”
“咱们舰长听说你要上来，可是让食堂给你准备了接风宴的。”
袁毅看着李俊直接立正敬礼。
“谢谢舰长。”
李俊摆摆手：“行了走吧！别在这里吹海风了！！！”
众人直接向着食堂走了过去。
一路之上袁毅遇到了不少之前熟悉的人员。
有甲板工作组的，有飞行员，有蛟龙突击队的，另外还有机组工作人员。
当然，其中也有不少登陆航母的新兵们。
毕竟袁毅离开也有两年了，士兵们也有退役的，也有新来的。
那些新来的士兵们好奇的打量着穿着一身海员服装的袁毅。
“班长，那个人谁啊？”
“怎么劳动咱们舰长，副舰长，政委，大队长和主任一起接啊！”
“是啊，那个人谁啊？难道是上边下来镀金的？”
众多新来的士兵们都好奇的看着向着食堂而去的袁毅。
听着新兵们的问话，身为老兵，班长的士兵们脸上都露出了敬佩的目光。
“他啊。”
“可是咱们福省号航母的传奇！！”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
“啥？传奇？”
“就他？”
“我看他也不过才二十多岁，跟我们差不大的年纪啊！”
这些是那些新来的飞行员们。
刚刚完成单飞训练后，可以登上航母执行飞行任务的新人。
“这你们就不懂了吧？”
“你说说你们学习飞行用了多少年？”
年轻的飞行员开始从报名考试到单飞上航母执行飞行算了起来。
“这五六年有了。”
听着小伙子的话，老飞行员脸上带着一丝感慨的神色。
“是啊，咱们普通人光是学习飞行就要三四年的时间，然后还要经过单飞，改装等等才能单独执行任务。”
“你知道人家用了多少时间？”
众人摇头。
“七天，真实的算的话不到七天。”
“五天的时间就直接完成了升空的飞行，七天完成了单飞。”
“并且在第一次单飞的时候就跟棒子的一架F35进行了空中格斗。”
“靠着一手优秀的空战技能，直接晃下来了一架F35战斗机！”

第362章 第一块海外军事基地！
“不可能，绝对不可能。”
曹操砸碗。
“是啊，就算在厉害怎么可能这么短的时间就学会驾驶战斗机？”
“那我们算什么？”
“算废物嘛？”
“我们这些年辛苦学习算什么？”
看着这些即将崩溃的新飞行员们。
老飞们咂巴了下嘴巴。
“咱们当初是不是也是这个熊样子？”
众多老飞互相看了看对方，然后猛的点头。
“哎，真怀念飞龙是菜鸟的时候啊。”
“那时候咱们还能在天上教他空战技能，现在人家甩咱们十条街喽！！”
“行了，向前一步是天才。”
“那个家伙就根本不是人，是妖孽。”
“比妖孽还妖孽的存在，别说一百年就算一千年都诞生不了一个！”
“根本就不用去比拟的。”
“咱们在普通人眼中可都是高精尖的技术兵种，也是天才！！”
不是这些老兵们故意毁新兵的道心。
这里那个不是天之骄子？
那个不是别人眼中的孩子？
但是要知道，军人是以服从命令为天职，他们是守护祖国的第一道防线。
他们身上肩负着无比重要的使命。
所以不能有任何的骄傲之心。
这些新飞行员上航母后的心态可是有点飘。
正好借着这个机会敲打敲打他们。
让他们化悲愤为力量。
袁毅不知道他这次来还有这样的榜样。
在食堂和众人吃了饭后。
袁毅，李俊，常远安三个来到了舰长室。
“你的任务上边交代了。”
三人刚刚坐下后就对着袁毅说道。
袁毅也没有意外，如果李俊都不知道的话。
就不会让他上航母了。
“你小子有什么计划没有？”李俊抬头看着袁毅。
谁能想到短短不过两三年的时间，当初的那个在总政歌舞团唱歌的小子。
那个在甲板上拿着加特林对着棒子发射的小家伙会成长到现在的这个地步。
更加没有想到，他们航母外国补给站的建立都需要靠眼前的这个小子来完成。
袁毅看着眼前的李俊和常远安。
挠了挠自己的脑袋后看着两人。
“二位领导有什么好的建议没有？”
“你们这两年一直在这边游荡，觉得那个港口适合我们？”
听到袁毅的话李俊和常远安两人对视了一眼。
“好的港口有不少，但是适合航母的深水港目前都是有主的。”
“咋？你小子还想去抢别人的港口？”
听到李俊的话，袁毅憨憨的笑了笑。
然后眼中爆发出精光。
“也不是不可以。”
“到时候直接抢了，然后假装卖给咱妈不就行了！”
听到袁毅的话之后李俊和常远安两人都无语了。
谁知道这个家伙还真打算做这种无本买卖。
“其实说实话，你要真想做这种无本的买卖倒是有个合适的地方。”
听到李俊的话之后，袁毅眼神一亮。
不过看着李俊和常远安。
袁毅脑海快速的转动，回想着这周边的海域情况。
“领导，您不会说的是那个海盗国吧？”
李俊和常远安对视了一眼，两人眼中出现了赞赏的神色。
“你看看，就说这个家伙聪明吧？”
“我只要开口，他就能猜到我说的是哪里！”
“没错，就是那个海盗的国家。”
海岸线的特点是漫长，约为3,333公里，是非洲大陆和中东地区最长的海岸线。
海盗国坐落于非洲大陆的最东端，东濒印度洋，南接吉布提和埃塞俄比亚，西界肯尼亚。
得益于漫长的海岸线，索马里在国际贸易和海洋资源开发上占据着重要地位。
漫长的三千多公里的海岸线，自然也有地方适合建造停靠航母的军港。
不过目前这个海盗国是世界上最落后，最贫穷的国家。
整个漫长的海岸线倒是成了海盗集结和各种恐怖组织聚集的地方。
“小美子在吉布提有一个永久性的军事基地。”
“咱们想要在非洲跟他们进行比拼，那么肯定也需要一个基地，基地不仅提供停靠设施，还提供后勤支持，包括物资补给、舰载直升机和无人机的保障维修等各种任务。”
“目前说这里合适的还有一个原因，鉴于现在大家对于海盗的打击。”
“目前这里的海盗大部分已经解散或者迁到别的岛屿之上。”
“如果我们能在这狭长的海岸线建造一个基地的话，上可以支援中东，下可以进击大西洋。”
听着李俊的分析，袁毅低头思考了一下。
“如果我能在这里占领一块地盘的话，咱妈可以跟海盗国的高层确认这块地盘的归属？”
“放心，海盗国现在根本就顾不上海岸边。”
“目前在海盗国的加拉阿德市附近有一个深海港口正在建设。”
“这个深水港项目由开发商艾美莉卡国的一个开发商负责，总投资为5.31亿美元。”
袁毅听到这里眼神一亮。
“这个港口有特殊吗？”
能被李俊提到的自然是有某种意义的存在的。
李俊赞赏的看了袁毅一眼。
“目前因为关税的原因，这个开发商的主体公司在艾美莉卡遇到了资金的问题。”
“但是我们不能贸然插手，小美子也不能让我们插手。”
“所以我们需要一个代领人，最好是国外的。”
“或者说有一个武装组织来跟对方进行接洽！”
听到这里袁毅就懂了。
在非洲，在中东什么最多？
当然是武装组织和雇佣兵组织最多了。
这些人他们什么都不讲，就讲钱。
袁毅也可以浑水摸鱼然后完成上边交代的任务。
“支援呢？”
袁毅直接提问道。
他一个人肯定完成不了这样的任务。
“放心，上边早就给你准备好了。”
“国内的退役士兵们，想挣钱来到了非洲大地之上当雇佣兵。”
“你觉得这个借口呢？”
李俊看着袁毅。
袁毅翻了一个白眼。
非洲的雇佣兵咱妈那里确实有不少人参加。
可是纯粹的由华人组成的雇佣兵组织所代表的意义大家不用想就知道。
不过对于袁毅来说无所谓。
“给我一段时间，我搞定这个地方！”
袁毅直接接下来了这个任务。

第363章 艾美莉卡航母来了！
袁毅就在航母之上住了下来。
一天的时间，福省号航母，魔都号航母两个战斗群数十艘舰艇汇集于东经***北纬***。
飞宇号货轮也于下午的时候抵达了这片海域之中。
李俊看着前往的那艘十万吨巨轮，知道他们这次的护送目标就是它了。
“飞宇号，飞宇号这里是福省号。”
李俊坐在指挥舱之中拿着通讯器调整了一下频道之后喊道。
飞宇号的船长的声音从对讲机之中传了出来。
“飞宇号收到，福省号请讲。”
之后李俊关于飞宇号的航行任务和距离以及出现任何问题随时汇报交流了一会后挂断了电话。
李俊看了一眼袁毅，眼神之中闪过了思索的神色。
这个任务跟袁毅有关，而且保密的等级还很高。
而且艾美莉卡的舰队这个时候跟疯了一样在印度洋海域之中检查所过往的一切船只。
如果之前不是有两艘零五万吨大驱去接飞宇号。
他们可能也要遭受艾美莉卡的检查。
不，确切的说已经准备上前检查去了，只不过被迫中止了下来。
不过看他们的样子，可能并不会放弃。
就在他们准备动身启航的时候。
雷达室传来了最新的情报。
“报告舰长，艾美莉卡两个航母战斗群正在向我方位靠拢。”
“距离我们二十海里，正在加速靠近中。”
福省号航母作为这次双航母编队的旗舰，李俊作为这次的主导者。
听到雷达室的汇报之后双眼一眯。
“来者不善啊！”
李俊看着行进在他们包围圈航路之上的飞宇号说道。
“给我联系魔都号。”
“是，联系魔都号。”
“报告，魔都号联系上了。”
“老周，我老李！”
两人也没有寒暄，直接上来就开始讨论起来气势汹汹的艾美莉卡双航母编队的问题。
“看来他们还是准备来查飞宇号了啊！”
听到李俊的话，魔都号航母舰长周正刚笑了起来。
“我给他十个胆子，看看他敢不敢跟咱们硬碰硬！”
周正刚的话十分的霸气，无不显露出来目前咱妈海军的底气十足。
“目前他们在这里可是有三艘航母战斗群的。”李俊提醒道。
“那咋了？”周正刚十分时髦的用了最近网络上经常出现的一个词语。
“一个被塞纳组织打的没有还手之力的废物航母？”
“他也好意思出来？”
“真不够给咱们航母丢人的！！”
听到周正刚的话之后，李俊脸上也带着笑意。
不得不说艾美莉卡是真的有点东西在身上的。
之前的杜鲁号航母可谓是给航母人丢足了面子。
在面对一个塞纳武装组织的时候，竟然三番两次的被敌人直接用导弹，无人机袭击甲板。
听说都甲板都修了好几次了，最近听说甲板被砸了一个大窟窿。
正在吉布提的基地之中进行维修呢。
这次来进行搜索和拦截任务的卡特号航母和文森号航母两个战斗群。
“不管怎么说，咱们这个时候还在南非海域呢，一会还要经过吉布提港。”
“如果他们围追堵截，直接三艘航母战斗群拦截咱们，还是有点小压力的！”
听到李俊的话之后周正刚也不说话了。
怎么说艾美莉卡的航母也是核动力航母，该给的面子还是要给的。
“准备二级战斗部署吧！”
“如果他们真的赶上来要求检查飞宇号，直接升级为一级战斗部署。”
“说实话，我也想试试这个时候艾美莉卡的海军还有几成成色！”
李俊说这几句话的时候整个人面无表情。
前几十年艾美莉卡靠着他们这无往不利的海军在世界上称王称霸。
李俊由记得自己当年还是零五大驱舰长的时候。
如果当初不是他们零五大驱及时下水，顶住了艾美莉卡的压力。
说不定咱妈家的领海都要被艾美莉卡的航母是肆意航行了。
“就这样应对吧！”
李俊说完后直接拿起了对讲机。
然后切换到了全舰队的频道。
“我是一号指挥官，现在所有舰艇进入二级战斗部署。”
随着李俊的命令下达，两艘航母战斗群的所有舰艇之上响起了警铃之声。
所有的海军士兵们都开始从生活舱直奔自己战斗的岗位。
一艘艘舰艇很快的就完成了备编。
“鲤城号完成备编。”
“金陵舰完成备编，洪都舰完成备编，蓉城舰完成备编。”
一艘艘舰艇备编完成的消息传递到李俊的指挥室。
“你觉得他们会不会动真格？”
李俊看着坐在旁边无所事事的袁毅询问道。
“啊！”
袁毅听到李俊的话抬起来了打瞌睡的脑袋。
李俊翻了一个白眼。
“你心是真的大啊！”
“跟我来！”
“哦！”
袁毅站了起来跟随着李俊来到了驾驶舱之中。
看着驾驶福省号的还是那个大眼萌妹子李萌。
袁毅笑着打了一个招呼。
“嗨，萌妹子！”
听到袁毅打招呼的方式后，正一丝不苟全神贯注盯着海平面的李萌瞬间破功，笑了起来。
“李萌，到。”
李俊突然对着李萌喊了一声。
“交接驾驶权限。”
“是。”
“你，顶上！”
李俊直接指了一下袁毅。
“？？？”
“我？”
袁毅诧异的看了一眼李俊。
说实话，袁毅倒是会驾驶。
毕竟刚开始在福省号之上的时候他就学过驾驶航母。
也是因为他的学习速度才让李俊相信他的天赋，最后又去学的飞行技术。
“对，就你。”
“让我看看当初教你的忘记了没有！”
袁毅翻了一个白眼，但是还是听从了命令。
直接从李萌的手中接管了福省号的操作舵。
要知道在战斗之中，航母战斗群中的航母是优先遭受敌人攻击的。
也要为了配合战斗机的起飞起降，所以航母在大海之上是不能随意停止航行的。
而且要知道，核动力舱室更是不是随意可以关停的。
而且还要时刻的注意和周围的舰艇保持距离。
驾驶航母的技巧可不是说那么随随便便的，他也是有着相关的技巧在其中。

第364章 莫里，你就是个大傻（）！填空题！
南非港口外海之中。
卡特号航母和文森号航母。
“呼叫指挥舰，呼叫指挥舰。”
“这里是伯利克驱逐舰，卢德汉号。”
“刚刚我们遇到了华国的一艘十万吨巨轮，对方公然对抗我们的检查。”
卢德汉号驱逐舰舰长直接添油加醋的把刚刚飞宇号和鲤城号的行为对着莫里将军说了一遍。
这个时候文森号航母之上，作为这次舰队指挥的莫里中将。
眼神之中闪过了一丝怒气。
“踏马的，一个武装组织来欺负我。”
“你们一个华国的商船还来欺负我。”
“咋？我这三艘航母战斗群是模型不成？”
“你们一个个的都来看老子的笑话？”
“老子这个太平洋警察的名头是假的不成！！”
“去，给我通知所有舰艇，立刻给我追击上去！”
“就这艘十万吨巨轮的嫌疑最大！”
莫里可是接受到了国防部的最高命令的，不管付出什么样子的代价。
一定要找回丢失在南非的那些东西。
这些天他们也检查了不少过往的船只，可是都没有什么收获。
所以这一艘从大西洋开来的货轮可是有很大嫌疑的。
而且他们还是华国的船只，这嫌疑就更大了呢。
“是，sir。”
随着莫里的命令下达，整个艾美莉卡的两艘航母战斗群直接加速向着咱妈的航母进行了拦截。
本来咱们的航母是一直跟随在艾美莉卡的身旁的。
这次为了去护航飞宇号，咱妈的两艘航母是直接越过了艾美莉卡的航母。
直接向着更靠近大西洋的位置前进了一点。
这个时候他们想要回去的话，那么必须是要经过艾美莉卡封锁的海域航道的。
如果这个时候从高空之中俯瞰的话。
就可以看见在印度洋南非海域之上出现了一个画片。
两个庞大的舰队，正在海面之上乘风破浪前进。
不过他们却是朝着互向开过去的。
就是对头开。
咱妈的航母战斗群向着中栋红海前进，反观艾美莉卡的航母确实对着咱妈的航母编队直接对冲了过来。
双方这个时候好似都是憋足了底气一般。
两大航母编队距离相差十五海里的时候。
公共频道之中直接传来了艾美莉卡航母的通告声。
“这里是艾美莉卡文森号航母，我是航母编队指挥官莫里中将。”
“我们在该海域执行一项特殊任务，请前方船只降速接受检查！！”
听到公共频道之中传来的声音。
咱妈所有的军舰包括军舰上的士兵们都傻眼了。
他们互相看着自己身边的人员，脑袋一阵宕机。
“不是，这人谁啊？脑子没有问题吧？”
“是啊，他是怎么想的？怎么敢说出来这种话的？”
“我觉得他脑袋里边都是水，要不然就是小时候脑袋被门挤过。”
“确实，我觉得这种可能也很大，不然说不出来这么二比的话！”
“哈哈哈，笑死我了！这就是艾美莉卡的中将？我觉得我水平也可以去当中将了。”
“你水平能当中将，那我就能当上将！”
“对，还是五星上将！”
这个时候在福省号航母驾驶舱之中，袁毅双手辅佐舵轮。
听到公共频道的话之后袁毅一脸狐疑的看向了李俊。
“舰长，这个家伙脑子坏了？”
李俊耸耸肩膀：“可能是海风吹多了？”
看着李俊脸上的表情，袁毅叹口气说道：“你不如说他掉进大海脑子进了海水了！”
“不然他是怎么敢对一个五常国家的海军下这种命令的？”
“那就不知道了。”
“对了我听着这个声音这么熟悉呢？”袁毅狐疑的问道。
“哦，莫里啊！你之前不是骂过他？”
“文森号上的那个中将！”李俊在一旁提醒道。
袁毅这个时候想起来了，不就是那个艾美莉卡的海军副司令。
之前跟着海军司令一起在太平洋执行联合军演任务的。
司令员被自己气的高血压直接进了ICU。
然后这个家伙顺利的接掌了航母编队。
上次在红海地区他跟着鲤城号前出去观察航母的战斗机的起降的时候好像也是遇到了这个老小子。
“对对对，你说的没有错！”
袁毅抬头看向了李俊，眼神之中带着期盼。
“你拿这种眼神看着我干什么？”李俊后退了两步后对着袁毅说道。
并且是一脸嫌弃的表情。
“········”
“舰长，我的意思是我要跟他通话，你帮我拿着对讲机。”
“我在驾驶航母，没有多余的双手拿对讲机！！”
袁毅翻着白眼对着李俊说道。
“········”
“你早说啊，你不说我怎么知道？”
“我还以为你小子有什么特殊的爱好呢！！”
李俊拿起了桌子上的对讲机，然后直接调到了公共频道之上。
“哎哟喂，我以为是谁呢！”
“这不是咱们大莫将军吗，您吃了吗？”喝了吗？睡了吗？”
袁毅上来就直接用着汉语对着对方说了起来。
没有关系，他就不用英语。
让他们自己翻译去吧。
这个时候在文森号航母之上，莫里听着公共频道传来一声声的汉语直接转头看向了一旁的舰长。
文森号舰长直接拿出来了一个翻译器然后戴在了莫里的耳朵之中。
顿时莫里就明白了刚刚通讯频道之中话的意思。
莫里一脸纳闷的看向了文森号舰长。
“？？？”
“他什么意思？”
“为什么问我吃了吗？喝了吗？睡了吗？”
文森号舰长自然也戴着翻译器。
不过他也不明白这其中的意思，但是他对咱妈的文化多少有那么一点了解。
突然想到了自己之前听过自己儿子在学校的时候说咱妈留学生之间的一些话。
“将军，我听我儿子说过。”
“在华国，他们打招呼的时候都是直接问：嗨，今天吃了吗？”
“他可能是想表达对您的问候？”
莫里听到这里，眼神一亮。
对方上来问候自己，并且还是用他们最亲切的同族之间的问候。
这表明对方是很友好啊！
“咳咳咳，我吃了，我睡了，我也喝了！！”
莫里礼貌的回应了袁毅的问候！
“那你怎么看着像个大傻*一样？”
突然，莫里的耳朵之中传来了一句话。
“大傻*？”
“这是什么意思？”
莫里中将再次看向了文森号舰长！

第365章 恭送莫里将军，你死的好惨啊！
“？？？”
莫里这个时候一脸的问号。
但是不等他想清楚，公共频道之中再次传来了喊话。
“莫里大傻（）你还记得我不？”
“我对你可是想念的紧啊！”
“？？？”
一个个字翻译过来莫里懂，但是连在一起的话莫里确实不明白了。
对方竟然说想他？
还是在公共频道？
难道对方是跟他有什么关系？或者想投靠他？
还是说对方是想偷偷的告诉他什么？
莫里一瞬间脑海之中想了很多。
“将军，我依稀记得我儿子也说过，华国人男人和男人见面好像会称呼对方为傻（）！”
“这样是对对方最亲切的问候，表示两人关系很好。”
“大傻（）？”
“是的，你是大傻（）”舰长对着莫里中将说道。
这个时候两人的对讲机并没有关。
整个咱妈海军的所有舰艇的公共频道之中都可以传来莫里中将和文森号舰长的对话声！！！
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”
“我滴妈啊，简直是笑不活了！！”
“这人怎么可以这么二比呢？”
“我也要被他们两个笑死了！谁家好人见面问候大傻（）啊！”
“文森号简直这个儿子是不是学废了？”
“我看是真的学废了，不然哪里知道这么多啊！”
“不过刚刚讲话的这个是谁啊？这么直接的问候一个将军？”
“我听着声音好像有点熟悉，但是想不起来了！”
“我听着这个声音也熟悉啊？”
福省号战斗航母群之中其余的军舰之上的士兵们都特别好奇。
那个家伙的嘴这么损。
“对对对，我对你亲切的问候呢！大傻（）！”
袁毅再次对着对讲机说了一句。
李俊听到袁毅的话之后无奈的摇摇头。
你说说你，都上校了。
还玩的这么粗俗！
不过他也没有阻止，刚刚莫里的喊话可是让他很不爽的。
他不爽的结果，那有很多种。
如果他在敢说多一句，李俊不保证自己不会下达开火的命令。
“我听着你的声音很是熟悉啊？”
莫里中将在频道中说道。
“我们以前见过吗？”
在莫里的认知中，他这个中将指挥官都出马了。
那么对方必须也要拿出一个有份量的人物来跟他进行同等的对话。
对方肯定也是指挥官级别的人物，或者是舰长。
说不定他们两个还真的见过面，有过交流。
不然的话他不可能感觉到对方有点声音熟悉。
听到莫里中将的话之后，袁毅一愣。
乖乖嘞，好家伙。
这都过了两年了快，自己之前气他的声音竟然还能被他记得？
这个人得是有对自己多大的恨意啊。
袁毅转头看向了李俊。
“舰长，这个家伙这两年一直在这里来着？”
李俊不明白袁毅的意思，但是还是点点头。
确实，这两年之中这三艘艾美莉卡的航母战斗群一直在印度洋，阿拉伯海红海等地方来着。
而这三艘航母的指挥官也确实是莫里一直在指挥。
听到李俊的话后，袁毅一脸惊恐。
“我去，这边的风水不好啊！”
“不然一个艾美莉卡的中将脑袋怎么退化成这样了？”
“咳咳咳，感谢莫里中将还记得我！”
“话说您最近还吐血吗？”
“？？？”
莫里一脑袋的问号。
对方怎么知道他吐血？
想起来之前遇到的那个小贼，莫里就恨的牙痒痒。
三番五次的在他的极限忍耐之下来挑战他。
然后吐着吐着他竟然养成了吐血的习惯。
一天不吐两口，他心中就憋闷的慌。
可是这个消息被隐藏了啊，对方怎么知道？
“你怎么知道我吐血？”
莫里震惊的脱口而出。
“？？？”
这回轮到袁毅傻眼了。
“啥？”
李俊也是一脸懵逼。
然后看着袁毅说道：“这个我真不知道，咱们只是跟随又不是监视他！”
“再说了，他在他的航母上，我在我的航母上。”
“大家隔了几十海里，谁能天天看他吐血不吐血啊！”
这个时候公共频道之中突然响起了莫里的声音。
“停船，接受检查。”
“就算咱们两个认识也没有商量的余地！”
“·······”袁毅。
“&*&*&*&*&*&*&*&*&*&”袁毅面无表情的开始输出。
“我入你母的，敦伦你老妈的，你个大傻（）！”
莫里听着公共频道的话，然后脑海之中的记忆突然开始解封。
自己吐血的根源一点点的回放。
脑海中的记忆开始清晰。
顿时，莫里一口鲜血直接从口中吐了出来，直接把眼前的指挥台给溅射的哪里都是。
并且直接直直的向着后方倒去。
口中还一直嘟囔想说些什么，不过现在他的情况有点不好。
一句话都说不出来。
“将军，将军，将军。”
“将军你怎么了？将军你没事吧？”
顿时艾美莉卡文森号指挥舱之中乱作一团。
袁毅和李俊两人大眼瞪小眼面面相觑。
“不是吧？”
“不是吧？”
“不是吧？这又不行了？”
“是又被气的吐血了？还是被气的直接高血压晕倒了？”
有着前科的艾美莉卡海军司令珠玉在前。
李俊这个时候拍了拍袁毅的肩膀。
然后对着他竖立起来了大拇指。
“嗯，以后叫你将军的克星吧！”
“你看看艾美莉卡的正副海军司令被你折腾的！”
“我不是，我没有，别乱说，简直污蔑我！”
“明明是他们自己的身体不行，有病不回去治病，还在这里晃什么啊！！！”
袁毅说完之后直接抬手就拉动了头顶之上的一个按钮。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
航母之上的汽笛顿时开始响了起来。
“来，让我们为莫里将军默哀一秒钟，汽笛恭送莫里将军，你死的好惨啊！！！”
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
这个时候咱妈的所有军舰顿时都在各个舰长的命令下，操舵员直接开始拉动汽笛。
一声声的军舰的汽笛声回荡在整个印度洋的海域之中。
随着一声声的汽笛之中，大家还都在公共频道之中大喊道。
“恭送莫里将军，你死的好惨啊！！”

第366章 三发警告弹，让他们让开航道！
此起彼伏的汽笛之声直接在印度洋中不断回响。
有点东边亮了西边接的意思。
双方这个时候的航线正在不断的接近之中。
再加上大海之上空旷，声音传播的又远又快。
文森号航母之上，莫里被气吐血后仰面躺在了地上。
指挥室内的各级军官纷纷这个时候跑了过来。
“医生，医生，医生。”
文森号航母的舰长大声的喊道。
船舱之中的医生这个听到对讲机的话后直接抱着医疗箱快速的向着指挥室跑了过来。
来到之后二话不说，直接先给了一针肾上腺素。
完事后直接对着众人说道：“抬着跟我走。”
这个时候指挥舱内的士兵们拿着担架把莫里中将放在上边抬走了。
看着莫里中将被抬走，众人的目光都放在了舰长哈曼克身上。
“看我干什么？”
哈曼克皱眉看向了众人。
“舰长，现在您是最高指挥官。”
“是啊舰长，现在需要您来接受指挥。”
“我们现在该怎么办？”
“舰长，我们还有十五分钟就要跟华国航母相遇了。”
这个时候一名参谋大声的汇报道。
听到汇报后，众人连忙来到了驾驶舱。
直接拿起望远镜就向着前方看了过去。
一艘艘挂着五星红旗的军舰乘风破浪正在向着前方不断的前进，一点降速的意思都没有。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
对讲机这个时候响了起来。
”哈曼克，现在该怎么办？“
这个时候卡特号航母之上的舰长直接询问道。
本来这个时候文森号和卡特号两艘航母正摆开阵型，以战斗姿态在印度洋之上航行。
他们这次的目的就是准备逼停华国的船只，好让他们接受检查。
可惜的是，他们打算很好。
但是还没有实施，最高指挥官就被对面气的直接吐血昏迷过去了。
哈曼克听着对方的询问，脸上一脸阴沉。
“怎么办，怎么办，我能知道怎么办？”
哈曼克放下手中的望远镜，直接拿起对讲机调整到公共频道后再次喊道。
“前方华国舰队听着，我们艾美莉卡丢失重要东西，现经过印度洋海域一切船只都要经过检查后放行。”
“如果你们不听从命令，则视为对我们宣战，我方有权力对你们进行武力拦截。”
哈曼克也不想这样，可是上级的死命令是必须找回丢失的东西。
他们连丢失的东西长什么样子都不知道。
对了，还有那些科研人员。
对的，上边说了有他们国内的科研人员也同样被俘虏了。
这些人员也必须要解救回来。
袁毅听着对讲机之中换了一个人喊话，直接转头看向了一旁的李俊。
“舰长，怎么说？”
李俊眉头皱了起来。
对方这是准备硬刚到底了啊。
直接拿起对讲机。
“我是指挥官李俊，现在所有舰艇一级战斗部署。”
“鲤城号，洪都号立刻前出。”
“主炮准备，三发警告弹。”
“让对方立刻让开航道。”
“鲤城号收到，洪都号收到。”
接收到命令之后，本来就在航母战斗群之中冲到领头的两艘零五万吨驱逐舰。
直接加快了速度脱离了编队，向着艾美莉卡航母战斗群编队直接迎了上去。
双方的距离本来就不是很远，不说雷达。
就是拿着望远镜也可以清晰的看见对方的编队。
文森号航母的观察员自然也看到了前出的两艘万吨大驱。
“sir，对方有两艘万吨大驱加速向着我们冲了过来。”
众人本来还在指挥室中商量着到底要不要直接迎接上去，还是说改道就跟随着对方。
还没有商量出来一个具体的过程呢。
就听到了对方的两艘万吨大驱前出的消息。
“他们想干什么？”
哈曼克一脸疑惑的看向了众人。
“不知道啊，他们突然就加速冲了过来。”
艾美莉卡海军舰队对于咱妈零五万吨大驱的印象就是猛。
一艘零五万吨大驱就敢直接冲击他们的航母战斗群。
想起记忆之中他们一艘航母被华国零五万吨大驱追着跑的事情。
众人忍不住脸色又黑了又黑。
目光都看向了舰长哈曼克。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候航母之上突然响起了警报的声音。
哈曼克直接转头看向了雷达室的方向。
“什么情况。”
“报告舰长，对方的主炮开始装填。”
“砰，砰，砰，砰，砰，砰。”
“轰轰轰，轰轰轰。”
六声巨大的轰鸣声直接在他们舰队前行的航道之中爆炸。
炸起来的浪花足足有七八米高。
“我们是华国海军，正在执行远航训练任务。”
“前方艾美莉卡的舰队，请立刻让出航道。”
“请立刻让出航道，不要耽误我们的训练，不然发生任何事情后果都由你们承担！”
这个时候李俊的喊话声清晰的出现在了艾美莉卡的舰队之中。
所有人的目光这个时候都紧张了起来。
他们作为太平洋警察，横行霸道多少年了。
什么时候不是别人见了他们需要绕道而行。
哪里有过他们还没有说武力解决呢，对方却直接发射了警告弹？
“舰长，怎么办？”
“咱们现在跟对方的距离太近了。”
“是啊，他们两艘零五万吨大驱的战斗力不容小觑啊！”
“现在咱们的遇上他们肯定不是对手啊！”
艾美莉卡的人也不是傻子。
四艘航母对比，第一全部都是核动力。
第二，他们艾美莉卡的航母服役多少年了？
对面华国的刚刚下水才几年？
双方的设备都不在一个水平之上。
虽然艾美莉卡的航母这些年每年都要进厂大修更换相关先进的设备。
可是拼装的能跟原装的比？
另外还有，你们踏马的去看看。
看看海面之上的那两艘庞然大物。
你们是踏马的怎么好意思说那是十万吨级别的？
看着比艾美莉卡满载十万吨的航母大了足足快一圈了。
众所周知，航母的吨位决定了他携带的战斗机的数量。
而这个时候大家要是比拼起来空战，他们也真没有多少的胜算啊！

第367章 艾美莉卡退缩了！顺利通过！
他们已经在印度洋这个大海上漂泊了两年了。
对方呢，每年都有别的航母来交替工作。
想想这些，他们心中就心寒的不行。
什么他娘的世界第一强国，看看这些年对方的军队舰艇。
各种型号的军舰，潜艇，两栖攻击舰，航母跟下饺子一样。
扑腾，扑腾的往水下扔。
他们自己呢？
这两年不说海军，陆军，空军好像也没有什么新型的装备面世吧？
这踏马的打个锤子啊！
“哈曼克，咱们让开航道吧！”
“我可不想面对华国的那群疯子。”
“他们是真的敢进攻的。”
卡特号航母的舰长这个时候通过对讲机对着哈曼克说道。
哈曼克通过望远镜看着前方不足十海里距离的两艘零五万吨驱逐舰。
“哎！”
叹了一口气之后。
拿起了对讲机。
“我是哈曼克，所有舰艇注意，不要跟前方的舰队碰撞了！以防止军舰和人员受伤，注意安全航行！！”
众人听到了哈曼克的命令之后都都忍不住嘴角抽搐了一下。
尤其是袁毅听到了对方的命令之后。
“这个家伙，他不说撤退，也不说让开航道，更不说不检查了！”
“他就说关心军舰，不能碰，也不能出来人员伤亡！”
“好家伙，语言艺术他们什么时候玩的这么溜了？”
听到袁毅的话之后，李俊在一旁笑着摇摇头。
“真以为他们敢跟咱们硬碰硬啊？”
“要是真的敢的话，几年前他们就直接冲进咱们的海域了。”
“哪里还有咱们这十来年的发展呢？”
“说不定当初都没我这号人了！”
李俊说着说着就想起来了自己当年单刀赴会，开着鲤城号万吨大驱直接冲撞对方的航母战斗群的样子。
他也是因为这个事迹，在完成了驱逐后。
直接被从鲤城号上校舰长提升到了当初的辽省号担任副舰长学习。
之后的几年中，不断的学习如何指挥航母战斗。
终于在第三艘核动力号福省号航母建造出来后，直接担任了舰长的职务。
“行了，不用管他们。”
“直接加速航行。”
“是。”
袁毅听到李俊的话后直接调整航母的速度。
直接从原来的中速调到了高速航母。
巨大的船桨爆出了巨大的动力，推动着航母快速向前前进了起来。
其他的舰艇也同样直接加速。
本来航母战斗群之间，航母在中间，其余的护卫舰，驱逐舰，补给舰就围在中间。
每艘舰艇中间都有一个安全距离。
目前咱妈的两艘航母战斗群依然以正常的编队向着前方快速的前进。
而两艘零五万吨大驱直接充当箭头，在前方领航。
反观艾美莉卡的航母战斗群编队，这个时候为了避让出现的华国航母编队。
他们这个时候的阵型彻底被打乱。
航母偏离航道，军舰也跟着偏离。
整个被咱妈的两艘航母战斗群冲击的七零八落的。
袁毅在驾驶舱之中看着跟他擦身而过，双方不足一海里的艾美莉卡的航母。
甚至能清晰的看见对方的驾驶舱之中的人员。
袁毅看着对方甲板上的人员，直接抬起手给对方比划了一个国际通用手势。
跟随在福省号后边的货轮“飞宇号”这个时候看着身边不断经过的艾美莉卡军舰。
不管是船长，还是海员的脸上都露出了一种自豪的笑容。
这是国家强盛，民族强大的自豪感。
以前的时候就不说艾美莉卡的航母编队。
他们就是在自己国家的海域之中航行都有可能遭受到周围邻国的军舰挑衅。
没办法，二十多年前他们的海军实力弱小。
大吨位的军舰根本就没有。
为了应付海上的局势，壮大声势。
他们甚至把坦克开上军舰上，他们把火炮给拉到军舰上。
现在呢，整个咱妈的几大海域之中常年游曳着航母巡航。
万吨大驱一艘艘的下水。
就不说海军，目前咱妈的海警船的吨位如今都已经冲进了世界前十的吨位之中。
这么强大的国家，他们为什么不能自豪一些骄傲一些？
飞宇号之中船舱内部，张大兵一行人这个整个人脸上都是懵逼的状态。
对于袁毅的声音他们在熟悉无比了。
就在袁毅拿着对讲机对着莫里中将一顿嘲讽的时候。
他们听到后整个人生都感觉是不可思议的状态。
他们刚开始的时候以为袁毅是下来镀金的。
好吧，在后来的了解中他们知道了袁毅单兵作战能力极强。
可能一个人的战斗力都要超过他们这一个突击队。
后来更知道了他竟然还会驾驶战斗机。
疑似空军部门出来的战斗机王牌飞行员。
好家伙，这个身份还没有坐实多少天呢！
他们跟着出一趟海外的任务，直接再次见识到了袁毅的另外一面。
看这个架势袁毅在福省号上边可不是一天两天能有这样的威名的。
直接气的艾美莉卡的海军副司令吐血，好像还不是第一次。
众人面面相觑。
“队长，他究竟是什么人？”
突击队之中的狙击手这个时候再也没有了往日的沉默。
眼神之中透露出了一种不解的神色。
“是啊队长，我怎么听着一号的话，他跟这个莫里很熟悉？”
“而且他为什么能跟对方对话？难道这个时候不该舰队的指挥上吗？”
众人目光都看向了张大兵。
张大兵嘴巴张了几次，可是一个字都没有说出来。
烦躁的直接挥挥手：“滚滚滚，哪里来的那么多的问题？”
“我怎么知道他为什么那么厉害？”
“你们想知道的话你们去问一号！”
众人听到张大兵的话后撇撇嘴。
“切。”
众人同时说道，然后直接回到了自己的铺位上开始休息。
·················
文森号航母之中。
悠悠醒转的莫里直接睁开了双眼。
这一刻他感觉轻松无比，之前的时候胸口老是闷闷的，总感觉有东西堵在里边。
“我是谁，我在哪？我要干什么？”
懵逼三连问，好不容易清醒了起来。
莫里直接就开始转身下床。
他叫莫里，海军副司令，正在指挥两大航母作战群进行拦截一艘华国船只。

第368章 离开，新的征程！
“来人。”
莫里直接大声的喊道。
这也是整个航母之中唯一安静的地方。
就是医生所在的这个医疗区之中。
“将军。”
士兵打开了房间大门走了进来。
“去，让哈曼克古来！”
“不，扶我去指挥室。”
莫里挣扎着站了起来。
“将军，刚刚阿尔卡医生说了您这个时候不能乱动！”
莫里直接挥挥手阻止了士兵的话。
没办法，士兵只能扶着莫里回到了指挥室之中。
莫里以为自己只是晕过去了一小会儿时间。
所以来到指挥室后就直接对着文森号舰长哈曼克说道。
“对方的舰艇呢？”
“拦截下来没有？”
众人面面相觑的互相看了看对方。
还是由舰长直接站了起来。
“抱歉将军，对方已经离开了。”
“什么？”
莫里直接瞪大了眼睛看向了哈曼克。
“你为什么放他们离开？”
“难道你忘记了国防部的命令了吗？”
哈曼克无奈的说道：“将军，我并没有下达撤退的命令。”
“也没有下达放他们离开的命令。”
“您可以去问问其他的舰长。”
“我们两艘航母战斗群直接被对方冲散了，他们直接从我们的间隔区之间穿插了过去！”
听到哈曼克的话后，莫里直接拍了桌子。
“你们为什么不能直接用舰身给我撞向对方？”
“他们携带的一艘货轮，万一上边有我们需要的东西呢？”
“你们就这么大摇大摆的把他们放走了？”
哈曼克整理了一下自己的衣服。
“将军，不是我们不拦截。”
“是当时他们的速度太快了，他们有两艘零五万吨大驱打头。”
“直接给我们三发警告弹。”
莫里听到之后更生气了。
“你，你，你。”
“他们都主动发射导弹你们为什么不还击？”
“现在过去多久了？”
哈曼克看了一下表。
“哦， 已经过去了十几个小时了！”
听到这话后莫里再也没有忍住直接：“噗”的一声再次口吐鲜血。
仰面直接倒下了。
众人看着这个场景，直接摇头。
“何必呢？”
“何必呢？”
“何必呢？”
“快来人，将军倒下了。”
“给他送回医疗室。”
士兵们再次进来把莫里给抬走了。
众人看向了哈曼克。’
“舰长，现在怎么办？”
哈曼克看向了众人。
“怎么办？”
“他这次回去要卸职了。”
是啊，吐血吐了两年了，又遭逢两次怒火攻心。
莫里身体已经废了，不适合在担任将军这个职务了。
就在他们和咱妈的航母战斗群交错而过之后。
哈曼克直接联系了国防部。
把一切情况都进行了汇报。
国防部听完后沉默了几分钟后开口说道。
“让他们两艘航母战斗群回国。”
“杜鲁号维修好后继续去跟塞纳执行对峙任务。”
所以哈曼克这个时候对待莫里的态度就变了。
已经属于无关紧要的人员了，以后他也不归对方管了。
只要保证莫里不死就行了。
······················
福省号航母甲板上。
袁毅正在跟刘敏华说话。
“你小子，这张嘴现在是越来越厉害了！”
“这个莫里中将被你气吐血几次了？”
“海军司令和副司令都折在你的手上你就不担心他们对付你？”
袁毅耸耸肩膀。
“飞龙做的事情，跟我袁毅有什么关系？”
听到袁毅的话之后刘敏华翻了一个白眼。
“好好好，你不是你对吧！”
“是的。”
袁毅一点都没有廉耻心的点头承认了下来。
不然上边给他那么多身份是干啥用的？
就是用来背锅的。
反正他本人袁毅就只是总政歌舞团的一个文艺兵。
再有三天就抵达了海盗国。
袁毅的行程也差不多马上到头了。
“你们这次回国？”
袁毅看向了刘敏华。
“对，这次换粤省号，京城号过来执行任务。”
袁毅点点头，如今咱妈除了刚开始的两艘常规动力航母之外。
十艘核动力航母已经开始服役于海军。
他们分别是：常规动力：辽号，鲁号。
核动力航母：京城号，豫号，魔都号，福号，粤号，浙号，山城号，陕号，藏号，新号。
如今的十二艘航母分别在三大舰队之中进行服役。
对比艾美莉卡的十一艘航母，咱妈现如今还多了一艘。
虽然其中有两艘常规动力。
三天之后，航母舰队慢慢的减速前行。
袁毅站在航母的甲板之上对着一旁的李俊等人挥挥手。
然后直接登上了一旁的直升机。
这次他需要前往另外一艘货轮之上，那艘货轮正好停靠在海盗国的柏培拉港口。
看着袁毅消失的身影，李俊叹了一口气。
这么重要的任务压在一个小年轻的肩膀上。
没办法，现如今的国际局势不好，国外的优良港口都已经有主。
而且艾美莉卡还一直限制他们在海外拥有基地。
他的盟友更是同艾美莉卡一起限制咱妈。
咱妈这几年的实力发展的太快了，如果海外的基地建设多了。
那么咱妈和艾美莉卡之间的差距就可以越拉越近。
现在艾美莉卡在航母的数量之上就少咱妈一艘，他们依靠着在外海的八百多基地的补给。
可以快速的进行支援作战，咱妈的缺点目前就是后续的支援作战能力不完整。
航母出海之后的补给能力低下。
袁毅看着离着越来越远的航母，心里也想起了他昨天完事单独在通讯时接收到的秘密电令。
想着想着袁毅的目光开始坚定了起来。
直升机直接来到了一艘万吨货轮上方悬停了下来。
袁毅直接索降到了甲板后对着直升机挥挥手。
直升机飞走了。
一个年纪大约五十多岁的男人迎了上来。
”林华是吧？我是李鑫。”
“这艘船的船长。”
“船长好”
袁毅跟对方握了握手。
两人直接向着船长室的方向走了过去。
抵达船长室后，船长从保险柜之中拿出了一叠证件。
“这是上边让我交给你的。”
袁毅看着船长。
船长笑了笑什么也没有说。
袁毅了然，好家伙这个情报局的特勤人员真的是无处不在啊！！！

第369章 念在你什么都不懂，我就不追究你了！滚吧！
袁毅从货轮之上下来之后，看着整个柏培拉港口。
柏培拉位于海盗国的西北沿海，距吉布提港约定153海里，濒临亚丁湾的西南侧，是海盗国北方的最大港口。
始建于70年代，为北部地区农畜产品的集散地和商业中心，每年有大批农民驱赶牧畜来此赶集。
全国活畜出口大多数经本港中转。
交通主要为公路与国内各地相通。
港口的国际机场可起降大型客机，有定期航班飞往东非、北非、海湾及西欧等国。
袁毅漫步走在港口之中。
他也没有想好怎么在国外建立大型的军事基地。
毕竟他之前从来没有这种想法，哪怕就是接到任务之后。
他脑海也没有一个具体的概念。
要说艾美莉卡那边，他们的军事港口都是在战争期间打下的基础。
随着他们国力的增强，老牌帝国的落寞。
世界之上没有人能跟他唱反调。
不过如果在非洲这边建立基地的话，手下没有人是不行的。
靠着他一个人怎么可能搞定一个政权？
或者说怎么可能占据一个码头？
这些都是不可能的，所以他还是需要人手的帮助。
不过好在上边也不会让他一个人孤军奋战。
人手在上边有这个想法的时候就开始准备了。
之前袁毅接到的秘密通讯就是关于人手的安排。
不过袁毅脑海之中也有自己的一些想法。
他并不打算上来就直接暴露他的底牌。
这个时候的袁毅顶着一张白人的脸庞，经过系统的修改。
他的体型这个时候也更加的雄壮威武。
从港口出来之后，袁毅直接在没人的地方从空间之中取出来了一辆没有牌照的汽车。
什么？你说牌照？
在这个地方需要那个玩意吗？
目前的海盗国之中说是一个完整的国家，可是和前世可不同。
其中有好几个政权，现在彼此还在争夺权力。
而且在整个非洲大地之上，更是不缺少雇佣兵组织和叛乱的武装政权。
袁毅直接驾驶着牧马人向着海盗国内部前进了起来。
海盗国首都：摩加迪沙，全国分为18个州，下设87个区，区下辖镇和村。
他从情报局那边拿到的情报之中显示，在摩加迪沙首都的郊区之外的一个集贸市场之中。
这里是整个海盗国雇佣兵聚集地之一。
其中最为著名的组织有五个。
一个红狼佣兵团，一个基地组织，另外还有黑水，石岩，狼群等三个组织。
这五个组织不仅仅是在海盗国，就是在整个非洲和世界之上也是最大的五个组织。
当然，其中，红狼，狼群，黑水，石岩四家的性质都是雇佣兵。
唯独基地组织，他是唯一一个属于恐怖性质的组织。
他在整个世界上都有着相当大的名气和人员。
光是在整个非洲，就有他们的训练基地五个，驻地八个，另外还有不知道多少隐藏起来的隐蔽驻地。
这次他的目的就是基地组织在摩加迪沙之中的一个明面之上的驻地。
为什么不选择雇佣兵？
废话，当然要选择这种恐怖组织了。
到时候直接给咱妈留下讯息让他们剿灭，顺理成章的直接接受这个基地占领下来的军事基地。
这不一箭双雕，又能在国际上扬名，还能有实际性质的东西。
去哪里找这么好的事情啊！
袁毅一路驾驶着车辆来到了摩加迪沙。
幸好他有着系统的纯在，不然他估计都要迷路了。
而且有着系统之前给的技能，不管是方言还是国际通用语言，在他这里都不是问题。
哪怕就是他们讲非洲最古老的部落语言，袁毅也能听的懂。
直接在情报上说的那个集贸市场停下后。
袁毅打量了一下周围。
嗯，怎么说呢！
很落后，不得不说整个海盗国是世界上最为落后的国家。
整个集贸市场就跟着咱们国家八九十年代的时候菜市场一样。
低矮的平方，泥土地，杂乱无章的人员。
袁毅一走进集贸市场，每个店铺之中的人员眼神都盯在了他的身上。
这里当然不是卖普通的牲畜和菜的。
这里是整个海盗国最大的军火交易市场。
每一个国家还有一些私人公司组织都会在这里开一个门面。
不说你想要的都有，但是大部分市面之上常见的武器都可以搞到。
就连现在艾美莉卡目前的主战坦克他们都能给你搞到。
更别说艾美莉卡现役的各种装备了。
当然，那种导弹车可能搞不来，或者说人家不会直接卖给你。
袁毅顶着众人的目光游荡在市场之中。
望着各个门店之上挂着的招牌。
终于在市场里边倒数第三个房间的外边发现了基地组织的标志。
袁毅拿着手中的瓜子嗑着就抬脚走了过去。
迎着门口两个壮汉的目光直接走了进来。
“您要点什么？”
从店铺内部走出来一个大约四十多岁的男人。
看着这个男人也不像是本地人，操着一口美式英语。
袁毅抬头看了过去。
对方虽然脸上带着笑意，可是身体的却一直都是绷着的。
另外一只手随时都在腰间扶着。
看着对方腰间鼓囊囊的，袁毅知道里边是枪械。
袁毅看着对方警戒的样子笑了笑。
“你们招人吗？”
“？？？”
店铺的主人抬头看着袁毅不确定的问道。
“什么？”
袁毅再次开口：“我问你们基地组织招人不，我想应聘？”
袁毅再次开口，并且还解释了一下原因。
听到袁毅的话之后，对方像看傻子一样的看着袁毅。
“你知道我们这里是哪里？”
袁毅一脸憨笑的点点头：“知道啊。”
“知道你还敢来问我们招人不招人？”
“你是来消遣我的吧？”
他们基地组织之中的人员大部分都是亲自培训出来的。
只有那种能力顶级的作战人员才会破格招募。
对方抬头看了一眼袁毅，并且上下打量了几眼后摇摇头。
“你不符合我们的条件。”
“看在你第一次来这里的份上我就不对你动手了。”
说完后直接转身向着里边的房间走了过去！

第370章 展示实力，一拳轰透钢板？
“？？？”
袁毅看着对方的背影一阵懵逼。
“喂，不是啊。”
“说好的恐怖组织呢？”
“我都上门来挑衅了，你们怎么能不出手呢？”
“你们不出手，我都不好意思出手了啊喂！”
袁毅看着对方的背影直接大喊。
听到袁毅的话后，男人直接转身一脸玩味的看向了袁毅。
然后直接转身向着袁毅走了过来。
在他面前的椅子上直接随意的坐了下来。
盯着袁毅的双眼，眼神之中带着一丝考究的神色。
不急不躁的看着袁毅笑。
“？？？”
“不是，你有毛病吗？”
“你跟我笑你二姨妈呢你笑！”
袁毅看着对方那一副我早就知道的表情，他很想直接上去邦邦给他两拳。
你踏马的要不要我在给你配个轮椅，在给你一个扇子。
你去当诸葛丞相去！！！
好像你踏马的能签会算一样！
“怎么？你知道我是来找事的？”
袁毅同样坐在了椅子上看着对方平静的说道。
“当然。”
对方点点头微笑的说道。
“整个非洲谁不知道我们基地的名声？”
“除了我们邀请的人员之外，我们组织内部的人员只有从小培养的。”
“半路加入的很少。”
“你突然出现在这个市场之中还是一个生面孔。”
“找上来说要加入我们，我说这话对你，你会信吗？”
袁毅摸着自己的下巴想了想后说道。
“信啊！干嘛不信？”
“为什么不信？说不定就会获得一个免费的劳动力呢！”
“再说你们可是恐怖组织，你们怕什么？”
听着袁毅的话，男人摇摇头。
“话不是你这样说的。”
“我们当然怕了，就是因为我们是恐怖组织所以我们才害怕。”
“害怕直接被清剿！”
“当然，我们可能也对他们来说有一点用处。”
“不过这点用处就是我们可以替他们出手完成一些他们不能出手的任务。”
“这个代价可能就是我们会被灭口。”
“所以我们从来不在外边招人！”
“不然暴露了我们组织的秘密，那么大家都会死的！”
听到对方的话后袁毅一脸看傻子的表情。
“那你们还在各个国家设置这种售卖点？”
“这不是更方便那些跟你们有仇的人来寻找你们？”
情报局给袁毅的情报上的内容很少，只是有介绍一下这个组织的构成。
但是对其内部的一些事情并不清楚。
之前也见他们吸收过一些叛出部队的外国特种作战人员。
所以在给袁毅的资料上也写着这一点。
“哈哈哈，无所谓。”
“既然看出我是来找事的，那么你们怎么一点也不害怕呢？”
袁毅饶有兴趣的盯着该男人。
“啪啪啪。”
只听着男人拍了三下手掌。
顿时整个房间开始出现变化，袁毅屁股下的椅子自动开始挪动。
并且直接在他的四周出现一个个特种钢材之中的铁板，直接把他给关押了起来。
这还不算完，在这个钢铁无缝连接的小房间中。
一架架机枪的枪口直接从钢板之上的空隙之中露了出来。
枪口直接指向了袁毅，四面八方除了脚下没有。
左右前后上，各有一架机枪架着。
“怎么样？”
“现在这样是不是安全了很多？”
“这种特种钢材可以防住一百五十MM口径的重炮。”
“你什么重武器也没有，只能任人宰割了！”
“现在你为鱼肉，我为刀俎。”
“你觉得现在你还能怎么办？”
袁毅看着对方的一系列动作，眉毛直接挑了挑。
“你这个对付普通人可能还行，但是我可不是普通人！”
“开火。”
可惜的是他刚刚说出这两个字。
等枪手们反应过来直接扣动扳机的声音之前。
“砰，砰，砰，砰，砰。”
一连五声的撞击声直接把围在周围的几个枪手直接振飞了出去。
钢板也承受不住袁毅的力量，直接被袁毅三脚就给从严丝合缝的地方踢的龟裂来拿来。’
房间之中顿时直接被钢板砸的是四处碰撞。
领头的男人在钢铁小房间直接爆裂开来的时候，直接向着后边躺底下了。
直接躺在了地板之上躲过了刚刚的那些飞行铁板。
袁毅等扇了扇四周的灰尘后来到了躺在地上的男人身边。
四周好几个黑人的身影躺在地上。
“不可能，不可能，完全不可能。”
袁毅看着对方在那里念念叨叨的。
“什么不可能？”
看着袁毅毫发无伤，躺在地上的男人脸上更是震惊了。
“你是怎么弄开的那个小房间？”
“要知道这可是我们专门打造出来用来困人的？”
袁毅直接把一旁飞在地上的特制钢板拿了起来。
举到男人的面前说道：“你说这个玩意？”
“它又不是整体的，你们就是用卡扣一下卡起来有什么用呢？”
“下次我建议你们直接焊死！”
“这样才行！”
说着袁毅直接右手用力一拳砸在了这个钢铁片之上。
“砰。”
地上的男人吓的直接闭上了眼睛。
闭上的眼眸听到撞击声后都吓的颤抖了起来。
直到几分钟后，男人小心翼翼的睁开了双眼。
一下就看见了袁毅举在他面前的钢板之上的一个拳头印记。
整个钢板都凹陷进去了。
对方一脸震惊的看着袁毅的右手。
袁毅直接活动了一下右手，示意对方自己一点事情没有。
“你~~~你~~~~你~~~”
“你什么你，我真的是想加入你们。”
“你要是做不了主的话给你们老大打电话去！”
袁毅直接回到了完好无损的椅子上坐下，居高临下的看着男人。
男人一骨碌直接从地上爬了起来。
一脸狐疑的看着袁毅：“你真的不是其他国家派来卧底的？”
袁毅翻了一个白眼。
“我踏马的卧底个锤子啊！”
“你觉得我这实力可以灭杀你们吗？”
对方小鸡啄米一般的快速点头。
“那你觉得我要是对付你们，你们基地内部有人能挡住我吗？”
对方再次摇摇头。
“那还不快去，你还在这里干什么？”
听到袁毅的话后，男人一溜烟的向着店铺内的房间跑了进去！

第371章 考核我？做梦！全给你们干掉！
“看什么看，给我弄点喝的。”
袁毅看着刚刚从地上爬起来的几个黑人直接对着他们说道。
几个本来手持机枪的黑人，看到袁毅的目光扫过他们之后。
整个人都打了一个哆嗦。
没办法，太恐怖了。
一个人的力量怎么可以这么强大？
那么厚的特制钢板都能在上边留下那么深的一个凹陷拳印。
要是直接打在他们身上的话那是什么后果？
几个人看着袁毅悠闲的翘着二郎腿不断的晃动。
在看看他那个完好无损的右手。
几个人瞬间不好了。
“您稍等，马上给你拿！”
说着几个人谁也不敢在店铺留着，直接小跑着向里边了。
袁毅看着几个人的背影撇撇嘴。
手中带着的瓜子还在不断的嗑着。
“嚼嚼嚼。”
“呸。”
顺便吐个瓜子皮。
“咔。”
“嚼嚼嚼。”
“呸。”
组合长连贯的声音不断的在房间中响起。
刚刚的动静直接引起了整个市场之中其他组织势力人员的好奇。
对于这家店铺他们怎么可能不知道是谁的？
不过大家井水不犯河水的，都是卖军火的。
而且基地又是个恐怖武装组织，势力强大。
谁也不想招惹他们，所以在这个市场之中基地组织隐隐约约的就是头头。
他来制定这个市场的规矩，其他人都必须要遵守。
这个时候见有人打上门了，他们本来还想着。
那个愣头青呢，谁知道这会人家完好无损。
负责这个店铺的那个管理人员却不见。
他们不知道的是，那个大胡子的管理员这个时候正在房间内拿着电话给他的上级打电话呢。
袁毅自从被改造之后身体各个部件就变了。
不仅仅是眼睛有鹰眼，耳朵也比之前听力强太多。
这里又没有隔音装置，里边男人打电话的声音他听的是一清二楚。
“是的。”
“什么？”
“好的主管，我知道了！”
男人挂断电话走了出来，对着袁毅小心翼翼的说道。
“我们主管说了。”
“在比亚那边有个训练基地，只要你通过了那里的考核就可以加入我们的组织。”
“？？？”
袁毅一脸疑惑的看向了对方。
“考核？”
“什么考核？”
对方扔给了袁毅一瓶矿泉水。
“我们基地有内部自己的一套考核方式，你过去就知道了。”
“这也是检验你实力的一个标准。”
“我们外聘人员的实力也是需要经过考核的，考核过后会获得你在组织内部的地位。”
“比如之前我们招聘的三角洲的前队长，他现在就是我们一个行动队的队长！”
“诸如此类的事情很多。”
听到这里袁毅来了兴趣。
三角洲特种部队，艾美莉卡的王牌。
一个队长那肯定是有兵王的实力，没有想到在他们这里竟然只能当一个行动队的小队长。
“给我说说你们内部的级别呗！”
袁毅一脸好奇的看向了对方。
“········”
对方一脸无语的看着袁毅。
这种秘密的事情是能随便说的吗？
袁毅看着对方不说话，直接捏了一下拳头。
对方直接后退了三步。
“别动手，我只是一个负责售卖军火的小喽啰。”
“内部的架构我哪里知道。”
“我的上级就是我的主管。”
“他负责整个海盗国的一切事宜，他现在在比亚的训练营之中。”
“你可以去找他，这些问题他都知道！”
袁毅看了一眼对方后摇摇头。
“呸，啥也不是！”
说完直接走出了店铺。
他来这里就是来要一个地址的。
他就知道，他当稍微展露一点实力之后。
对方肯定会找他。
哪怕是考验他呢。
比亚跟海盗国挨着的邻国。
整个非洲的国家，就没有说那个国家之中没有反叛武装的。
比亚国自然也有，不过好在现在他们国内还算稳定。
不过内战爆发还是在几年之前，这两年算稳定。
不过这一切都是未知的情况，国内的叛军势力并没有被消灭。
他们一直还在活动，所以什么时候再次打起来内战也未可知。
比亚境内以山地高原为主，大部属比亚高原，中西部是高原的主体，占全境的2/3，东非大裂谷纵贯全境，平均海拔近3，000米，素有“非洲屋脊”之称。
高原四周地势逐渐下降，北部的达罗尔洼地降到海平面以下113米，为全国最低点。
红海沿岸为狭长的带状平原，北部、南部、东北部的沙漠和半沙漠地区约占全国面积的25%。
西门山脉的达善峰海拔高度为4，623米，为埃塞俄比亚全国最高峰。
袁毅拿到的坐标就是在阿瓦萨
阿瓦萨比亚南部城市，位于阿的斯阿贝巴以南270公里的锡达马地区。
是锡达莫省首府,是俄比亚的一个工业重镇。
阿瓦萨工业园区是目前非洲最大的纺织服装工业园之 一。
这里的治安也是一般，街边上可以随意的看到持枪的军人。
还有一些游荡在街上的无业人员。
袁毅花费了一周的时间才从海盗国开车抵达这里。
训练营自然不在城镇内部，反而是坐落在野外的一个山脉之中。
袁毅抵达阿瓦萨的时候并没有第一时间前去这个训练营。
而是先找了一个地方住了下来。
跟上级联系了一下。
目前上级正在往这边调派人员，不过袁毅的打算是让这些人先在海盗国潜伏起来。
等他拿到了基地组织在海盗国的管理权限后在做其他的。
本来上边不同意他加入基地组织，后来一想。
对吗，反正他又不是用本来面目的。
管他是谁呢！
就这样，袁毅在对方的默认之下丢下了汽车。
一个人直接向着基地组织的训练营摸了过去。
他们不是要考核自己吗。
那就给他们来一个大大的惊喜。
直接把整个训练营的人都给放倒了。
看看他们怎么考核自己。
袁毅决定这么干了之后，直接从系统之中准备好了他要的东西。
当然，这次不是要对方的命的。
他只是兑换了一些迷烟。
这种东西人只要吸入一点就可以昏睡一个小时。

第372章 侵入基地，全军覆灭！
袁毅一路隐藏身形潜入到了基地的外围。
“狗子，起来干活了。”
袁毅直接把系统小精灵给喊了出来。
小精灵狗蛋儿睁着惺忪的睡眼，一脸懵逼的看着周围的景色。
“？？？”
“你又惹谁了？”
“你怎么天天干人家的基地啊！”
“你就不能老老实实的回去唱歌挣你的人气值？”
“(ˉ▽ˉ；)...。”
听到系统的话之后，袁毅也是一脸无语。
“你他娘的，我也想回去老老实实唱歌啊！”
“我也想回去左拥右抱啊！”
“你也不看看你天天给我的任务是什么？”
“再说了你也不是娱乐系统，你天天往娱乐圈扎堆干什么？”
“你要一开始给我的不是去小鬼子那里唱《大刀向鬼子们头上砍去》！”
“而是让我去娱乐圈发展，你看看现在我绝对享誉全球。”
“而不是现在一天三个身份的在外边打打杀杀！”
“赶紧的，给我干活！”
听到袁毅的话之后，小精灵骂骂咧咧的开始干活去了。
顿时，基地之中的三维模拟图直接出现在了袁毅的脑海之中。
“人气值扣除十万。”
对于这个隐藏在三维模拟图之中的消息，袁毅照样没有看见。
他人气值现在虽然说不多，但是也是上百亿，十万的人气值被狗蛋儿偷走他确实也注意不到。
而且每天的这个人气值也都在增长。
增长的数值都超过几十万，上百万了。
袁毅看着脑海中的这个基地的三维模拟图。
“啧啧啧。”
“这个基地恐怖组织还真牛逼。”
“就这一个基地就分了三个空间。”
“地上一层，地下两层。”
“而且地下的两层还是在山脉的地下。”
“眼前的这个基地只是一个空壳子，外表给别人看的。”
“主要的基地则是在山脉内部的地下两层空间之中。”】
“占地足足有十几个足球场那么大。”
袁毅直接绕过眼前的这个明面上的基地，直接隐藏身影向着山脉中潜藏了过去。
有着三维模拟图之后，眼前的基地在他面前真的是一点秘密都没有。
“来来，给我多兑换点迷药。”
袁毅在向着山脉前行的时候脑海中跟小精灵狗蛋儿说道。
“多少？”
“就这么基地能给填满的程度！”
“·······”
小精灵瞬间无语了。
不过袁毅是宿主，而且有着人气值。
“一千万人气值！”
“换。”
袁毅直接大手一挥说道。
一千万人气值而已，不过就是十来天的累计。
经过半个小时的潜行，来到了山脉之中的通风处。
袁毅一脸诡异的笑容。
“来，我请你们吃迷药！”
说着直接把系统出兑换出来的足足可以覆盖十几万平方米。
一个标准足球场的面积为6400到8250平方米之间。
这个基地加起来大概有十五个足球场那么大。
还有地下两层的空间。
袁毅直接顺着通风口往基地之中灌入了大量的迷烟。
不得不说系统就是一个好东西。
一个不足三十厘米的东西放在那里，却可以产出这么多的迷烟。
这个时候整个山脉内部的基地跟平常一样。
每个人员都驻守在他们自己的岗位上。
该训练的训练，该休息的休息。
毕竟在整个比亚国之中，或者说在整个非洲都没有人主动敢招惹他们基地组织。
只要不是他们作死的去招惹五常国家，那么他们的生活还是很滋润的。
而且他们暗地里还和五常之中的某些鹰国有着不为人知的合作关系。
系统出品必属精品。
迷烟无色无味，直接顺着通风口开始向着基地内部飘去。
这么大的基地肯定不止这一个通风口。
不过袁毅又不是傻子，整个基地四处通风口每一个处都放了一个这种释放迷烟的小东西。
然后他就在山脉的内部找了一处山洞。
直接把自己给塞了进去，给洞口做上伪装睡了起来。
这么大的基地，就算是迷烟也要一定的时间才可以起效果。
所以他也不着急。
五个小时后，袁毅从睡梦之中醒了过来。
直接来到四处通风口，然后就看见通风口有不少的人直接躺在那里。
“哟呵。”
“还不傻啊！”
“知道寻找源头。”
袁毅不知道的是，就在他在四个主通风口放置好迷烟一同向着通道内部吹进去后。
基地内部的第一批就是距离通风口比较近的人员先遭殃了。
这种无色无味的迷烟，效果惊人。
人只要一闻就直接陷入了昏迷之中。
地下基地有着完整的控制室，监控基地的每一个角落。
当第一批人员直接昏迷后就直接惊动了基地。
不过他们查来查去的也没有获得什么有用的消息。
本来是以为基地被外界的力量所攻击，可是搜寻了一个小时也没有找到一个人员。
但是他们昏迷的人却越来越多。
想到某种原因之后，他们立刻切断了基地内部的通风管道。
可是这个时候已经晚了，整个基地内部已经弥漫了迷药。
哪怕就算是戴上了防毒面罩，也抵挡不住这种迷药的侵入。
毕竟你人呼吸虽然抵挡住了，可是身体上的各种毛细血孔你总没有办法闭合吧？
只要你人经过迷药所在的区域，沾染上后就可以随着皮肤的毛细血孔进入身体。
简直是效果逆天的不行，这也是袁毅后来才发现的。
他要是早知道有这种东西，当初的时候直接用这种手段侵入那两个基地就好了。
袁毅出来的时候，整个地下基地基本上已经没有人员站着了。
“这种迷药可以维持多长时间？”
袁毅随意的走在基地内部，脑海之中对着系统问道。
“六个小时！”
“········”
“你不早说！”
这个时候袁毅着急了。
他放这个迷药后，人都睡了五个小时了。
还有一个小时人就醒了。
他需要赶快进行行动了！
只见袁毅手中拿着绳子，不断的把基地躺在地上的人员双手给缠绕在一起。
一路直接带入到了基地内部的训练场之中。
基地人员不多，也就三百多人。
等袁毅完成后，整个人都累瘫了！

第373章 我是王牌，阿尔法的王牌！
袁毅搬着一个椅子大马金刀的坐在广场中央。
他的面前是他在基地之中的一个单独的房间找到的一个西方面孔的男人。
男人大约三十多岁，一脸阴鸠，看着就不像个好人。
根据从基地内部的陈设来看，这个人是那个主管的概率最大。
所以袁毅把他扔在了自己的脚下。
随着时间慢慢的过去，六个小时的时间到了。
广场周围已经有人开始陆陆续续的醒了过来。
各种此起彼伏的骂声不绝。
脚下穿着黑色西装的男人这个时候也清醒了过来。
“该死的。”
说着直接从地上挣扎着坐了起来。
打量了一下周围的环境之后看见了坐在椅子上的袁毅。
“？？？”
“你是谁？”
“你怎么进来的？”
说着男人发现了自己的双手被捆绑着。
这个时候男人的脸色一变，然后看到了广场之上全部都是他的人马。
同样的姿势，同样的捆绑。
然后一脸震惊的看着袁毅。
他不相信他们这么严密的基地就这么全军覆灭了。
“你是谁？”
“你怎么做到的？”
袁毅看了对方一眼。
“你是主管？这个基地的负责人？”
对方茫然的点点头。
“哦，我是来接受考核的成员。”
“我从摩加迪沙来的。”
“？？？”
男人一脸懵逼。
“what ？”
“对的，听说加入你们要接受考核。”
“我想看看你们有什么本事，好像也就那么一回事。”
“连我的入侵你们都抵挡不住，你们有什么资格考核我？”
袁毅这会一副狂傲不羁的表情，看的人简直想打死他。
“············”
看着袁毅这个样子，眼前的男人一脸的傻眼外加懵逼。
谁家好人踏马的接受考核是要把整个基地给端掉？
现在招收人员的标准都这么高了？
先把东家给的老窝给端一遍，然后在加入？
你踏马的有这种手段你自己出去单干不好吗？
你踏马的来霍霍我们干什么？
袁毅的手段简直是颠覆了男人的三观。
他们之前招收人员，要不是就从小从世界各地抓来的孤儿进行培养。
要不就是直接从各个国家的退役军人之中进行遴选。
这种被人直接打入基地，团灭他们后叫嚷着加入他们的还是第一次见。
想起脑海之中摩加迪沙负责人的话，男人一脸郁闷的看着眼前的袁毅。
“好，我同意你加入了。”
“现在可以帮我解开吗？”
袁毅看了一眼对方后也没有说什么，直接从腰间拔出了一把匕首。
“你要干什么。”
“我都同意你加入了，你怎么还能杀人灭口？”
“你不是真的想加入我们？你就是想知道我们的基地？”
看着男人双脚不断的倒腾着向着后边后退。
屁股还一颠一颠的。
袁毅翻了一个白眼。
“你跑个几把啊！！”
“我就是想用匕首给你绳子割断而已！！”
“········”
男人看了看袁毅，然后转头看了看自己身后的地方。
顿时变的沉默了起来。
今晚的康桥有点震耳欲聋的味道。
“别动。”
袁毅直接走到男人身后直接用匕首割断了男人绑在手上的绳子。
随后男人看着袁毅手中的匕首。
袁毅直接扔给了他。
看着他直接给自己手下解开后。
然后又由手下一个个帮着众人隔开绳索。
男人来到袁毅的身边伸出了右手。
“西蒙斯。”
“阿尔巴卡。”袁毅也同样扔出了自己的右手。
“你之前是？”
对方打量着袁毅的身形，面容问道。
“阿尔法。”
袁毅的面孔是西方人，不过他的这个身份的国际确是毛子。
阿尔法，毛子的特种部队。
男人上下打量了一下袁毅。
转头直接对着身后的一个男人呼喊道：“阿洛夫，过来。”
一个膀大腰圆的男人直接走了过来。
“认识他吗？”
男人直接对着阿洛夫询问道。
膀大腰圆的男人看着袁毅的面孔上下打量。
最后摇摇头。
“不认识。”
听到阿洛夫的话后西蒙斯一脸玩味的看着袁毅。
“我知道有些人想要剿灭我们，所以不断的向着我们派遣人员。”
“想要拿到我们的核心资料最后一网打尽。”
“可惜，这个结果一直都是不尽人意。”
“往往他们刚进来后就直接暴露了身份！”
听到西蒙斯的话之后袁毅翻了一个白眼。
虽然他确实也是属于不是正经来路的人，可是他的目的可不是覆灭他们这个组织。
而且他这个身份确实是属于阿尔法的队员。
只不过目前这个人已经不在阿尔法任职，现在正在咱妈的一个特种兵训练基地担任教员。
“喂，你是那个组的？”
袁毅直接看向了那个膀大腰圆的男人。
阿尔法是毛子安全局的特种部队的名称，主要在国内从事反恐怖活动。
专职于解救人质与处理应急事件的特警队，类似于艾美莉卡的FB。
毛子安全局是目前战斗力最强和最精锐的安全机构，在其属下，有一支闻名遐迩的特种反恐怖突击队，这就是战功显赫的"阿尔法小组"。
阿尔法小组的每一名战士都身怀绝技，他们人人都能连续做200个俯卧撑。
对于毫不熟悉的文章只要过目一遍，就起码能记住头两页，任何一种交通工具，无论汽车、坦克、飞机和轮船，他们都能随心所欲地驾驭。
当然，他们做这一切并不是为了自我标榜，他们根本无意扮演超人。
这一切是因为他们的肩上承担着沉重的职责和任务--打击恐怖主义。
该部队大约有700人，其中有一支250人的精锐部队，还有若干小分遣队。
阿尔法特种部队多从国家安全机关、空降兵、边防部队、军校毕业生中精心挑选，除了要求体格健壮、反应灵敏，还要求通过智力测试。该部队已成为毛子反恐中坚力量。
“你确定你见过所有人员？”
听到男人的话后，阿洛夫狐疑的看向了袁毅。
直到袁毅从兜里拿出了一个臂章。
阿洛夫脸色大惊。
“你是他们？”
“是的。”
袁毅一点都没有否认。

第374章 海盗国归属，以后这里听我的！
西蒙斯看着袁毅和阿洛夫打的哑谜一脸懵逼。
狐疑的看向了袁毅和阿洛夫。
“阿洛夫，难道你们阿尔法还有我不知道的地方？”
阿洛夫低头看向了身边的西蒙斯。
“主管，在我们阿尔法一直有一个全是王牌组成的特别小队。”
“他是阿尔法之中的阿尔法，精锐中的精锐。”
“并不是谁都能加入的，这个小组不为人知。”
“他们也是代号阿尔法，可是他们常年只有七个人。”
“每个人的身份都很神秘，国内只有最高的领导人和安全局的领导才会知道他们的身份。”
“我是阿尔法的突击小队突击手，可是对上他我没有丝毫的胜算！”
说着身高两米多的阿洛夫忌惮的看了一眼身高一米九的袁毅。
西蒙斯这个时候如同听天书一般。
他们基地组织掌握了世界上百分之九十的各国特种部队的资料。
阿尔法自然也在其中，可是他知道的是阿尔法分为好几个小队。
可是这其中不包括这个王牌的突击队啊。
“真的？”
西蒙斯狐疑的看向了阿洛夫。
“阿洛夫点点头。”
“这个突击队其实您也知道，就是代号1的那个小队。”
听到这里西蒙斯瞬间了然。
一号小队在整个阿尔法是属于序列一的队伍。
一般有特别行动都是首先就用他们。
迄今为止，一号小队的队员身份他们也都不知道。
可是却没有想到在一号小队之中竟然还隐藏着这样的内幕。
确定了袁毅的身份后，西蒙斯的警戒之心并没有减低。
“那么王牌先生，您加入我们是？”
“money。”
“我需要money！”
“听说你们只要加入你们就可以获得不菲的金钱。”
“我这实力你觉得值多少钱？”
听到袁毅的话后，西蒙斯打量了一下袁毅。
摸着自己的下巴。
“我们这里钱都靠自己挣的。”
“你完成任务后可以领取你的酬金！”
“？？？”
袁毅一脸你在开玩笑的神色。
“我听说你们不是加入后就有一笔钱拿？”
“而且根据实力会给予一定的地位？”
“我这实力难道还不能掌管一地？”
“海盗国给我管理。”
“我知道海盗国在你的管理下，你又不是单独只管一个海盗国。”
听到袁毅的话之后西蒙斯脑海之中快速的思索。
海盗国之中如今的海盗被各个国家联合打击已经散掉了。
目前他们在海盗国之中的势力也就是几个售卖军火的市场。
其中的武装力量薄弱。
不管海盗国的国力在穷，那也是一个国家。
“你想去海盗国？”
西蒙斯对着袁毅询问道。
“对，我自小就有一个海盗的梦想！”
“如今海盗国的海盗被驱散，其他人员都是一盘散沙。”
“我想重新走海盗这条路，你觉得怎么样？”
看着袁毅不似说假的，西蒙斯考虑了一下后说道。
“我可以把海盗国给你，但是组织目前并没有多少力量支持你。”
“我可以给你武器上的支持，人员没有。”
“你只要招募到人，海盗国的一切我都不管。”
“但是每年你需要给组织提供不少于十个亿的美金！”
说完之后，西蒙斯就这么看着袁毅。
不管怎么说，袁毅这一身的力量他是想用的。
但是对于袁毅的身份他确实存疑，哪怕有阿洛夫的话。
一个王牌中的王牌人员，怎么会就想着加入他们？
他也有把袁毅扔到海盗国证实一番的意思。
只要袁毅能证明他的，那么以后吸入组织内部也不是不可能的。
“好，那就这么说定了。”
“你要是骗我的话，就小心的脑袋了。”
“说不定下一次他就要搬家出去玩了。”
听到袁毅威胁的话语，西蒙斯笑着说道。
“我会给海盗国的人员交代的，另外你可以拿着这个。”
“他们看见这个绝对会听你的话。”
西蒙斯说着从兜里拿出来了一个令牌。
“这是什么？”
袁毅打量着这个铁质的令牌狐疑的问道。
“我们基地的身份牌。”
“只有主管以及级别以上的人员才能拥有。”
“这个代表的是我。”
“当然，你也只能在海盗国使用。”
听到这里袁毅直接拿了过来上下打量了一番。
海盗国管用就行，反正现在我的打算也只有在海盗国。
“行。”
“你跟我过来，留下你的资料。”
西蒙斯让手下的人都解散了后带着袁毅在基地地下二层留下了自己的身份资料和手印视频等等证明。
无所谓，反正这个人也不会在世界上出现了。
以后？以后再说。
并且在基地内部直接拿到了关于海盗国的信息。
十五天之后，袁毅再次出现在了摩加迪沙的那个军火市场之中。
“您来了？”
原来的店铺负责人看到袁毅之后恭敬的对着他说道。
“主管跟你说了吧？”
“是是是，说了。”
“以后海盗国您做主。”
“好。”
“从现在开始，这里只有我们一家可以继续售卖军火。”
“其他的店铺全部给我接手了！”
听到袁毅的话之后，眼前的男人一脸纠结。
“怎么了？有难度吗？”
“没有难度，但是这些店铺的背后都代表着不少的势力。”
“我们倒是不怕，可是！”
袁毅一挥手：“以后海盗国只有我们一家势力。”
“我说的。”
“你要知道我一年要给上边缴纳十亿美金。”
“你觉得这十亿美金靠着你卖军火能卖出来？”
听到袁毅的话后，男人一脸震惊。
十亿美金，听着不是很多。
以前有海盗的时候或许还可以，毕竟他们消耗的武器不少，而且还能客串一下海盗劫持船只。
可是现在不同了，艾美莉卡承认海盗国的存在。
其他联合国又大力打击海盗，原来的海盗都逃走了。
留下的那些渔民海盗又没有多大购买力。
所以这两年都没有多少利润！
“大人，您这个有点武断了。”
“最近几年海盗国每年也就一千万美金的收益。”
“您这十倍，不好弄！”

第375章 召集人马，开始干活！
听到身边原来海盗国负责人的话。
袁毅笑了笑，心中根本没有当一回事。
他是来给基地组织赚钱的吗？
错，他是来给咱妈赚港口的。
十亿美金是不少，很多。
换成RMB的话都有六七十亿了，普通人拿到一辈子两辈子都吃喝不愁了。
他袁毅，视金钱如粪土。
他袁毅，当然不屑于这些。
当然，他也没有！
狗系统在最开始的时候还奖励点金钱，后来好像知道袁毅的生活有了保障以后。
金钱的奖励就直接取消了，甚至连说好的房子，车子也都不再给了。
当然，普通的车是没有给。
但是特种车辆还是可以在商城之中购买的，不过花费的积分就很多了。
“还不赶紧去。”
袁毅看了一眼身后的男人说道。
“是，马上。”
说着男人直接一挥手，身后的房间之中顿时走出来二十多号人。
大部分都是原住民，每一个人手上都拿着一杆M4A1步枪。
袁毅睁眼看着身边多出来一位两位三位。
直到二十多号人出来后，他有点傻眼。
不是，你们家这个房间是能放多少人？
本来他以为这个店铺除了外边的这个销售展览大厅，里边的房间没有多少地方。
除了仓库之外，里边大概也就两个休息间。
可是谁知道这就跟那个五菱面包一样，看着小，但是容纳的挺多啊。
而且他还能听到里边传来的呼吸声，证明里边还有不少人员。
“你们这里有多少人？”
袁毅看着负责人直接问道。
“大人，这里加上我一共有六十多人。”
“我们平常的任务就是售卖转运武器。”
负责人转头脸上挂着笑容对袁毅说道。
“那么你们整个海盗国呢？”
听到这里负责人摇摇头：“整个海盗国一共有三个据点。”
“除了摩加迪沙之外，另外两个地点设立在其他的城市港口处。”
“也是贩卖武器的。”
袁毅之前就在训练营听西蒙斯说了。
海盗国如今生意不好做，也就只能做点小生意卖卖武器了。
其他的生意，比如协助武装分子抢夺政权这种都停了。
“行了，你们干活去吧！”
袁毅直接让他们去驱离那些售卖武器的组织去了。
就看见二十多号人，每个人拿着枪械直接登门开始武力驱赶。
袁毅没有跟随，这点能力他们还是可以办到的。
因为其他的人的据点中人员并不多。
最多的一个也不过有十一二个人。
正常的也就三五个人。
被二十多手持M4A1步枪的男人直接找上门，他们想不退却都难。
只不过他们都放狠话，说这件事情会报告给他们老大的。
这话听的袁毅嗤之以鼻。
悠闲的走出市场之后，袁毅向着外边走去。
走了一会后袁毅停了下来，直接从兜里拿出一包烟点燃一根。
吸了一口后吐出一个烟圈。
“出来吧。”
“这样跟着累不累。”
四周毫无动静。
“·······”
“回去告诉西蒙斯，既然给了我了就别多管闲事。”
“好好的收他的钱就行了。”
袁毅说着再次吸了一口烟。
听到身后跟踪的人还是没有反应后，袁毅叹了一口气。
直接把烟给扔在地上，陆战靴直接碾灭后向着后方猛的跑了起来。
就距离他不远的一个拐角处， 一个男人看着直接转身过来的袁毅脸上一片惊骇的神色。
他，马克，海豹突击队的王牌侦查员。
本来以为这个任务很简单，可是直到现在他才明白。
原来是之前人家根本就不想搭理他。
袁毅一把捏住马克的脖子。
“回去跟西蒙斯说，就说我说的。”
“既然这里给了我，那么以后这里就是由我说了算！”
“还有，这些小动作对我没什么用！”
“我从训练基地出来你就开始跟着我了。”
“别以为我不知道。”
听着袁毅事无巨细的说着他跟踪的水平。
马克脸上冷汗不断的往下流。
“阁下，我也是听西蒙斯的命令行事的。”
“咱们都是同一个基地的人，不用这样吧！”
说着指了指袁毅捏在他脖子上的大手。
他马克一个身高一九零，体重一百一十公斤的男人。
就这么轻易的被别人单手捏着脖子给拎起来顶在了墙上。
不得不说这个男人的实力确实恐怖。
“放心，我没有别的意思。”
“只是好奇你怎么把训练营的人全部都绑起来的。”
“当初我也接受过训练营的考核，但是没有你的本事。”
“咳咳咳，咳咳咳。”
袁毅看着被他顶在墙上脸色迅速变红的男人。
直接松手后，男人落在了地上。
低头看了他一眼后袁毅直接离开了。
马克看着袁毅的背影，直接拿出了一个手机。
“主管，我被他发现了。”
“对，从出训练营的时候他就知道我的存在。”
“他刚刚让卡尔直接抢占了在海盗国市场其他组织的店铺。”
“好的，我知道了。”
挂断了电话之后马克看了一眼袁毅消失的地方。
揉了揉脖子后，站起来向着别的方向直接而去。
袁毅转着转着就来到了摩加迪沙的街道。
让系统感应了下周围后，发现没有人跟踪后。
直接从空间之中取出来了卫星电话。
这部电话是专门用来联系情报局的。
“喂。”
“是我。”
袁毅等着电话接通后直接说道。
“什么事情？”
情报局局长程兵在电话那头沉声询问道。
“给我安排的人员现在什么情况？”
听到袁毅询问后程兵松了一口气，他差点都以为袁毅忘记这个任务了。
袁毅的行动他并不清楚，但是这都快一个月过去了。
一点动静都没有，实在也是让人担心。
“在，目前他们都用各种身份隐藏在了非洲，还有中东等地方！”
“好，给他们一周的时间来海盗国集结。“
袁毅给了程兵一个坐标之后就挂断了电话。
看着摩加迪沙的天空，袁毅脸上挂上了微笑的神色。
他准备去找一下海盗国的一个政权组织。
之前的时候基地组织放弃了这里，但是他准备以基地组织的名义支持这个组织抢夺政权。
完事后，他只需要获得这里的港口就行！

第376章 帮你没问题，但是拿什么价码来？
现如今的海盗国一分为四。
总的来说有四个武装政权统治着这个国家。
除了摩加迪沙这里的政权之外。
在海盗国北部的5个州早在九十年代初期就直接独立了出去。
这个政权国土面积较大，人口近400万，至今建国已经有30多年时间了。而现在还有自己的政府，军队，以及总统，军队总数多达4万人。
第二个就是由海盗国东部的几个州组成的政权，他们和北部这个州一样，也成立了几十年的时间。
他们同样也拥有自己的军队以及政府。
第三个西南国，这海盗国武装组织和解和恢复委员会，在海盗国西南部组建的一个政权，首都定在拜多亚，也宣布独立，成立了自己的政府。
再加上在首都摩加迪沙的政权，整个海盗国就一分为四。
目前袁毅在摩加迪沙，所以他也不会去寻找另外三家合作。
当然，主要的原因还是另外三家的实力要比摩加迪沙的强大，而且袁毅其实想要的就是摩加迪沙的建筑基地的权限和港口，另外还有就是之前说到的那个加拉阿德港。
这里距离摩加迪沙也不是很远，大家都在海岸线边上。
那里也是一个重要的港口，到时候袁毅自然也会想办法拿下来的。
想到这些后，袁毅转头直接向着摩加迪沙的政权处走了过去。
看着眼前的总统府 袁毅脸上笑了一下。
说起来也可以，屁大点的地方竟然还有四个政权。
他们这两年虽然相安无事，可是不代表他们没有互相吞掉对方的野心。
这四个政权的资料他早就看过情报局给的资料了。
摩加迪沙控制的政权乃是复兴党。
他们控制着海盗国摩加迪沙周围的大片土地以及这个重要的城市。
“什么人？”
这个时候看着袁毅靠近，几个士兵直接拿着枪械对准了袁毅，驱赶了起来。
袁毅笑着看了一眼对方，直接用当地的语言说道。
“别冲动，我是来找你们首领的。”
“你们可以去汇报，我叫阿尔巴卡是基地组织在海盗国的负责人。”
几名士兵听到袁毅的话之后脸上露出了迟疑的神色。
“基地组织”
只要在非洲大地上生存的人就不可能没有听过这个名字。
他们的首领之前的时候也和基地组织合作过，只不过他们后来不知道因为什么分道扬镳了。
一个队长模样的男人走了过来上下打量了一下袁毅。
“你等着，我去汇报！”
“好的。”
袁毅善意的点点头。
他是来谈合作的，不是来打架的。
再说了，江湖又不是只有打打杀杀。
江湖是人情世故，是利益结合。
俗话说的好，哪怕是杀父仇人在共同利益的驱使之下也是有可能坐下来谈谈的。
袁毅就不相信复兴党的领袖对于统治整个海盗国没有兴趣。
五分钟之后，一个身高180，面容阴鸠的男人直接走了出来。
高傲的神色看着眼前的袁毅。
“你就是基地在海盗国的负责人？”
袁毅抬眼打量了对方一眼。
眉角微微挑了一下。
“是，不知道道阁下是？”
“跟我进来吧！”
他没有说自己是谁，只是让袁毅跟着他进总统府。
袁毅浑身是胆，一个小小的政权负责人的府邸而已。
他也没有什么不敢去的。
直接跟着男人走了进来。
说海盗国穷，那是真的穷。
可是穷的是普通的百姓，而不是这些政权武装人员。
进入到房间后，袁毅看着整个房间充满了一股咱妈的气息。
中式的家具，中式的装修，在客厅还摆放着一个茶台。
“六六六，老铁！”
袁毅在心中给对方呐喊了一声。
“首领马上过来。”
男人对着袁毅说了一声坐后，直接向着客厅后边走了过去。
袁毅坐在红木的沙发之上，打量着四周。
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”
几分钟之后一声洪亮的笑声传了过来。
一个大腹便便的男人穿着一套军装直接走了过来，身材不高，很胖。
而且整个人笑起来眼睛就没了。
虽然早就知道这个人的样子，可是袁毅看见他一笑整张脸上就一个鼻子一个嘴巴和两条缝就想笑。
不过好在他受过专业的训练，在不能笑的场合就不能笑。
男人直接坐在了茶台后边。
然后看向了袁毅。
不笑后，芝麻绿豆的小眼睛终于露了出来。
“你就是基地这次海盗国的负责人？”
“自从你们基地的西蒙斯退出海盗国后，还没有派遣人员跟我们接触过！”
“怎么？西蒙斯想清楚了？”
听到男人的话后，袁毅愣了一下。
他实在是没有想到眼前的这个男人竟然还和西蒙斯合作过。
“将军阁下，我想你恐怕误会了。”
“我不是西蒙斯派遣过来的，我是基地组织派遣过来的。”
“这有区别的，现在整个海盗国都有我来负责，跟西蒙斯没有关系。”
听到袁毅的话后，男人眉头皱了起来。
用芝麻绿豆的小眼看着袁毅，眼神之中充满了怀疑的神色。
“之前西蒙斯用他手下的力量帮助我都没有完成统一海盗国，如今你能帮我多少？”
袁毅看着眼前这个男人眼神之中的怀疑神色。
直接给自己找了一个舒服的姿势。
“他西蒙斯完不成的事情不代表我完不成。”
“就看看将军您愿意不愿意付出了。”
“如果您给的价码合适，那您的愿望肯定会实现。”
“不妨告诉您，我来您这里之前。”
“刚刚在比亚团灭了西蒙斯的一个训练营！”
听到袁毅的话后，不管是这个大腹便便的将军，还是他身后那名阴鸠的男人。
这个时候脸上都露出了震惊的神色。
基地组织的训练营在整个非洲都大名鼎鼎。
别说一个人了，就是其他国家派遣军队或者特种兵来都不一定能拿下。
不过随后两人的狐疑神色打量着袁毅。
“如果你有西蒙斯的电话的话，不妨给他证实一下！”
阴鸠男低头在男人的耳边说了几句后就直接退了出去。
“你可以叫我阿尔巴卡。”

第377章 我只要港口，对了我还要一块地！
“贾尔博卡曼阁下。”
大腹便便的男人就是摩加迪沙的实力领导者，复兴党的领袖贾尔博卡曼。
贾尔博卡曼直接把他刚刚泡好的茶水往袁毅的方向推了下。
“我学的华国的茶道，阁下可以尝尝。”
“我非常向往华国的文化，他们早在数百年前就直接经过大航海来到过我们的国家。”
“为我们带来了不少的华国文化。”
袁毅不知道他想表达什么意思，但是人家推了过来。
袁毅直接拿起桌子上的茶杯闻了一下。
“久闻华国茶道盛行，没想到卡曼将军竟然也喜欢。”
两人随便交流着，几分钟后阴鸠男走了回来。
在卡曼的耳边小声的说道。
袁毅的听力自然听清楚了。
阴鸠男对着卡曼说道：“将军，我刚刚打听了。”
“二十天前在摩加迪沙的军火交易市场有一个外国人砸了场子。”
“后来一周后，此人就去了在比亚的一个训练营。”
“不知道用了什么办法直接把整个训练营的人都给绑了起来。"
袁毅听着他们的对话，脸上没有透露出一点多余的表情。
“消息来源可靠？”
卡曼回头小声的问道。
“跟训练营的一个队长买的消息。”
袁毅听到这里也愣了片刻。
他都不知道这个卡曼的手伸的够长啊，基地组织训练营的一个队长都能收买。
贾尔博卡曼上下打量着袁毅。
“你真的能帮我完成一统？”
袁毅听到这里笑了笑。
“那就要看将军能不能拿出我心动的筹码了。”
贾尔博卡曼看着袁毅，心中快速的转动。
“阁下的实力我很相信，可是毕竟一个政权和基地组织训练营不同。”
“你不可能一个人全部都把对方杀完。”
听到这里袁毅直接挥手让贾尔博卡曼停止了讲话。
“卡曼将军，我相信你是想统一海盗国，不是想杀完海盗国的人。”
“我可以帮你解决他们的首领，剩下的人员收复问题那就是你的事情了。”
“另外如果你遇到别的麻烦，比如刺杀我也可以帮你解决。”
听到袁毅的话，贾尔博卡曼的目光沉了下来。
“你需要什么？”
一会之后贾尔博卡曼沉声对着袁毅说道。
“港口。”
袁毅丝毫没有掩饰自己的想法。
他来这里就是来跟对方要港口的。
“我需要港口，另外还需要在港口开辟一块属于自己的基地。”
听到袁毅的话之后贾尔博卡曼目光深沉的打量着袁毅。
“你想做什么？”
袁毅摆摆手：“这就不是老卡曼将军操心了，我只为钱！”
“当然，该给你们交的税我同样一分不少。”
“你把港口给我，总比给其他公司强吧？”
“他们可不会帮你夺取海盗国的控制权。”
听到这里后贾尔博卡曼顿了一下。
“这件事情我需要考虑。”
对于贾尔博卡曼来说，如今他控制的领地很少。
港口也就只有摩加迪沙这边的港口，其他州的港口并不在他的控制范围。
所以哪怕就是许诺出去对他也没有损失。
正如袁毅所说的那样，给谁经营都是经营。
“好，我等候将军的回应。”
“相信你也知道我现在在哪里，可以随时来找我！”
袁毅站了起来，直接向着外边走了出去。
阴鸠男人把袁毅松出总统府后返回。
“霍尔，你觉得他的话可信吗？”
阴鸠男点点头然后又摇摇头。
“什么意思？”
“将军，他的实力很强。”
“可是要我们对付其中的士兵的话，那么我们现在的人员有点少。”
“要知道咱们可是交锋了几十年的时间。”
“并不是说解决了他们的领袖就可以完成占领的。”
贾尔博卡曼深思了一会后同样点点头。
“是啊。”
“如果这么简单的话，十几年前我们就拿下了整个海盗国。”
“不过你说这个小子到底是什么来历？”
“你说他要港口真的只是经营吗？他还要港口的一块土地。”
阴鸠男看了一眼袁毅刚刚坐过的位置。
然后摇摇头：“我建议我们先观察一下。”
“他刚刚接手整个海盗国，那么如果其他人不服他，咱们自然也没有必要找他合作。”
“如果他能整个整个海盗国，还能拉起来一支队伍的话。”
“那么咱们也可以借助基地的力量重新拿下周边的几个州。”
“哪怕就是不能统一，我们的力量和控制的地盘也要比之前多。”
贾尔博卡曼想了想后说道。
“监视他的工作交给你。”
“是，将军。”
·················
袁毅从贾尔博卡曼的总统府出来之后就知道身后有尾巴的跟随。
不过他并没有直接驱赶。
他也想要对方看看他如今的实力。
当然，这个实力指的是他召集人马，还有手中的售卖的武器。
要知道如今在整个非洲地区之中最泛滥的枪械就是AK。
欧盟的武器还有艾美莉卡的是少数。
只有那些精锐的雇佣兵组织可以拿到货。
华国？那就别说了。
他们的武器根本就很少在市面上售卖。
售卖的也都是他们故意弄出来的那些AK系列。
袁毅回到基地在摩加迪沙的市场后，就直接找了一个房间开始睡了起来。
连续几天的时间不是吃饭玩游戏，就是玩游戏吃饭逛大街。
一点别的苗头都没有。
这些全部都事无巨细的汇报给了贾尔博卡曼。
贾尔博卡曼看着手中的消息看向了阴鸠男。
“你说他什么意思？”
阴鸠男摇摇头：“不清楚。”
“要不要咱们试探一下？”
贾尔博卡曼摆摆手：“在看看，我不相信可以一个人单挑训练营的人会是废物！”
又过了两天，突然一个人员盯梢的人员直接跑了回来。
“sir，您让我们盯着的那个地方今天突然来了很多车辆。”
“他们都是分别从不同的方向开了过来，车辆大概有五十多辆卡车。”
“装载的货物都被遮阳掩盖，我们看不清楚。”
“不过从形状上来看的话都是木制的箱子！”
阴鸠男听到这里后，直接转身就向着总统府外跑了出去。
直接开车向着袁毅所在的市场跑了过去！

第378章 武器换港口！
袁毅看着一箱子一箱子往房间搬的东西。
脸上露出了笑容。
“阁下，这些东西是？”
原来的负责人看着外边一箱子一箱子搬进房间的东西好奇的对着袁毅问道。
“武器。”
“毛子最新的武器。”
“怎么样？有销路吗？”
听到袁毅的话之后，负责人一脸的震惊神色。
毛子的武器特点，皮实，耐用。
你看看冲斥整个非洲的武器，那不都是毛子以前研究的AK吗。
结实，耐用，还便宜！
“AK12突击步枪两千支。”
“gsh手枪一千支。”
“各类手雷三百箱。”
“单兵火箭弹，反坦克器材，单兵防空器材。”
“另外还有子弹等等。”
听着袁毅的话，男人一脸震惊的神色。
“不是，这现在都是毛子的现役装备吧？”
袁毅转头看向了男人。
“那咋了？”
“艾美莉卡的现役装备不是满大街飞了？”
“对了，里边还有不少华国的武器。”
男人听到这里后都茫然了起来。
要知道整个世界上都很少有华国的武器流出的。
他们的武器管理的相当严格，哪怕流失出来的也是一些个别的走私货。
高端的武器装备除了他们支援给其他国家的，外边的黑市之上根本就拿不到货。
男人不由自主的直接来到了那些标有华字样的箱子前边。
袁毅这个时候看见了阴鸠男走了进来。
袁毅故意向着原来的负责人波尔说道。
“想不想看看是什么武器？”
波尔抬头看向了袁毅：“可以吗？”
“当然。”袁毅直接从一旁拿起了一个撬棍。
直接一下就插到了木箱子上。
随着“咔嚓”一声，放在地上的木头箱子直接被撬棍撬开。
露出了摆放在里边的武器。
波尔直接看向了箱子内部，看清楚其中摆放的武器之后波尔脸色大惊。
直接抬头看向了袁毅：“大人，这是HJ12反坦克武器？”
袁毅笑着点点头：“当然。”
“怎么样？先进不先进？”
波尔不由的点点头：“先进。”
“听说这款武器具备"发射前锁定"和"发射后不管"的能力，能以攻顶模式摧毁目前其他国家中任何现役坦克。"
这个时候阴鸠男走了进来，直接同样也听到了波尔的话。
直接抬头看向了箱子中的武器。
等看清楚后，阴鸠男的脸色也变了变。
他抬头看向了身边的这个男人。
世界上那个武装组织不知道或者说那个组织不想拥有华国制造的武器？
可是你没有门路啊，他们也不主动把这些武器流露出来。
也就只有跟他们交好的国家可以在他们哪里买到武器。
其余的雇佣兵或者恐怖组织？那你想都别想！
当然，有时候也顶不住那些腐败的人员直接私自售卖。
可是他们能拿到的东西都不是最好的，这种高精尖的武器艾美莉卡的会出现在市场上。
但是华国的永远都被控制着。
在看看其他被打开的箱子之中摆放的毛子国的武器。
阴鸠男眼神变的有些微妙了起来。
“卡尔斯队长怎么亲自过来了？”
这个时候袁毅好像才发现了阴鸠男的身影一样。
对的，阴鸠男，卡尔斯哈克，贾尔博卡曼的护卫队的队长。
卡尔斯听到袁毅的话，扯了一下嘴角露出了一丝笑容。
“总统让我来请阁下回去重新商议上次的事情！”
听到卡尔斯的话后袁毅脸上露出了笑容。
“哦？是总统终于有了决断了吗？”
卡尔斯看了看眼前的这些武器，然后又抬头看向了袁毅。
“是的，。这一次就是总统让我来找阁下的。”
袁毅转头看向了原来的负责人波尔。
“武器给我收进库房之中。”
波尔点点头，他见识过袁毅的手段自然不敢违背他的命令。
两人直接走出市场向着总统府开车而去。
抵达后还是上次的那个会客厅。
卡尔斯让袁毅稍等，他去请总统。
看着卡尔斯快步走出去的背影，袁毅笑了笑。
今天的这一切的一切都是他早就计算好的，你不展露一下实力如何让别人相信你？
对于贾尔博卡曼来说，他能带给他的只有大批量的高端武器。
这些才是他能纵横整个海盗国的基础。
从整个非洲和中栋地区的战争可以看出来。
反叛武装组织的武器并不是人人都像塞纳一样背后有其他大国的支持。
可以有各种武器如坦克，装甲车，导弹飞机。
一般的武装组织，他们也只有坦克，装甲车，大口径的大炮都很少。
都是火箭弹或者迫击炮，机炮等等常规性的武器。
像这种反坦克的专业单兵武器很少能搞到，更别说袁毅弄来的这款HJ12了。
卡尔斯直接来到了总统卡曼的房间外。
“咚咚咚。”
“将军阁下。”
“我有重要的事情汇报。”
“进来。”
卡曼的声音响起来。
“什么事情卡尔斯？”
贾尔博卡曼看着阴鸠男。
“将军，我们有武器了。”
“？？？”
“我们不是一直都有武器？”贾尔博卡曼狐疑的看着阴鸠男卡尔斯。
“是先进的武器。”
说着卡尔斯直接把他在袁毅控制的那个市场之中的情况都说了一遍。
“什么？”
贾尔博卡曼直接从椅子上站了起来。
“你的意思他今天刚刚收到一批武器。”
“对的，如果按照他现在这样的能力，我相信我们的武器装备很快会更新的。”
“我们的代价只不过他别人的港口交给他而已。”
“当然，我们也不用管他能不能拿下来，只是把权限给他。”
“能不能拿下来跟我们也没有多大的关系。”
“反正现在这些港口也被其他国家瓜分了，他们谁经营都是给咱们交钱！”
听到卡尔斯的话之后，贾尔博卡曼摸着下巴思考了一下。
“我觉得你说的对，目前我们也没有能力收回来。”
“既然这样干脆直接用这些港口换取我们需要的武器。”
“至少我们能控制大片的土地！”
“走。”
贾尔博卡曼说着直接向着外边走了出去。
他打算去跟袁毅谈谈武器供给的事情！

第379章 国中国，第一块永久海外军事基地！
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”
“老弟，招待不周。”
贾尔博卡曼大笑着走到了会客厅之中和袁毅拥抱了一下。
“阁下的能力让我刮目相看。”
“不知道阁下可否透露下加入基地之前是哪个部队的？”
听到卡曼的话之后袁毅笑了笑。
“相信总统阁下应该能猜到的。”
两人相视一笑。
“坐。”
卡曼直接邀请袁毅重新坐了下去。
“之前阁下提议的要港口和一个港口旁边的一块土地是吧？”
袁毅端起茶杯抿了一口后回答：“是的。”
“总统先生是答应了吗？”
贾尔博卡曼看着袁毅。
“这边的情况你应该也了解过吧？”
说着看向了袁毅，看见袁毅点头后继续说道。
“目前整个海盗国我现在能控制的只有摩加迪沙地带。”
“现在这边的港口就可以交给你。”
“但是目前这个港口是有别人经营，我们也只能收取一些税收。”
“你应该懂我的意思吧？”
袁毅笑了笑说道：“当然。”
“只要你这边承认后，那么我自然会拿下来这个港口。”
“好。”
“只要我能拿到的地盘，港口都可以交给你。”
“我的条件很简单，武器。”
“你需要为我提供武器装备。”
说着贾尔博卡曼盯着袁毅。
“先进的武器装备，比如你今天运输过来的这些。”
“我全部都要！！！”
袁毅饶有兴趣的打量着眼前的这个胖子。
“你知道我那批武器装备值多少钱？”
“现在几乎是有价无市，谁都想要这批装备。”
“基地组织的高层也需要！”
“你觉得空口白牙给我一个须弥的口头约定我就要把这些武器交给你？”
“还需要给你提供后续的武器，你觉得合适吗？”
“我还需要自己抢夺港口的经营权，你要知道每个港口背后可能都代表着一个国家！”
袁毅说完后上下打量着卡曼。
当然也不是真的如同袁毅说的那样背后有一个国家了。
可是在这种地方接管一个港口，没有实力早就被人别连皮带骨给吞了。
听到袁毅的话之后，贾尔博卡曼自然也知道他确实也有点狮子大开口。
先不说袁毅能不能拿下那些港口，就是他需要的武器都是一个海量的数字。
他手下目前兵丁就有三万多人，现在手下的装备就是最普通的武装枪械。
高端的武器并没有多少，他也想学塞拉武装一样。
敢于跟艾美莉卡这样的超级强国对轰，而且还能把对方给打的鸡飞狗跳就是打不赢他们。
目前对于各个军事武装组织来说，塞拉组织就是他们的偶像。
不仅仅是一个武装组织完成了对一个国家的统治。
还能和世界上最强大的国家进行战争。
航母堵门人家就敢直接打出导弹进行轰炸。
“武器装备你能提供多少？”
卡曼思考了一阵后直接说道。
“不知道你需要多少？”
袁毅直接进行反问。
“你能提供？”
卡曼不可置信的问道。
袁毅耸耸肩膀：“只要你能给我想要的，我自然也能提供给你你想要的。”
“毕竟我现在是基地在海盗国的负责人。”
“基地的实力你应该比我更清楚！”
听到袁毅的话之后卡曼沉默了起来。
思考了一会后直接抬头看向了袁毅。
“摩加迪沙的港口我现在就可以交给你，并且不问你干什么用。”
“你只需要每年交付给我们一定的税收，跟之前的一样就行。”
“我们签订合约，相当于你租用我们的地盘。”
听到卡曼的话之后袁毅脑海中瞬间就想到了当初咱妈贫弱的时候。
那些外国列强们就是以这种手段直接在咱妈的土地之中搞起了租界区。
袁毅抬头看向了卡曼。
“这么说的话这些港口包括地盘我们完全自治。”
“你们没有插手管理的权限！”
卡曼点点头：“自然，但是我们的武器装备你需要提供。”
“我们以市场价格购买！”
袁毅拍拍手直接站了起来。
“合作愉快。”
卡曼看着袁毅也同样站了起来：“合作愉快。”
“你现在可以列举你需要的武器了。”
“第一批武器抵达的当天就是交给把港口交给我们的时候。”
“现在我们可以签署租用条约了。”
贾尔博卡曼直接点头同意。
直接邀请袁毅去到了他的书房，直接手写了一份条约。
意思就是直接把他贾尔博卡曼所政权下的港口租用给袁毅，袁毅只需要每年付一点的税收。
他们就可以完全得到港口的治理权限，并且包围了港口周围方圆十公里的土地。
袁毅拿着这份合约直接走出了总统府。
他也没有想到就这样直接拿下了在海盗国的第一块军事基地。
阴鸠男卡尔斯跟随着袁毅一起回到的市场。
“波尔，仓库之中刚刚收到的武器全部交给卡尔斯队长。”
波尔听到袁毅的话之后欲言又止。
袁毅挥挥手直接阻止了他的说话。
现在摩加迪沙的港口最为重要。
武器装备卡尔斯全部运输走了。
他们需要直接把港口的人员和公司全部驱逐。
袁毅才好顺利的接手。
什么？你说他怎么敢的？
试问那个武装组织是好惹的？
难道其他国家还真的敢过来抢夺吗？
也不看看之前的时候尼尔国，直接把世界各国在他们国家的投资给武装收回了。
不是照样没有什么事情，在非洲这个地方就没有什么是不可能的。
反叛来反叛去的，今天这个武装占领了说不定明天下个武装就重新打回来。
“阁下，之前的送货人员都安排好了。”
波尔对着袁毅说道。
袁毅点点头，这些送货的人员才是他的核心力量。
全部都是由咱们亲自挑选出来的人员。
“我知道了。”
袁毅直接点头表示明白。
离开了这个市场之后，袁毅驾车直接来到了摩加迪沙港口外的空旷地带。
拿出了卫星电话后袁毅拨通了那个唯一的号码。
“摩加迪沙拿下了。”
“整个港口的租用以及周边十公里的土地使用范围。”
“我们自己管理，他们不会插手！”
“等于说我们在海盗国的一个国中国！”

第380章 意外之喜，超额完成第一个任务！
程兵听到卫星电话之中的话后愣了一下。
随后惊喜的问道：“真的？”
听到袁毅肯定的回复之后，整个人都松了一口气。
目前他们在非洲以及印度洋和大西洋的布置终于可以缓解了。
目前咱妈常年有两艘航母在印度洋海域执行任务，每次补给都是一个难题。
毕竟航母这个大家伙靠港口的话需要深港，并不是每一个地区都合适的。
而且也需要派遣人员进行驻军维护等各种事情。
没办法，咱妈现在对外的政策还是和平建交。
不可能像艾美莉卡那样，直接说派遣驻军就派遣驻军。
如果咱妈这样做的话，你看艾美莉卡和其他几个五常国家会不会跳出来。
就连跟咱们现在友好的毛子估计都会反目成仇。
毕竟毛子跟咱们的领土是最近的，而且他们还侵占了咱们不少的土地。
难道他们不怕咱们起来之后直接反攻过去？
或者说，难道咱们丢失的领土就会一直丢失？
要知道当初咱们和毛子的关系那可是铁的不能在铁了。
不是还是因为国家利益发生了变故？
而且当初还有一个换家的战术。
话说当年咱们跟毛子关系破裂之后，毛子竟然用三百枚核弹威胁咱们。
当年咱妈虽然有了制造核武器的力量，可是薄弱啊！
制造能力跟不上啊。
如果到时候他们真的发射了核弹，咱们该怎么办？
是打？是合？还是躲？
当年的那一代都是从尸山血海之中走出来的。
去你吗的，干。
不服，咱们来硬碰硬。
我一V十七都打赢了，我还怕你核弹威胁啊。
当初的那位直接提出了一个换家的战术。
直接组成一个特殊的部队，如果他们真的敢扔核弹。
直接带着人马向着他们国内冲击，把他们国家给占领的。
当初的那一批军队，经历过了抗日战争，抗美援朝战争，正是无敌天下的时候。
自然，毛子也不敢真的太过分。
双方一拍两散了。
所以别看现在亲密，咱们的三军仪仗队在他们国家庆祝他们，老大过去慰问。
但是之前可没有忘记那个大帝和普朗私下的和谈。
所以，国家合国家没有永远的仇恨，只有利益。
“我马上向上边汇报，你那边准备接收基建人员。”
程兵立刻说完后就准备挂电话。
“等等。”
袁毅直接说道。
“还有什么事情？”
袁毅翻了一个白眼。
“你以为这是白给的？自然是有条件的了！！”
程兵听到袁毅的话之后皱眉了起来。
沉声问道：“什么条件？”
“武器装备。”
“不可能！”
程兵直接对着袁毅拒绝道。
“·······”
“你这么激动干什么？”
袁毅是相当的无语。
“我又没说让你卖自己的，我就不信你们手里没有毛子和艾美莉卡的武器装备图纸。”
“你直接搞点生产线，给我生产毛子和艾美莉卡的现代装备。”
听到袁毅的话之后程兵思考了起来。
“给钱！”
“好的。”
“·········”
听着程兵答应的非常爽快，袁毅真想回去踢他两脚。
踏马的，真是有奶便是娘是吧！！！
一听有钱，答应的比狗都快！
对于程兵来说，只要不是泄露自家的军事装备。
其他国家的东西，干他死活啊！
他不卖的话，别国自己家都会卖。
你卖，他卖凭什么我就不能卖？
我不光卖，我还能自己一边造一边卖！
都说如今的华国是制造业的龙头。
那咱们展现展现龙头的水平呗。
“都要什么武器装备？”
袁毅直接对着程兵报了一串名单。
“这是真武装到牙齿了啊！”
“不是，你要干啥啊？”
“······”
“听清楚了，不是我要干啥！”
“是复兴党的卡曼要统一海盗国，只要他统一海盗国后。”
“海盗国的海岸线都会落在我的手中。”
听到袁毅的话之后程兵直接傻眼了。
震惊的对着袁毅问道：“你刚刚说什么？再说一遍？”
袁毅翻了一个白眼，他知道程兵听清楚了。
只是太过于震惊而已。
“你没听错，就是这么个情况！”
“嘟嘟嘟。”
袁毅听着卫星电话的忙音摇摇头。
吐槽的说道：“就这还局长呢，真沉不住气！”
话说程兵还真没有沉住气，直接挂断了电话后拿起自己的帽子就向着外边跑了出去。
“去中海。”
坐上车之后直接对着司机说道。
一路直接来到中海，小跑着来到了小红楼。
“楚老，周老。”
程兵对着两位老人敬礼。
楚老抬头看了一眼程兵。
“什么事情慌里慌张的，这可不像是你！”
“楚老，外海军事基地成了！”程兵激动的说道。
“什么？”
楚老倒是没有多震惊。
之前他也一直有收到程兵给的情报，知道袁毅这个时候正在海盗国之中。
可是他也没有想到这才过去了一个月的时间竟然成了。
“是的，袁毅拿到了海盗国的三千多公里的海岸线。”
“？？？”
“什么？”
这一次楚老震惊了。
他们本来只是想拥有一块海外飞地来作为军事港口的建设。
可是现在袁毅这个家伙竟然拿下了一个国家的海岸线？
哪怕海盗国在小，那也是个国家啊。
“怎么回事？”周老皱眉询问道。
这个事情有好处，也有坏处。
“他直接跟对方签订了租界条约。”
“就跟当初的列强占领咱们的港口性质差不多。”
“说是租用，其实各个港口的管理权限和海岸线都归属咱们！”
楚老和周老听程兵的汇报跟听天书一样。
“有其他条件吧？”
周老直接询问道。
“是，我们需要向复兴党提供武器。”
“不对，是袁毅或者说基地组织需要向他们提供武器。”
“另外武器价格跟外边一样。”
“袁毅让我弄几条生产线直接生产毛子和艾美莉卡的装备。”
听到这里周老笑骂道：“皮猴子。”
“真是想一出是一出！”
“行了，事情我们两个知道了！”
“之前准备的人员需要变动一下了！”
“这样，三天之后我们这边会派遣出人员去建设基地和军港。”
“武器的事情就你操心了！”
“让兵公司给你分几个生产线。”
程兵笑着答应后直接转身走出去了。

第381章 老团长，老上级的支持和配合！
看着程兵走出去的背影。
两个老人互相对视了一眼。
周老抬头看向了楚老。
“老楚，既然那小子已经给咱们开了个头。”
“那这个事情就不能让他黄了。”
“三千多公里的海岸线既然归咱们了，那就要好好的利用起来。”
“东濒印度洋，南接吉布提和比亚，西界肯亚。”
“漫长的海岸线能在国际贸易和海洋资源开发上占据着重要地位。”
楚老点点头：“是啊，以前海盗猖獗，现在虽然说海盗没有以前的力度大了。”
“但是依然有不少的海盗聚集于小岛之上。”
“只要这里开发的好，未必不能成为咱们钳制非洲地区的一个重要地方。”
“这次的人员配置肯定是要提起来的，最好是跟那小子相熟的人。”
海外基地的建设也离不开当地的支持，如今整个海盗国都由袁毅来跟复兴党联系。
所以必须跟袁毅配合的来的人才可以完成这个任务。
“李刚，程伟两个人吧！”
“他们一个是袁毅的老团长一个是他的政委。”
“而且两人目前的级别都是少将也够资格。”
“两人都是军队上下来的，三代从军更是有保障。”
楚老眯着眼想了想后说道。
“我觉得可以，他们两个也有着丰富的出访海外交流的经验。”
“这些经验在以后跟当地政权打交道的时候也用的上！”
两人意见相同，直接给总政工作处的主任钟诚打了个电话。
钟诚带着李刚和程伟两人来到小红楼的时候也有点傻眼。
他的级别够见两位，可是李刚和程伟就差点意思了。
虽然是少将，可是目前少将少说也有千把号人。
“首长，人我带来了。”
李刚和程伟看着以前经常出现在军队各个新闻稿件之中的人，两人立刻立正敬礼。
“李诚翔还有程小勇都退休了？”
楚老看着李刚和程伟两人询问后一愣，连忙说道。
“退了，前几年退的。”
刚刚楚老提到的名字就是两人的父亲。
如今李刚和程伟两人都是快五十的人了，他们的父亲七十多自然也退了。
李刚和程伟两人看着眼前的老人。
“你们父亲没提过我们？”
看着李刚和程伟两人的表情，周老笑着问道。
“提过，以前在您手下当兵。”
“他们刚刚入伍的时候您二位就是军领导。”
“更是带着他们打了不少的胜仗！”
看着两人有点拘谨，楚老笑着对周老说道：“当初两个毛头小子的儿子都成将军了。”
“咱们两个也真是老了啊！！”
“坐下说。”
说着对着李刚和程伟摆摆手。
看着李刚和程伟两人坐的板板正正的，周老笑了。
“袁毅那个小子是你们发掘的吧？”
听到周老的话之后，李刚严肃的回答。
“是，首长。”
看着李刚和程伟，两个老人对视了一眼。
他们就是不如袁毅那个家伙。
那个家伙见了他们随意的跟在自己家一样，还敢跟他们两个提条件。
看看眼前的这一个上将，两个少将。
两人摇摇头也没有那么多想了解的了。
“是这样，那个小子最近在外边出任务。”
“需要你们两个协助一下？”
“是，保证完成任务。”
李刚和程伟两人直接站了起来敬礼后说道。
“不问问是什么任务？”
周老打趣的说道。
“不管什么任务，只要是上级交代的我们保证完成。”
看着两人站立挺拔的身姿，楚老摆摆手示意两人放松坐下说话。
“目前咱们的航母已经建造了十二艘，不过造船厂还在计划下一批的建造。”
“但是，咱们目前缺乏远洋的海外支援基地。”
“大型的保障基地。”
“袁毅那个小子的任务就是去在海外建立大型的海外军事保障基地。”
“现在那个小子在海盗国拿下了摩加迪沙港口的租用权限。”
“这里即将成为咱们在非洲第一个大型后勤保障基地。”
“同时也需要建设相关的配套设施。”
“你们两个是那个小子的老上级了，也能和他们配合好。”
“这次那边的基地建设的任务交给你们。”
“怎么样？有难度吗？”
“报告，没有难度。”
“保证以最快的速度完成海外军事基地的建造！”
听到两人的话之后，周老满意的点点头。
“这边的人员配套设施已经完成，你们两个准备准备这两天就向那边去吧！”
“另外，那个小子在那边有什么需要不方便联系家里，你们直接联系情报局。”
“目前这个基地的建设是头等大事。”
“你们应该明白。”
“是，我们抵达之后保证以最快的速度完成基地的建设，以及对港口的控制！”
交代好两人后，直接被带出了小红楼之中。
钟诚看着自己手下的两个少将眼神之中也带着满意的神色。
要知道少将升中将，没有一定的资历人脉加上功劳，那基本上很难了。
本来两人在总政歌舞团熬十来年，退休的时候说不定能享受正军级的待遇。
现在有了这个海外军事基地的建设，只要两人任务完成的好。
说不定过个几年时间，两人肩膀上也会多一颗星星。
“过去后好好干，配合好那个小子。”
“有什么需要直接给我打电话。”
听到钟诚的话之后，李刚和程伟连忙点头称是。
钟诚再次叮嘱了两人后，放两人离开了。
“也不知道他们谁是谁的贵人！”
钟诚笑着摇摇头回到了他的办公室之中。
李刚和程伟两人回到了总政歌舞团后，两人坐在沙发上还是一脸不可置信的表情。
李刚看看程伟，程伟看看李刚。
两人脸上同时露出了苦笑的神色。
“你说谁能想到这个小子这几年的时间就成长成这样了！”
“当初收他进来就是看重他的血性，还有歌曲都是红歌。”
“谁能想到咱们两个还能受益于这个小子！”
程伟也是一脸苦笑的神色。
他当初从军队调任到总政歌舞团任政委后就基本知道了他以后就在这里退休了。
谁成想这才过去了七八年的时间，他这个级别说不定还能提一提！
“行了，交接下工作回家准备去吧！！”

第382章 怎么？打造海外第一附属国？
“？？？”
“什么？你再说一遍？”
袁毅听着卫星电话之中程兵的话后掏了掏耳朵。
“行了，这次他们过去带着第一批给你的武器装备。”
“五十辆坦克，三十辆装甲车，还有二十架HJ8反坦克武器，枪械，子弹你自己到时候看目录。”
不得不说程兵的动作就是快，这才过去了几天的时间。
直接就搞到了这些武器，还说第一批。
不过袁毅惊讶的不是这个，而是李刚和程伟的到来。
本来两人在歌舞团挺不错的，是个养老的好地方。
没有想到因为自己，两个快五十的老头还要来这个地方受苦来。
袁毅抬头看了看天空之上的太阳，真他娘的晒啊！！！
从越野车上走了下来之后。
袁毅看了一下身边的一个一米九五的壮汉。
“丁龙。”
“到。”
“去，给我那瓶雷碧！！”
袁毅都没有想到，雷碧这个山寨的东西竟然在海盗国都能买到。
当时看到这个东西的时候，他也是相当无语的。
不得不说咱妈的山寨能力就是强。
丁龙，这个鲁省的壮汉是这批人员的队长，全权听命于袁毅。
“是，老大！”
丁龙直接回房间拿出了两瓶雷壁。
一瓶扔给了袁毅，自己手里拿着一瓶。
这些天跟着袁毅，他总算知道为什么这个外国人能成为他们的头了。
他们这些人员全部都是从各个特种部队之中选择出来的退役人员。
之前也都是见过血的，可是在眼前这个毛子的手上基本走不过五招。
大概可能对方还是放水状态？
反正上级的命令是要听这个人的，军人以服从命令为天职。
别管是不是他们华国人。
他们在国内又不是没有见过外国的教员。
“走走走，开车去总统府。”
丁龙一口气炫了一瓶雷壁后，直接启动车辆向着总统府而去。
刚刚抵达，然后就看见了阴鸠男卡尔斯正准备出门。
手下跟着一队人马，各个都拿着武器。
“这是哪去啊？”
袁毅打开车窗看向了卡尔斯。
“港口。”
袁毅了然，这一段时间贾尔博卡曼一直在考虑怎么回收摩加迪沙的港口管理权限。
对方死活不同意他们回收，没办法。
他只好武力强制回收了。
“你们将军在吗？”
袁毅下车之后跟回自己家一样，直接抬脚就向着总统府而去。
“丁龙，跟着卡尔斯。”
“看看有没有需要你帮忙的。”
丁龙看了一眼卡尔斯后。
直接调头开车跟上了他们的车队。
这些天他也跟着袁毅来过总统府，那个阴鸠男。
总统的护卫队队长卡尔斯两人也比试过。
只能说半斤八两，能当一个武装组织首领的护卫队长手下是有两把刷子的。
这也是为什么卡尔斯听到袁毅的话没有反驳。
摩加迪沙的港口的管理人员自然也有守卫的力量。
不然怎么在海盗频发的海盗国立足？
有高手跟随，自然能减少自己身边的伤亡了。
袁毅来到总统府的会客厅就看见了贾尔博卡曼。
“卡曼将军。”
“嗨，我的兄弟。”
卡曼看见袁毅后直接笑着站了起来就要给他一个熊抱。
“NONONO。”
袁毅直接退后。
这么热的天气，这边水资源又短缺。
一个大胖子身上的气味着实不好闻。
袁毅坐下后直接拿出了兜里的那个武器清单。
“卡曼将军，这批武器正在运输的途中。”
“大概一个月后就可以抵达摩加迪沙。”
“最好这一个月之内摩加迪沙港口可以交付到我的手中。”
“不然我不能保证武器能顺利的运输进来！”
听到袁毅的话之后，卡曼直接拿着手中的目录看了起来。
看到上边的武器目录单之后，卡曼整个人都兴奋了起来。
如今他手下不是没有坦克，可是那玩意都是八九十年代别国淘汰下来的。
他们本来就穷，又买不起什么先进的武器装备。
“真的？”
卡曼直接看向了袁毅。
“自然是真的，不然我能直接来找你？”
袁毅也没有想到程兵能这么快就搞定这一批武器装备。
其实袁毅不知道的是，咱妈跟毛子学了不少的东西。
这些武器图纸咱妈那里自然有，只不过是生产线上转一圈就可以了。
毕竟一脉相承的东西，制造起来自然简单。
更别说咱妈的仿造能力超强。
程兵给出来的五十辆坦克是刚刚毛子换下来的T系列主战坦克。
毛子也不过前几年才换装，如今军队还充斥着这样的坦克。
装甲步战车自然也是毛子那边的东西。
反正不是咱妈的东西就行，他们自己都卖。
我为什么不能卖？
卡曼看着目录之上的装备口水都快流下来了。
他们一个落魄的武装组织什么时候这么富裕过？
这么多的主战装备是他们想都不敢想的。
只要他手中可以有一百多辆这种坦克，外加装甲车，步战车，以及各种火炮，反坦克武器等等。
他拿下整个海盗国的全部地盘轻而易举。
卡曼顿时眼神殷切的看向了袁毅。
“第一批？”
袁毅看着卡曼眼神中的希冀神色。
“第一批。”
“只要你完成摩加迪沙港口交付，后边的支援肯定少不了。”
“你要是有飞行员，我能给你把S35搞来！”
S35咱妈当初在毛子那里可是引进了过来的，作为四代半的战斗机。
性能上来说如今依然是毛子的主力战斗机。
在非洲这个地方，那就是绝对的空中霸主级别的武器。
听到袁毅的话之后卡曼双眼顿时放光了。
不过很可惜，目前他手中确实没有飞行员。
“能培养飞行员吗？”
卡曼抬头看着袁毅。
能作为一个党派的首领人物，卡曼自然也不是一个傻子。
从袁毅这些天的行为来看，什么他娘的基地组织的人员。
明明是其他国家的白手套。
不过这并不关他的事情，他只要拿到他的好处。
他管袁毅是谁的人呢，反正人家明面上的身份就是基地组织在海盗国的负责人。
“当然，不过费用问题！”
“放心，只要我拿下整个海盗国，我们可以用资源换取！”

第383章 别让我说“妈了个巴子！”
时间很快，转眼几个小时过去了。
可是卡曼的神情依然还是很兴奋。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
客厅的电话响了起来。
“喂？”
卡曼直接拿了起来后接听道。
“好，我知道了。”
“你们把人员给前遣送出去就行了。”
“货物？资金？”
“那都是咱们的，直接给我提回来！”
挂断电话之后卡曼看向了袁毅。
“兄弟，港口拿下了。”
“你可以安排你的人去接手了。”
袁毅脸上的笑意展开。
之前的时候他就一直在关注着卡曼的行动。
他也是在权衡利弊之后才在今天做出了决定。
也许是需要说服党派内的其他人员。
不管怎么说，现如今的摩加迪沙港口确实已经落在了袁毅的手中。
摩加迪沙港口是海盗国港口之一，摩加迪沙港口代码 SOMO 。
摩加迪沙港是东非海运航线上主要港口，位于海盗国南部，港区有一向东北伸展的大突堤，与西北陆岸之间形成港池，船舶由东北入港。
突堤内侧有3个泊位，沿边水深9－10米，顶端3号泊位是原油泊位，其西南1、2号泊位为通用泊位。
港湾西端为4号泊位，西北陆岸为5号泊位，它的水深仅8.2米均用于沿海贸易。
港区西南离岸还有一离岸浮筒石油泊位，可系泊吃水12米的油轮。
一般的航母的吃水深度八到十二米，所以摩加迪沙的港口完全可以适合建造一个停靠航母的军事基地。
当然，他们不会在现有的港口之中建造！
但是也不会距离太远，毕竟三千多公里的海岸线现在完全在袁毅的手中。
一个月之后，摩加迪沙的港口内。
刚刚从咱妈抵达的天盛号十万吨巨轮停靠在了摩加迪沙的港口之中。
袁毅带着卡尔斯的人来到了港口。
一个月之前，港口的管理人员直接被卡曼将军派遣人马给驱逐出了海盗国。
当然，他们也对海盗国的政权提出了抗议。
不过复兴党也不过是一个政权，并不是整个海盗国的政府。
他一个军事政权，管你抗议不抗议呢！
目前来说袁毅所能带来的价值完全超越了他们原来提供的价值。
其实本来这个港口的运营权限是海盗国的港口管理局。
随着海盗国国内四分五裂，谁占据的地盘谁管理。
所以摩加迪沙自然成为了复兴党的所属资产。
但是实际上这个港口的管理权限也并不在复兴党的手中，而是在艾美莉卡的一个财团手中。
卡曼之前派遣人直接将财团在这里的管理人员和武装人员驱逐了出去。
“车辆准备好了？”
袁毅看着一旁的卡尔斯问道。
“嗯，大型运输货车准备好了。”
摩加迪沙港口主要的运输方式有船运和卡车运输。
大部分进口和出口货物都是通过船运到达或离开摩加迪沙港口,再转由卡车运到海盗国各地或出境。
摩加迪沙港口没有铁路,道路状况欠佳,因此卡车成为重要的陆路运输方式，另外少量货物也通过驼队或骆驼运送。
“这次的装备还有技术人员过来帮助你们一起组装。”
运输过来的武器装备自然不是组装完成的，全部都是零件组成。
抵达目的地后，在由专业的人员进行组装。
看着从天盛号货轮上一个个大号的集装箱被龙门调下来。
卡尔斯阴鸠的脸上也带上了笑意。
“他们的工资我们包了！”
袁毅嘴角抽了抽，他们之前的时候直接在港口内拿走了大量的金钱。
这些金钱全部都是原来的管理团队的资产。
袁毅接手港口后，直接把他从国内带来的人员全部都安排了进来。
当然，原来的本地的人工也没有开除。
只是把原来的管理权限拿到了自己的手上。
卡尔斯去盯着货物的运输去了。
袁毅则是直接来到了2号码头。
老远的就看见了李刚和程伟两人。
以及他们两人身后带来的庞大的团队。
2号码头之上停靠的是另外的两艘护航舰艇。
这个时候李刚程伟两人领着手下的团队从军舰之上走了下来。
“嗨。”
袁毅直接挥手给两人打招呼。
“？？？”
“？？？”
李刚和程伟两人看着不远处一个大胡子男人对着他们热情挥手！！！
两人懵逼了半天！！！
“刚子！”
突然，李刚听到了熟悉的声音。
然后转头看向了程伟。
“我刚刚幻听了吗？”
程伟摇摇头：“呐，就是眼前那个人喊的！”
“可是怎么这么像那个臭小子的声音？”
“你忘记了他现在的身份了？”
李刚突然一拍自己的脑袋。
“我这个脑子哟。”
他们两个出来的时候自然看过袁毅现在身份的资料，不过大胡子一时没有认出来！
“他刚刚是不是喊“刚子”了？”
李刚再次对着程伟询问。
“是。”
“好好好，我看这个小子是飘了啊！”
“等等我就让他知道花儿为什么这么红！！”
程伟翻了一个白眼：“你打不过他！”
“对，你打不过他！”
“··········”
“能不能有点同情心？不要戳我肺管子？”
“不能！”
袁毅这个时候直接迎接了上来。
“啧啧啧。”
他平常见惯了两人穿着少将的服装，脱了军装的机会很少见。
现在看来，两人就跟出来旅游的中年人没有什么区别。
“哈喽。”
“我是这里的负责人，可以叫我阿尔巴卡！”
“好的，玛卡巴卡！”
“······”
“不是，你们两个这么顽皮的吗？”
“这样的真的好吗？”
袁毅一脸无语。
“不是玛卡巴卡，是阿尔巴卡！”袁毅对着两人纠正了一遍！！！！
“哎呀，知道了！玛卡巴卡！”
“在啰嗦的话我直接妈了个巴子了！！！”
李刚一瞪他那圆溜溜的眼睛对着袁毅说道！
明显是在报复袁毅刚刚喊他“刚子”两个字！
“·······”
“好，你是领导你有理！”
袁毅看着身后跟上来的几百号人。
“就这点人？”
“大部队在后边，客机直接送过来！”
“走走走，别废话。”
“我带了专家过来，先给我们安排地方！”
“随后专家就要选址工作了！！！”

第384章 港口背后拥有者的反应！
艾美莉卡。
纽约郊区之外的一栋庄园之中。
庄园外边停靠着一辆辆的豪车，甚至停机坪的位置上都有几架直升机停靠。
庄园内部巨大的会客大厅之中不时传出来交谈的声音。
整个庄园内外全部都是身穿黑西装打领带安保人员。
戴着墨镜，耳朵上挂着通讯器。
会客大厅之中，七八十岁的老头子吞云吐雾的相互坐在一起聊天。
每一个雪茄都是单独筛选出来的，一根雪茄就价值数万美金。
艾美莉卡背后有两个庞大的团体。
一个是由犹人组成的各个公司和家族。
另外一个就是聚集在黄蜂财团的背后的人员。
两个组织以相互制衡，又共同经营艾美莉卡。
只不过两大财团的背后所掌控的力量不一样，犹人主要在经济领域之中。
而黄蜂则是比较低调，更多的是在政治方面的建树。
两个组织相互制衡，谁也没有办法真正的掌控艾美莉卡。
如今的艾美莉卡的政府更像是两大组织推举出来的傀儡一般。
庄园之中目前聚集的都是犹人，他们是各个家族的领袖人物。
单独拿出来一个都可以让艾美莉卡经济抖三抖。
比如如今坐在主位上的一个老人，年纪看着八九十。
目前是艾美莉卡背后军火商哈克里集团的掌权人。
哈克里集团是艾美莉卡最大的军火公司，该公司生产军火、飞机发动机以及直升机等等，销往艾美莉卡各军事装备需求的领域之中。
比如制造F22，F35的洛克马制造商，哈克里集团也在这个公司占据了不少的股份。
还有其他的舰艇，航母制造商。
哈克里集团几乎涵盖了艾美莉卡的所有武器制造行业。
哈里克，摩尔目前是这个公司的掌权人。
当然，整个公司并不是独属于他，背后是整个犹人集体。
“摩尔，这次把我们喊过来是什么事情？”
坐在摩尔下首位置的是大名鼎鼎的洛克菲勒家族的掌权人。
“是啊，摩尔。”
“聚会的时间应该还不到吧？”
另外一位老人同样开口说道。
他则是艾美莉卡梦工厂和报业集团幕后的掌控人，奥尔卡。
听到这两人的开口之后，客厅之中其他的几个人同样也把目光聚集在了首位的摩尔身上。
犹人从战乱之中遭受的苦难让他们养成了团结的性格。
哪怕现在单一家族都强大后，他们依然抱团。
“我们在海盗国的一个港口被抢走了！”
摩尔沉吟了一下后对着众人说道。
听到摩尔的话后，众人不在意的说道。
“一个港口而已，我们在非洲应该有不少的港口吧？”
“被谁抢走了？”
“是不是又爆发了内乱？”
“等内乱平息了后港口自然回到我们手上！”
“海盗国那边的港口的也没有太重要吧？”
“虽然他扼守着印度洋等地区，不过之前那地方海盗猖獗。”
“之前都是由军舰组成的护航编队。”
众人你一言我一语的。
在他们看来，非洲那个鸟不拉屎的地方。
除了开采的矿石，宝石，以及各种资源外。
其他的什么也不是，反正他们没想在那边有过多的投资。
港口就是拿捏那些地方的重要通道。
摩尔听着众人的话眉头皱了起来。
刚开始的时候他也没有在意，毕竟之前的时候他们的港口，矿场等也被当地叛军占领过。
不过最后不都归还了吗？
谁让他们背后有世界第一强国的支持呢！
你不还给我？好！
我直接派遣军队过去镇压你们，再不然我不把你们当成恐怖分子来打。
反正各种手段齐出，我就不信你们一个武装组织能受的了。
你们以为你们是塞拉组织呢？
目前整个武装组织敢跟他们对着干的也就只有塞拉了。
前一个这个干的达姆早就被他们送去见上帝了。
可是经过这一段时间的调查他发现越来越不对劲了。
刚开始他也以为是本地的武装势力，可是调查后发现驱赶他们的竟然就是当地的复兴党。
他们跟对方合作了也有不短的时间了。
最后他又调查到是租给了基地组织海盗国的负责人。
可是随后又发现，在距离港口大概五公里外的一处海岸基地处。
正在进行新的码头建造，而且一看就是准备停靠大型船只的。
那些建造的人员全部都是来自华国。
这就让人纳闷了。
华国什么时候跟基地组织这样的恐怖分子合作了？
而且他更是获得了消息，复兴党的卡曼获得了军事援助。
武器是毛子的，可是真的是毛子卖的这个他也不清楚。
可是武器是从华国运输出来的这是真的。
当然这些情报的来源都是从CIA那边查到的。
在结合当下他们和华国的关系，华国要建立海外军事保障基地的消息自然也就瞒不住了。
“你们觉得真的只是一个武装组织占领的？”
摩尔直接把他拿到的资料扔到了桌子上。
众人分别拿起来后看了起来。
瞬间，整个会客厅的气氛变得严肃了起来。
“消息的来源可靠吗？”
“CIA查的！”
众人看过资料后都放了下来。
“这么说他们是要在非洲搞风搞雨了？”
“如今他们的实力已经在赶超了。”
“现在的航母数量甚至比我们还多一艘。”
“战斗机甚至六代机都开始装备了。”
“如果让他们建立海外保障基地的话，那么他们在印度洋大西洋的话语权就更重了。”
“补给都不需要回国，直接就可以通过大西洋来逼近我们本土了！”
众人听到这里后沉默了起来。
艾美莉卡布置的亚太战区，之前的几十年一直压制着华国的岛链。
不过中栋的战争让他们投入了大量的精力。
等他们回过神来后想要再次把目光放在南海的第一岛链上的时候。
他们发现他们已经压制不住那条巨龙的腾飞之势了。
“普朗知道这个消息吗？”
洛克菲勒抬头看向了摩尔。
“知道！”
“他正在召集幕僚商议如何对抗他们！”
“李诚有意售卖他们集团在世界上的五十三个港口。”
“你们谁有想法吗？”

第385章 大不了我换马甲，吃进去的肯定不会吐出来！
众人听到摩尔的话之后愣神了片刻。
“你们有谁想接手的吗？”
这个时候众人都沉默了起来。
“拉克尔，你呢？”
“你们黑石集团以及你管理的卡莱尔集团接手怎么样？”
拉克尔听到摩尔的话之后缓缓的吸了一口雪茄。
随后吐出一个烟圈，转头看向了摩尔。
“我接手没问题，但是背后的麻烦呢？”
“华国肯定会阻挠的，他们也不会让他顺利出手！”
“黑石和卡莱尔大家都有份，这个不能我自己来抵挡吧？”
众人互相看了一眼对方都同时点点头。
“我们的原则互助，大家共同受益。”
“风险肯定不会让你自己承担！”
“但是你需要出现接洽他！”
“没问题。”
摩尔脸色阴沉的看着众人。
“他想搞我们，那么就要做好被我们搞的准备。”
“整个世界上百分之八十的经济都由我们犹人掌控，他们翻不起浪来！”
“另外给基地组织的首领，马科姆联系。”
“让他给我们一个解释！”
基地组织想要运行这么庞大的一个团队，身后没有人提供资金上的帮助是不可能的。
恰好，犹人财团就是他们背后的金主之一。
毕竟他们生产出来的那些武器也是需要通过一些人手来进行贩卖的。
他们可以售卖给其他国家，可是提供给那些反叛武装组织以及其他的组织这个名声他们肯定也不想自己承担。
所以才有了代理人这个人员。
···················
海盗国。
复兴党的领袖贾尔博卡曼拿到了袁毅的第一批武器之后。
直接在拿着工资的培训人员培训下。
一个多月的时间就直接掌握了武器的基本使用功能。
随后直接开始向着摩加迪沙周围开始别的势力开始扫荡了起来。
在五十辆坦克，三十辆装甲车，以及他们原有的武器支持下。
很快从摩加迪沙向着内陆开始推进了起来。
在强大的火力压制下，跟着他接近另外一个政权的人员撤退的撤退，投降的投降。
一瞬间，风头一时无两！
用了不足一个星期的时间卡曼的地盘就直接扩大了一倍。
并且还在继续向着内陆和其他的海岸港口所进军。
摩加迪沙的总统府之中。
一直说总统府，其实也不过是一个大点的院子。
原来就是他自己的住宅，后来经过扩建后叫成了总统府。
毕竟他占据了海盗国的首都摩加迪沙。
“哈哈哈，老弟。”
袁毅看着卡曼大笑的神情就知道他这一段时间进攻的非常顺利。
他最近也没有关注卡曼进攻其他势力的事情。
“下一批武器什么时候到？”
“我感觉我现在强的可怕，只要再有两批武器抵达。”
“我三个月就可以统一整个海盗国！”
听着卡曼的话，袁毅翻了一个白眼。
心里吐槽道：“就是给几万头猪配上这样的武器装备他三个月也能统一了这个小国！”
不过吐槽归吐槽，他直接拱拱手对着卡曼说道：“那我这里就先恭祝了。”
“对了，其他的港口打算什么时候交付？”
袁毅顺便提了一嘴。
距离他拿到摩加迪沙的港口已经过去了三个月的时间。
这三个月的时间整个摩加迪沙港口可谓是大变样了。
不仅仅在原来的基础之上扩大了港口。
在距离港口不远处的五公里之外，另外一个深港码头也逐渐的建造完工。
再一次向外界证明了华国基建的速度。
再有一个月的时间，保障基地就基本可以投入使用了。
这里目前暂时不用袁毅，他也准备前去寻找下一个基地的建造地点了。
“老弟放心，等我收回来了城市和港口立刻转交给你！”
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候袁毅装在兜里的手机响了起来。
拿出来看了一眼。
“波尔。”原来摩加迪沙军火市场的负责人。
袁毅看了一眼贾尔博卡曼后接通了电话。
“大人，主管找你。”
听到这里后袁毅眉头皱了起来。
自从他上次从比亚那边过来后，已经过去了四个多月的时间了。
中间对方也没有联系过自己。
而且现在也不是他交钱的日子啊。
“什么事情？”袁毅直接询问道。
“没说，只是说让您给他回个电话。”
“电话号码发您手机上了！”
袁毅看着手机上的信息，转头看向了卡曼。
“总统先生，我今天来就是告诉您。”
“下一批的武器已经在海上了，半个多月后就能抵达港口。”
“您这边的动作也该提提速度了！”
说完后袁毅跟贾尔博卡曼告辞了后就走出了总统府。
来到自己的车上后，丁龙正坐在驾驶位上。
“老大。”
袁毅点点头说道：“去基地。”
丁龙启动了汽车，袁毅直接按照信息上的电话拨打了出去。
十几秒之后，电话被接通了。
“阿尔巴卡？”
“是我。”
袁毅听着电话之中传来西蒙斯的声音。
“什么事情？应该还没有到我交钱的时间吧？”
袁毅疑惑的对着电话中的西蒙斯问道。
“你拿了摩加迪沙的港口？”
西蒙斯没有回答袁毅的问题，直接反问道。
“对，怎么了？”
“你知道那个港口是谁的吗？”
听到西蒙斯的话袁毅耸耸肩膀。
“我管他是谁的，反正现在是我的。”
“你又不是不知道这边什么情况，你给我定的十个亿美金。”
“我不搞点特殊手段怎么拿出来？”
西蒙斯被袁毅的话一噎。
“我不管，你把港口给我还回去！”
“首领发话了。”
“你知道不知道那个港口是我们背后金主的？”
“你想死别拖着我们！”
西蒙斯在电话之中对着袁毅咆哮道。
对于袁毅这一段时间干的事情西蒙斯确实不知道。
他在把袁毅扔到海盗国之后就没有关注过。
这两年海盗国基本没有什么盈利，他们也不太注重这个地方。
要不是上边给他打电话，他差不多都忘记袁毅了。
“不可能。”
“我的打下来的地盘为什么要还回去？”
“你知道我付出了多大的代价？”
想要他还回去？做梦去吧！
本来也就是一个身份的事情，逼迫的很了我直接换个马甲！

第386章 基地组织的杀手和艾美莉卡的突击队的袭杀！
“如果你不还的话，那么我们基地组织将不再接受你。”
“并且会对你下达追杀令。”
“其他的几个大组织你也别想进入了。”
西蒙斯直接开始在电话之中对袁毅开始威胁了起来。
“呵呵！”
袁毅轻轻的笑了起来。
笑容之中充满了嘲讽。
“我怕你？”
“随你的便。”
“你逼迫的很了我直接把港口给卖了！”
“我就不信你还能追着我跑！”
本来袁毅就打算直接转手卖出去，然后换一个身份直接在继续下一个。
但是他还没有找到一个合适的理由。
毕竟现在海盗国还没有被卡曼拿下，其他的港口以及三千多公里的海岸线还没有拿到手。
基地组织如果逼迫自己的话，正好给了自己一个借口。
直接打包卖给咱妈，这个借口一出。
谁都没有办法说什么！
非洲这边的基地目前海盗国一个暂时够用了。
所以他下一步打算去中栋那边。
袁毅懒的听他逼逼赖赖的。
本来还能利用基地组织的名头，现在看来不行了。
一个多小时后袁毅来到了在建造的保障基地之中。
李刚和程伟两人从之前的白净老头变成了黑老头了。
不得不说这边的天气真的太感人了！！！
“你怎么有空过来了？”
李刚看着袁毅下车后问道。
袁毅没有回答直接问道：“还有多久可以建造成功？”
“加加速的话一个半月就能竣工。”
“不过后续还需要时间。”
“完全投入使用的话大概两个月！”
程伟看着皱眉的袁毅。
“出事情了？”
袁毅点点头。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
三个人刚刚走进指挥部的大厅。
袁毅的怀抱里的卫星电话响了起来。
“怎么了？”袁毅接通后询问道。
今天也是怪了，之前几个月没动静的都突然联系了起来。
京城情报局之中，程兵看着手中的情报眉头皱着。
“这边收到了情报，艾美莉卡那边已经知道了咱们和海盗国的交易。”
“你现在立刻出具一份售卖的证明，这边会给你打一笔钱！”
袁毅听到程兵的话后眉头紧皱。
虽然他们没有特意的隐瞒，可是本身就跟咱妈没有直接的联系。
武器明着是从咱妈那边运输过来的，可是实际上他们转了手的。
根本就查不到咱妈的头上。
“他们估计准备对你动手了。”
“你之前抢夺的摩加迪沙的港口属于犹人财团的。”
“哈克里集团是基地组织背后的金主，你靠不上他们了！”
对于一个国家的情报网来说，世界上很少有什么秘密是能瞒住他们的。
袁毅挂断电话转头看向了李刚和程伟。
“我起草一份合约，你们两个代表咱妈签字。”
“之后这边的港口都交给你们。”
“等我走后，你们可以公开你们的身份了！”
李刚和程伟两人一脸震惊的神色。
他们不知道发生了什么事情。
“发生什么事情了？”
“你要离开了？”
袁毅直接在办公室之中拿出了之前贾尔博卡曼写的合约。
直接转交给了李刚，然后又写了一份声明。
其实这个东西没有多大的用处。
可是对于一个大国来说，这就是名正言顺。
他们不是占领，是花钱租用的。
更没有侵占别国的主权的意思！
袁毅写完之后直接交给了李刚。
然后转头就直接走出了指挥部之中。
“记住，等我走了之后你们去找贾尔博卡曼。”
李刚和程伟两人看着袁毅消失的背影互相对视了一眼。
“哎，这么大的压力让这个孩子背着。”
李刚叹了一口气说道。
“没办法，现在的国际局势就这样。”
“咱们一举一动都被别人盯的死死的。”
“有点什么动作，就直接被联合起来讨伐！”
“估计是港口背后的人发力了。”
两人之前也听袁毅说过港口是抢的。
背后的人是艾美莉卡的。
现在看来他们的动作艾美莉卡有了警惕。
丁龙驾驶着越野车一路又向着摩加迪沙前进。
“我走了，你们就去找李刚将军。”
“他们到时候会收留你们。”
丁龙听着袁毅的话摇摇头：“我们已经是消失了的人。”
“不适合出现在军队之中。”
“你下一步去哪，等确定了通知我！”
听到丁龙的话，袁毅叹了口气。
“行，那等我消息。”
手下有这一批人，自己到时候行动也方便。
贾尔博卡曼看着去而复返的袁毅一头的雾水。
“老弟，你这是？”
“你怕麻烦吗？”
袁毅没有回应他直接说道。
贾尔博卡曼看着袁毅。
“发生什么事情了？”
“我被基地组织除名了。”
“港口背后的金主动手了！”
听到袁毅的话后贾尔博卡曼面庞一抖。
“那怎么办？”
“你走了我们怎么办？”
“他们会找我们麻烦的。”
“他们可是艾美莉卡！”
看着贾尔博卡曼，袁毅一阵无语。
“港口我卖了！”
“什么？”
贾尔博卡曼震惊的看着袁毅。
“放心，他们会保护你不受别的大国被侵犯的。”
“但是我把租赁条约转卖给他们了。”
“你要是反悔的话，那么谁也救不了你了！”
听到这里卡曼一惊。
“你卖给谁了？”
“华国！”
听到袁毅嘴里华国两字后。
贾尔博卡曼舒了一口气。
随后脸上就直接挂上了笑容。
他也不是傻子，之前摩加迪沙港口的华国基地团队的存在他也知道。
“这么说你是替他们服务的？”
袁毅看了一眼贾尔博卡曼没有说话。
“以后港口和海岸线都有他们来管理，你就管理你的土地就好了！”
“好好好。”
贾尔博卡曼这个时候可不管袁毅是干什么的。
他觉得自己傍上了一个大的靠山。
这自己以后可以在非洲横着走了。
袁毅以最快的速度交代完了事情后，直接就消失了。
就在袁毅消失后的第三天。
基地组织的杀手，以及艾美莉卡的三角洲突击队悄悄的来到了海盗国！！！
当他们来到摩加迪沙港口之后，看着港口上飘扬的五星红旗。
所有人都傻眼了！！！

第387章 截然不同的做法，突击队继续进攻！
摩加迪沙的港口之上，旗帜鲜艳的五星红旗正在海风的吹动下迎风招展。
那抹鲜艳的红色，无不在昭示着它的存在。
三角洲突击队的五名士兵看着眼前的景象。
脑袋一阵宕机。
“队长，咱们的任务不是来这里击杀基地组织的一名负责人吗？”
“眼前这是什么情况？”
突击队的队长雷尔曼这个时候脸上也是一脸的迷茫神色。
他们接到的任务简报就是摩加迪沙港口被基地组织的人员占领。
他们需要击杀这里的负责人，夺回港口。
可是眼前的这番景象，迎风招展的五星红旗。
那个旗帜也只有某东方大国才会使用。
这面旗帜是他们的先烈用无数的鲜血染红的。
这片旗帜简洁而富有意义，五颗星代表着祖国各界人士的团结，见证了祖国的历史变迁。
作为国家象征，五星红旗在的地方那就是他们的领土。
这个时候他如果带领突击队进入，就是对华国的挑衅。
很可能引发一场局部小型战争。
而且对方的军人的能力他们也是深有体会。
“暂停任务。”
“后撤。”
雷尔曼直接下达了撤退的命令。
在另外一个方向，基地组织的杀手集团。
“主管，我们应该不能惹他们吧？”
西蒙斯看着身后从训练营带过来的杀手们。
一脸吃了屎一样的表情。
“你们是傻的吗？”
“你们敢动他们的人信不信明天咱们基地就被他们给炸上天！！”
在非洲有一个共同遵守的约定，就是不要惹华国人。
他们虽然平常看着很是温和，可是一旦你惹了他们。
援助的物资不会有了，他们甚至会展开以牙还牙，以血还血的报复。
以前的时候国力弱，国际地位不强的时候还好。
可是现在印度洋海域之中常年有他们的两艘航母战斗群在巡航。
红海，阿拉伯海等地方更是有护航舰队的存在。
更别说非洲大地之上随随便便一个地区就能看见他们的维和部队。
这力量集结起来直接平推非洲一点问题没有。
而且这个国家还异常的团结。
更是佣兵和恐怖分子的禁地。
没有谁想惹上他们。
西蒙斯挥挥手，所有人都开始撤退。
就在两方人马撤退之后，在摩加迪沙港口的高地上。
李刚和程伟两人全副武装，手持枪械正在警戒。
“报告首长，人撤退了。”
丁龙同样全副武装，手中更是拿着一把M4A1步枪。
身后全部都是从国内调来的各个部队的特种精英。
“知道了，安排人做好警戒。”
“防止他们突然拐弯回来！”
“是，首长！”
李刚和程伟两人松了一口气。
他们两个是常规部队升上去的，对于特种作战那是一知半解的。
所以这次的防御任务就交给了丁龙。
袁毅走之前让丁龙守护好摩加迪沙的港口。
军火市场那边不用管，那也不属于他们的地盘。
西蒙斯带领着杀手们直接来到了军火市场的店铺之中。
波尔战战兢兢的站在门内。
“他人呢？”
“谁？”波尔一脸疑惑。
“阿尔巴卡！”
西蒙斯怒喝道。
“人不在啊！”
“他说你找他有事情，他直接去了比亚了！”
“前几天就走了！！！”
“什么？”
西蒙斯听到之后愣神了片刻后直接怒吼道。
波尔缩了缩脖子，尽量让自己变的透明起来。
“你给我说说他在这里这几个月都干了什么！！”
波尔看着盛怒的西蒙斯，连忙将袁毅这一段时间的行动做了汇报。
“这么说他能拿下港口就是从毛子那边运输来了一批武器？”
“是的，主管大人！”
“他搞来的武器目前都是现役的装备。”
“甚至连华国的现役装备都搞来了不少。”
“复兴党现在兵强马壮。”
西蒙斯叹了一口气。
当初就不应该让他加入进来。
“该死的家伙！”
“去，给我把他的资料散发下去。”
“直接悬赏五百万美金的花红。”
看着西蒙斯要走的身影，波尔连忙跟了上去。
“主管大人，海盗国已经没有什么价值了。”
“我是不是能跟着回去了？”
西蒙斯看着港口的方向，想着看到的那面红旗。
也知道海盗国以后跟现在今非昔比了。
他们以后有那头巨龙罩着了。
“撤！”
西蒙斯直接让整个海盗国的基地组织成员撤退了起来。
波尔趁着西蒙斯没有注意，直接拿起手机快速的编辑了一条信息发送了出去。
随后就直接跟着上了大部队的汽车。
反观三角洲突击队这边。
雷尔曼等人撤退了十公里后，直接拿出了通讯器。
“呼叫指挥部，我们是223小队。”
“指挥部收到，请讲。”
“查证任务。”
“我们遇到了麻烦。”
“任务查证中，回收摩加迪沙港口，带回基地恐怖组织海盗国负责人阿尔巴卡！”
听着通讯器的话，雷尔曼直接说道。
“我是雷尔曼，给我找指挥官，我要求通话。”
“稍等。”
“连接中。”
“我是卡麦司，雷尔曼。”
“将军，我们任务遇到了麻烦。”
“在您给我们的简报之中，摩加迪沙港口是恐怖组织基地占领的。”
“可是我们抵达后，发现他们悬挂了华国的国旗。”
“那里已经是他们华国的地盘了！！！”
“什么？”
卡麦司这个时候在电话中震惊的说道。
“不可能，CIA给的情报。”
“他们两天前还确认过。”
“不可能这两天的时间就直接变了。”
“你们肯定上当了！”
“我命令你立刻带队返回！”
“那个红旗肯定是假的！”
雷尔曼听着通讯器的命令，直接站直了身体。
“是，将军。”
“保证完成任务。”
挂断通讯后，雷尔曼看向了小队的四人。
“你们也都听到了。”
“任务的情报是CIA给的，他们的能力你们也应该知道！”
“这可能是恐怖组织给我们的假目标！”
“所以现在我们需要回去。”
几个人互相看了看，然后都同时点点头。
“好。”
“现在，以最快的速度返回。”
“在黎明之前争取拿下摩加迪沙港口！”
“是，队长。”
“是，队长。”

第388章 伏击，袁毅没有走！
“来人了。”
丁龙身边一个全副武装的男人，手中拿着一把AWM狙击步枪。
“放进来？还是直接打？”
透过夜视仪，丁龙也看到了渗透进来的三角洲突击队。
“打。”
随着丁龙身边男人的话音落下。
“砰。”的一声。
狙击步枪的声音直接在黑夜之中震响。
“噗。”三角洲突击队的一名队员直接头部中弹直接倒了下去。
“狙击手。”
直接大喊一声后向着一旁的掩体之中躲了起来。
“呼~呼~呼~”
雷尔曼喘着粗气，平复刚刚被一声狙击枪给惊到的心脏。
“头，戴维哈克死了。”
“队长，我们是不是被出卖了？”
“对方怎么知道我们会来偷袭？”
“队长，我们被发现了。”
“要撤退吗？”
雷尔曼听着队员的声音，眼神之中痛苦的神色掩去。
戴维哈克，他的兄弟。
一直执行过多次任务的兄弟，就这样牺牲了！
“该死的。”
“你们谁有看到对方的位置。”
“没有。”
“对方隐藏的很好！”
雷尔曼手中拿着突击步枪，头上戴着头盔。
头盔之上同样安装了夜视仪。
慢慢的从掩体之中向着上方摸了过去。
透过掩体向着前方看了过去。
夜视仪之中什么都没有。
“匍匐前进，小心。”
雷尔曼不甘心，这么回去的话任务没有完成。
他们还死了一个兄弟。
怎么跟上边交代？
他们可是最精锐的三角洲突击队。
就在丁龙身边的那个男人突然开枪之后，丁龙和他手下埋伏的人员也同时开枪。
不得不说三角洲突击队是精锐的特战人员。
枪响的那一刻，就知道中了埋伏。
雷尔曼大喊的时候，他们就直接朝着身边的掩体躲了起来。
也就是戴维哈克是突击手，反应慢了一点。
再加上对方又是埋伏，直接打了他们一个措手不及。
“老大，怎么说？”
丁龙看着身边拿着狙击步枪的男人问道。
原来这个男人就是袁毅，他换了一张脸孔隐藏在了丁龙的队伍之中。
“你左边，我右边。”
“包围他们。”
“我倒是想看看这次摸过来的是什么人！”
刚刚的枪声大作，已经惊动了五公里外的李刚他们。
李刚和程伟两人披着衣服直接从卧室跑了出来。
“港口发生了枪战。”
“他们又摸回来了！”
“一排，二排集合！”
李刚直接大声的喊道。
“是。”
保障基地之中怎么可能没有防护力量呢！
虽然目前还没有建造完成，可是配备的防护力量却已经来了。
先运送过来的是一个连的兵力。
分散开来守护着基地的安全。
在李刚的命令下，两个排的士兵迅速集合了起来。
然后向着港口的方向冲了过去。
丁龙带的人本来也不多，十几个人。
这会正分成两队向着三角洲突击队的人员包抄了过去。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
突然丁龙那边枪声大作。
袁毅直接快速的向着枪响的位置冲了过去。
就在袁毅向着那边冲的时候。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
一阵阵子弹直接擦着他的脸庞就射击了过去。
袁毅一个驴打滚，就向着旁边滚了起来。
滚动的瞬间，还没有忘记直接抬枪向着枪声的方向射击。
他已经换上了步枪，所以也不用担心狙击枪太长不好携带。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
“三点连发。”
滚动一圈开三枪，直接压的都对方抬不起头来。
跟随着袁毅的几名战士，直接快速的向前冲了过去。
“砰，砰，砰。”
枪声不断的响起。
袁毅滚了三圈后就直接猫着腰站了起来向前突进了起来。
双方都是精锐，一边射击一边躲避。
随着袁毅加入战场和后续人员的进场。
三角洲突击队的人员很快就被他们给抓了起来。
三名击毙，两名受伤。
雷尔曼看着手电筒照射在脸上的灯光，忍着胳膊上的疼痛抬头看向了来人。
“你们是华国的特种兵吗？”
雷尔曼开口询问道。
但是没有一个人回答他的问题。
“你是谁？”
一道声音突然开口说道。
雷尔曼听着声音的方向看了过去。
一个一米九的男人，身穿沙漠迷彩服手持一把M4A1步枪。
“你应该懂的，我什么都不会说！”
袁毅听着眼前男人的话摇摇头。
是的，像他们这种进行敌后渗透的小队。
被对方抓住后肯定什么都不会说。
他们也没有携带任何可以证明他们身份的东西。
“既然这样，那我就只好送你去见你们的上帝了！”
袁毅抬枪直接指着雷尔曼的脑袋。
雷尔曼闭上了眼睛等待着裁决。
“绑起来。”
袁毅对着丁龙说道。
“是，老大。”
这个时候李刚和程伟两人也带着两个排的士兵赶了过来。
在看到眼前的这个男人指挥丁龙后。
李刚狐疑的走了上来。
看着眼前的这个陌生的面孔。
“天王盖地虎？”
“李刚一米五！”
“我打死你个臭小子！”
“我让你忽悠我，我让你不正经！”
“谁说我一米五？”
程伟在一旁笑着看着两人。
这个时候如果他们在不知道面前的这个家伙就是袁毅的话。
那么他们也白混这几十年的时间了。
程伟挥挥手，让手下两个排的士兵解散回去。
三个人来到了港口的总经理办公室。
“你小子不是走了？”
李刚上下打量着袁毅，又看了看他这个陌生的面孔。
“你这个脸是怎么变的？”
“秘密！”
袁毅没有解释，这个东西他已经上交上去一套。
如今丁龙他们身上套着的就是国内经过研究专门按照非洲人这边的种族定制出来的面具。
“我只是告诉你我要走，但是我没说什么时候走啊！”
其实袁毅本来是想走的，他准备去比亚袭击西蒙斯的基地。
后来接到了程兵的情报，基地组织和三角洲突击队要来袭击。
他怕这边应付不过来，特意换了一个面孔后隐藏在了丁龙的人中。
这不，直接把三角洲给钓了出来。
“走，咱们去看看这个三角洲的队长！”
PS：520我都没出去过，给你们万字更新！求求礼物了，催更点一点！！

第389章 停止现有任务，剿灭基地组织比亚的训练营！
“我刚刚接到了一个消息。”
李刚看着袁毅一脸慎重的说道。
“？？？”
袁毅看着李刚和程伟两人面色严肃的脸庞。
狐疑的问道：“什么消息？”
“李诚把他旗下的所有港口都将进行售卖。”
“收购这些港口的则是艾美莉卡的一个投资公司。”
听到这个消息之后袁毅的眉头一皱。
“跟我们抢占摩加迪沙港口有关系？”
李刚摇摇头。
“暂时不清楚，消息也是刚刚接收到国内的。”
“你的卫星电话联系不上，程兵直接转接到我们这里了！”
袁毅拿出来卫星电话。
他为了这次的伏击直接把卫星电话给扔空间里了。
里边直接屏蔽了信号，程兵联系不上他。
袁毅拿出来电话之后，也没有管时间直接就拨打了回去。
京城，情报局之中。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
局长办公室桌子上一部秘密卫星电话响了起来。
京城和摩加迪沙的时差为五个小时。
摩加迪沙比国内慢了五个小时。
现在京城早上八点多，而摩加迪沙才凌晨三点多。
“你电话怎么打不通？”
程兵接通后直接问道。
“打仗来着，没顾得上！”
程兵听到电话之中袁毅的话之后沉默了起来。
“他们去偷袭你了？”
袁毅那边的消息还是他提供的，只是他也没有想到对方明明在看到了五星红旗后还会选择进攻。
“什么情况？”
袁毅给程兵解释了一下后问道。
“那个江记集团什么情况？”
程兵就知道这个消息传到袁毅的耳朵之中后他会询问。
“卡莱尔集团目前正在和他接触，不过上边出手进行干预了。”
“目前的情况有点不好说。”
听到程兵的话后袁毅一脸蛋疼的表情。
真他妈的什么鸟人都有。
“也不能怪他，普朗再次上台之后针对咱们的目的太明显了。”
“他又手持两座位于巴拿马运河两端的港口——巴尔博亚与克里斯托瓦尔这个具有重要意义的地方。”
“艾美莉卡也想收回去。”
“时间还长，这个事情你也不用管。”
“下个月海盗国的军事保障基地就可以投入使用了。”
“咱们的航母也终于有了自己的一个海外基地。”
“目前咱们在亚洲地区和非洲地区暂时站住了脚。”
袁毅知道上边不会把所有的希望都寄托在他的身上。
泱泱大国，不可能就靠着他一个人。
“暂时先回来吧。”
“基地组织和艾美莉卡估计要追杀你了！”
袁毅听到程兵的话不以为然。
“追杀我？他们追杀个锤子啊！”
“他们知道我是谁？”
“让他们追杀阿尔巴卡去吧！”
“他们要是能找到阿尔巴卡算他们牛逼！”
阿尔巴卡这个身份已经完成了它的使命，所以就让他消散在风雨之中吧。
不过袁毅回过头来想了一下。
还不行，假死也要弄的逼真一些不是。
“我知道了。”
“还没有别的事情吗？”
程兵沉吟了一下之后说道：“有。”
“上次你们从非洲那边带回来的那批东西。”
“最近上边正在研究复原。”
“按照一比一的模型建造复原出来的飞船。”
“缺少三分之二的东西。”
“艾美莉卡那边估计拿到了，也可能还遗留在南非的大地之上。”
“你这边没什么事情的话就回来一趟，有新的任务。”
程兵含糊的说了一句。
“那个教授没有说吗？东西是他们挖掘的。”
“少什么东西他们最清楚啊！”
程兵叹了一口气之后说道：“他说了，艾美莉卡运输走的全部都是那些特殊切割下来的材料。”
“其他的部位全部都没有见过。”
“行，知道了！”
袁毅刚准备挂电话，突然想起来今天俘虏了好几个人。
“俘虏怎么搞？”
袁毅对着程兵询问道。
“？？？”
“俘虏？什么俘虏？”
袁毅翻了个白眼：“我刚开始不是跟你说在打仗？”
“抓的俘虏啊，艾美莉卡的三角洲突击队。”
“一个小队的队长，另外两个队员。”
“还有两个被打死了，现在活着的三个一个轻伤，两个重伤！”
“有兴趣没？”
“有，有，有。”
“我派人去接，后边你不用管了。”
挂断电话之后，袁毅回忆起来当初他们入侵南非的地下基地的情节。
当时入侵那个地下基地后，教授就说艾美莉卡运走了一部分。
可是也没有说缺这么多啊！
运走的完全是外表材料吗？
还是这个家伙没有说真话？
袁毅不得而知。
不过目前人在咱妈手中，等他回去在好好的招呼招呼他。
袁毅看向了李刚和程伟。
“这几个人情报部的会接收。”
“我就先撤了！”
“这边的事情就交给你们两个了。”
“过几天有几批货到，你们记得找贾尔博卡曼收钱！”
袁毅交代了两句后直接走出了办公室。
找到丁龙后，袁毅看着这个大汉。
“我这边的任务完成了。”
“后边的任务暂停，你们现在有两个选择。”
“一是回国，恢复你们原本的职位和军籍。”
“二是留在这个基地之中作为安保的隐形力量。”
“当然，明面上你们属于雇佣人员。”
“暗地里还是咱们自己人，服役年限国内正常记录。”
“该升职升职，该退役退役。”
丁龙看了一眼袁毅。
“您还会来这边吗？”
看着丁龙渴望的眼神，袁毅摇摇头。
瞬间丁龙眼中的光芒暗了下去。
“我选择。”
“我不知道，因为不确定。”
“可能以后还会来执行任务。”
“我们选择留下来！”
国内的士兵生活基本一眼就看到头了。
训练，演习，拉练，然后等待年限到了后。
不能留下就退役转业。
可是在这里不一样啊。
军人的使命就该是在战场之上。
“行，我知道了！”
“我会给上边打招呼的。”
本来袁毅是准备带着丁龙一行人去别的地方重新建立一个势力。
然后在占领港口，最后在卖出去。
现在有了变动，那他也只好停止了目前的海外军事基地的这个任务。
本来这个任务也是一个长久的任务。
有机会了，在占领几个地方就行了！
袁毅离开后，直接奔向了比亚。
基地组织找自己的麻烦，真是活的不耐烦了！

第390章 行踪泄露，袁毅要被伏击？
艾美莉卡，斯托克艾德。
三角洲特种部队基地大楼内部。
“将军，失去了白鹰小队的联系。”
“对方可能全军覆没了。”
基地司令办公室内部，将军卡卡麦司听着手下的汇报。
眼神之中一点多余的情感波动都没有。
“确定？”
“报告，确定。”
卡麦司挥挥手示意他知道了。
等着参谋人员走出了办公室之后，卡麦司直接拿起来了手机。
找到一个号码拨通了出去。
“哈德，林奇你给我的情报有问题。”
“那里绝对不是阿尔巴卡在负责。”
“那里挂着华国的国旗，我损失了一个精锐小队。”
卡麦司远远不像他表现出来的那么平静。
整个三角洲突击队人数有一千两百多人，但是除掉后勤和其他的普通人员。
能作战的且是最精锐的战士总共也就数百人。
这一下损失掉了五个精锐，怎么可能不心疼。
普通的队员和经常游走在死神边缘执行任务的队员不一样。
哪怕就算是三角洲突击队，他们其中队员的实力也都不相同。
雷尔曼所带领的那支白鹰小队，在整个三角洲突击队都是数一数二的存在。
不然这个任务也不可能直接交到他的手中。
“NO,NO,NO。”
“不是我的情报有问题。”
“我的情报很准确，但是其中发生了一点问题。”
“这不是我的错。”
“这是华国人搞的鬼！”
“白鹰小队两死三伤，雷尔曼被俘虏了！”
不得不说CIA的情报能力相当的惊人。
事情发生才过去了没有几个小时，他们就直接拿到了战场的情报内容。
“你怎么知道的？”
卡麦司都没有获得战场的消息，但是哈德林奇却知道。
“我们可是CIA。”
“你最好说实话。”卡麦司绝对不相信哈德林奇是因为CIA的情报。
他们的能力是很强，可是还没有强到可以在华国的眼皮子下行动。
“我们的一名特工人员在外围监测了战场。”
卡麦司觉得自己是被耍了。
正要愤怒的对着哈德林奇质问就听到对方快速的说道。
“最新的情报，他们基地中有一个人离开了。”
“直接向着比亚的方向开车而去，很大可能就是阿尔巴卡。”
“昨天基地组织也抵达了外围，他们看见华国红旗后撤退了！”
“现在你要报仇吗？”
“我可以给你提供情报。”
“他肯定是去报复基地组织了，到时候你可以趁着他们交火的时候直接下黑手！”
卡麦司听到这里后，自然也想进行复仇。
他们三角洲突击队成立后，除了之前因为一次情报和天气的问题出现了重大损失之外。
很少有一次性就损失一个小队的伤亡。
挂断了电话之后，卡麦司直接拿起了桌子上的一部电话。
按了一下后说道：“谢尔比，来我办公室一趟！”
说完后直接挂断了电话。
十五分钟后，一个白人男子来到了卡麦司的办公室。
“sir。”
白人向着卡麦司敬礼说道。
白人就是谢尔比，黑鹰小队的队长。
跟之前的雷尔曼一样。
不过黑鹰小队的人员要比白鹰多上三个人。
“有个任务需要你完成。”
“桌子上是任务资料和目标。”
“现在你就可以带着你的队员去准备了。”
“运输机会直接把你们投送过去！”
“是，sir。”、
谢尔比拿着资料就走出了办公室之中。
·················
袁毅这边不知道他的一举一动全部都被CIA的特工所观察。
毕竟他也没有习惯经常开着系统的扫描。
那个狗东西黑的很，他要敢一直开着。
人气值早就被他黑完了。
等到真的用到的时候没有人气值就麻瓜了。
所以他也都是一直使用的时候在开启。
这次就给了艾美莉卡和基地组织一个机会。
比亚这边，基地组织的训练营内。
经过几天的人时间，西蒙斯已经带着人返回了训练营内部。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
西蒙斯看着电话直接立正站好恭敬的接听道。
“首领。”
“是。”
“什么？”
“他还敢来？”
“请首领放心，这次我保证让他有来无回。”
挂断电话之后，西蒙斯直接召见了手下的人员。
看着聚集在大厅之中的人员。
西蒙斯一脸阴沉的看着众人。
“刚刚收到消息，阿尔巴卡在来我们基地的路上。”
“还有一天的时间就可以抵达。”
“上次我们吃了他偷袭的亏，这次说什么也要把他给我留在比亚。”
“首领下达了命令，谁能杀死阿尔巴卡。”
“奖赏一千万美金，另外在组织内等级直接提升两级。”
“可以单独管理一个国家。”
听到西蒙斯的话后，大厅之中的众人脸上都露出了兴奋的神色。
一千万美金是小意思，但是管理一个国家的基地分部那才是大头。
“主管，这次他要是还放迷烟怎么办？”
“兄弟们防不胜防啊！”
“是啊主管，咱们提前做好准备啊！”
西蒙斯听到手下的话后，脸上带着自信的微笑压了压手。
“大家的担心我都知道。”
“经过上次之后，我特意向上边汇报了一下。”
“就是为了防止咱们再次吃亏。”
“上边特意派遣人员给咱们基地重新修建了通风通道。”
“另外还在通道内部加装了高科技。”
“只要在控制台上锁定，那么外边的有害气体一点都进不来！”
“咱们基地内部的自循环空气制氧机可以保障咱们十五天的时间。”
听到西蒙斯的话后，众人都兴奋了起来。
“主管您放心吧，这次保证让他有来无回！”
“是啊，他就一个人。”
“咱们可以有上千号人呢！！”
众人你一言我一语的直接大声嚷嚷着。
躲在最后边的波尔看着众人兴奋的神情，脸上带着笑容。
可是眼神之中却暗暗带着嘲讽。
等解散后，他回到了自己分配的房间中后拿出了手机。
快速的编辑了一个消息后发送了出去。
随后就直接把这个手机给关机了。

第391章 今天心情好，请你们吃弹弹！
通往比亚的公路之上。
袁毅盯着一张黑人的面孔正前进行着。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
手机消息的提示音响了起来。
袁毅拿起来手机看了一眼，眉头皱了起来。
“系统，给我扫描周围方圆一百公里。”
“叮，收到。”
手机上的消息是波尔给他发送的，他即将抵达比亚的消息已经被对方知道了。
这样看来的话，自己的行踪肯定是暴露了。
而且肯定是在海盗国的时候就暴露了。
因为他从海盗国的摩加迪沙港口出来的时候感受到一阵被监视的感觉。
不过当时他也没有觉得有什么。
当时枪声大作，周边有人看热闹也很正常。
再加上港口之上停留的船只，谁船上还没有一个望远镜。
所以他也就没有在意。
谁知道对方还真给他留了一个探子来。
可惜的是，袁毅让系统搜查了方圆一百公里的范围也没有搜索到人。
毕竟这周围要不是山脉，要不是没有人员。
“什么都没有发现？”
袁毅疑惑的对着系统问道。
“放心，保证没有人员对你进行跟踪！”
系统小精灵拍了拍自己的胸脯子数道。
袁毅用自己的第六感感觉了一下。
也没有被偷窥的那种感觉。
难道是对方撤退了？
不得不说袁毅猜的很对。
昨天之前的时候他从摩加迪沙的港口出来后，CIA的特工确实跟踪了他一阵。
当他前往比亚之后，对方就悄悄的撤退了。
毕竟目的地已经知道了，他再继续跟踪也没有什么意义。
万一被发现了，对方不去了怎么办？
所以在袁毅进入比亚后，距离基地组织训练营一天半的路程后。
CIA的特工就直接撤离了，反正袁毅抵达后也会有他们的人员监视。
在路上就算了。
袁毅一边开车一边回想着收到的那个信息。
上次他暴露了迷烟的存在，让对方有了防备。
那这次不用就行了呗！
他又不是只有一个迷烟可以用。
袁毅一只手操控方向盘，另外一只手快速的盲打了起来。
“到时候自己找个地方躲起来。”
“最好是能找个借口不在基地。”
发完之后，手机装了起来。
一踩油门，越野车咆哮的冲了出去。
一天后，袁毅抵达了比亚阿瓦萨。
刚刚进热阿瓦萨，袁毅就感受到了被偷窥的感觉。
想来有可能是基地组织的成员了。
袁毅并不知道他是被CIA监视的，他一直认为是基地组织的人员安排的眼线。
大摇大摆的进入阿瓦萨后，找了一个酒店。
洗漱了一番后，又美美的吃了一顿饭。
袁毅直接就在酒店开始睡了起来。
从海盗国抵达比亚也要好几天的时间，他全程都在开车。
要不就是在车里睡会，正好趁着这个时间恢复下精力。
袁毅在里边睡的昏天黑地的。
但是守在外边的人员可不能大意。
“什么？”
“他在酒店睡觉？”
“好，我知道了。”
“你们给我盯好了。”
西蒙斯挂断电话之后直接对着手下的人说道。
“人已经抵达了，但是现在在酒店睡觉。”
“你们说我们是进攻，还是防守？”
西蒙斯也不确定袁毅的实力，所以也不敢贸然行动。
上次袁毅只是展示了他的一点能力，就直接让训练营内部的人员全军覆灭。
谁知道那个家伙还隐藏着什么能力。
“主管大人，我建议我们进攻。”
“华国有句古话，最好的防御就是进攻！”
“他在睡觉，我们直接锁定酒店，一发导弹下去他就去见上帝了！”
“是啊主管，哪里有天天防贼的。”
听着众人的话语，西蒙斯刚刚想决定直接让人发射一枚导弹。
什么？你说平民？
他们可是恐怖组织，什么时候管平民的死活了。
“去，给我锁定目标。”
“直接发射导弹。”
“让他去下地狱吧！！！”
就在西蒙斯下达了命令后。
袁毅这边自然也收到了波尔提供的消息。
他也没有想到当初自己只是随口一说，这个家伙还真去给他当卧底了。
不过这样也好，有什么消息他也能及时收到。
看着消息上，对方竟然要用导弹轰炸自己。
“给我弄个替身扔床上，咱们闪人！”
袁毅直接让系统弄了个假人扔在床上后，他则是变换了一个容貌走出了酒店。
监视的人员根本就没有发现袁毅已经走了。
袁毅直接来到了租车行，租用了一辆汽车后就向着基地组织反方向的位置走了。
这次袁毅并不打算亲自前往基地组织的训练营之中。
既然知道了对方有准备，还使用导弹。
他干啥还要非和对方去硬拼呢。
他手里又不是没有远程攻击的武器。
两个小时之后，袁毅来到了另外一个人迹罕至的山脉之中。
这里距离基地组织在阿瓦萨有着两百多公里的距离。
袁毅停好车之后，直接找了一个空地。
“出来吧，我的小宝贝。”
就看见在空地之上，直接出现了一辆导弹发射车。
对的，你没有看错。
就是导弹发射车。
这个是袁毅偷偷藏起来的东西。
就是在进攻艾美莉卡在阿汗国的那个基地之中的军火库收缴的。
这种导弹发射车上装载的是艾美莉卡的MOP钻地弹。
MOP钻地弹，巨型钻地弹。
在艾美莉卡之中通常是使用B2轰炸机来携带进行发射。
不过袁毅拿到的这两辆导弹发射车也不知道是不是专门用来对付咱们在新省的地下工事的。
他们使用的是发射车发射的模式。
MOP长6.2米，直径0.8米，重达13.6吨，采用GPS/INS制导，在炸弹中部"十"字形安装有4个短横翼，尾部有4个可折叠栅格尾翼。
MOP的制导方式与JDAM类似，也采用GPS制导，这使其可以在恶劣气象条件下实施精确攻击。
除了GPS外，MOP还保留了惯性制导(INS)方案，这使它在GPS信号受干扰时仍能较为准确的打击目标。
该炸弹在尾部安装了4个栅格型尾翼，不但可以在炸弹滑翔飞行中调整飞行方向，实施精确打击，而且可以在最后的飞行段，将炸弹调整到多种角度的攻击位置，使其以最有效的攻击角度进行攻击。
袁毅直接上车设定好导弹路径后，直接就按了发射的按钮。
两枚巨大的钻地导弹带着尾焰就向着基地组织训练营飞了过去！

第392章 攻守易行，艾美莉卡丧失海洋统治权！
竖立起来的发射车直接点火后发射。
由于距离比较近，所以袁毅直接对着天空发射。
可以让MOP炸弹飞的更高后，再利用空中加速然后向下坠落的加速。
直接最大化的可以攻击地下的基地。
就在袁毅这边两发常规MOP炸弹直接发射之后。
世界上其他国家空中的卫星都立刻监测到了导弹发射的轨迹。
比亚国哪怕有战乱，它也是个国家。
再加上它离的最近，所以第一时间就直接发现了两枚导弹。
在雷达室直接汇报了上去。
“立刻计算导弹发射轨迹，目的地。”
上边的命令直接下达。
非洲其他的国家也同时让雷达站开始全程关注。
在非洲吉布提，以及海盗国的两个军事基地之中。
一个是艾美莉卡的永久军事基地，一个是华国刚刚建造完成的军事基地。
两个军事基地之中的雷达站也同时监测到了导弹发射的情况。
李刚和程伟两人听到手下的汇报之后直接来到了雷达室。
“什么情况？”
“报告，刚刚有两枚MOP炸弹发射，奇怪的是这两枚巨型钻地弹不是空中发射，而是由导弹车发射的。”
“MOP？”
“那不是艾美莉卡研究出来的东西？”
“发射坐标呢？”
“坐标在比亚，就在海盗国不远的萨瓦纳。”
“密切关注。”
“是。”
吉布提军事基地之中。
“什么？”
“我们以前的MOP炸弹？”
“好，我马上向上边求证。”
基地的司令奥布莱立刻拿起电话拨通了五角楼国防部。
“是，我知道了。”
电话那边很快给出了消息。
不是他们发射的，但是跟他们有关系。
怀疑是袭击他们基地的华国所缴获的特制导弹。
奥布莱挂断电话之后，整个人都不好了。
无敌于天下的艾美莉卡是怎么了？
怎么接二连三的都有秘密基地被别人偷袭。
这次的在南非的秘密基地的东西虽然不知道是谁偷走的。
但是他们怀疑的对象就是华国。
不然当初这边基地被入侵的时候。
华国为什么有两艘航母战斗群跟随，而且他们还掩护了一艘货轮？
除了这些之外，他们还监测到了华国当时开始调集了大量的海军舰艇奔赴海外。
另外还有他们国内的导弹发射井，导弹发射车的出动。
当初说什么给导弹晒太阳，这是糊弄鬼呢？
什么导弹需要晒太阳？
后边也就在两艘航母护送着邮轮走出印度洋之后，他们的所有舰队和导弹发射车。
以及各种部队都开始慢慢的收回。’
美其名曰演习，拉动一下队伍看看他们的反应能力。
这种话谁信啊。
不过当时他们确实也没有很好的办法。
他们总共十一艘航母，三艘在印度洋， 一艘趴窝了。
另外还有五艘在修理厂，能动的也不过还有三艘。
可是他们一艘在大西洋本土，另外两艘一艘部署在太平洋。
就算立刻启动也追不上华国的两艘航母战斗群了。
更别提目前华国的十二艘航母全部待命，五艘已经抵达了印度洋和太平洋的交界处。
现在真的是攻守易行了。
以往都是他们开着航母去华国炫耀，威逼。
现在呢，他们刚出现在华夏的领海。
那么等待他们的就是成几倍的航母战斗群的包围。
而且货轮已经马上就被七艘航战斗群护航，他们过去还有什么用？
就算把现有的所有航母调过去，也不过能动的才五艘。
自然这个事情也就不了了之了。
“sir，五分钟之后MOP炸弹竟然下降高度。”
“他们的目标是萨瓦纳郊外的一个坐山脉，坐标是东经***北纬***”
经过一段时间，两枚MOP炸弹已经上升到了高度五千米。
所以他们开始调转方向后，直接向着基地组织的训练营而去。
“这个地方有什么特别的东西吗？”
“我记得咱们没有在这里有什么基地吧？”
奥布莱自言自语的说道。
“司令，您忘记了？”
“上边前两天跟您说过关注基地组织的事情！”
“那里有基地组织的一个训练营！”
在奥布莱的眼中，一个恐怖组织而已。
根本就上不了台面，跟他们正规军作战那几乎没有什么可比性。
所以哪怕他就是知道了一个训练营，他也没有过多的关注。
而在海盗国之中，李刚和程伟两人正在跟国内情报局的局长程兵通话。
“你说什么？”
“那里是基地组织的训练营？”
“这两发导弹是袁毅那个小子搞出来的？”
“不可能，这完全不可能。”
“他就一个人，怎么能弄到两辆导弹发射车？”
这个问题也是困扰程兵的一个难题。
但是目前根据情报显示，这两发炸弹肯定就是袁毅搞的。
这个他们已经是确定了。
目前就是不知道他是用了什么办法搞到的两辆导弹发射车。
毕竟空间这个东西太过于魔幻。
哪怕是想破脑袋也想不出来。
······················
波尔自收到了袁毅的消息后，整个人都不好了。
什么意思？什么意思？什么意思？
让他赶紧跑，而且时间还不多。
这个时候训练营幸好还没有封闭。
而且波尔得知要对酒店下手后，亲自申请了这个任务。
原因就是他被袁毅欺骗，要亲手报仇。
西蒙斯也没有多想，毕竟波尔也是他们组织的老人了。
从外围一直进入到一个国家的军火售卖的负责人。
所以他想都没有想就直接答应了下来。
由波尔带着几个人，向袁毅所在的酒店发射导弹。
当然，他们所谓的导弹不是发射车。
而是单兵导弹。
由单兵武器发射出去的导弹。
当波尔带着人马来到萨瓦纳之后。
找到一处高地后，两个人员直接举起了手中的单兵武器。
波尔则是在后边监督。
就在两人准备发射的时候，就看见身后的波尔直接掏出了手枪。
“砰，砰。”两声枪响，直接击毙了两名成员。
波尔扛着两具单兵发射器就消失在了楼顶之中。
“轰，轰。”
两声剧烈的爆炸声直接在萨瓦纳的山脉中响起。
两发高速旋转落下的MOP炸弹，直接穿透了山脉基地的墙壁。
抵达地下基地之后发生了爆炸。
一瞬间，整个基地组织的训练营被炸上了天！！！

第393章 回国，新任务！五十一区！
飞往京城的一架飞机之上。
袁毅谢绝了乘务员的问候，看着窗外的艳阳天。
距离他炸掉基地组织的训练营已经过去了一周的时间。
之前的时候他在非洲等着基地组织的悬赏。
可惜，他们总部也不知道是怕袁毅在赏给他们两个MOP炸弹还是怎么回事。
关于他们在比亚的一个训练营被炸的事情一个P都没有放出来。
袁毅则是在上边的催促下直接返回了京城之中。
三个小时后，飞机停靠在了国际机场。
袁毅刚刚走出机场就直接迎面走来了一男一女。
看着两个人，袁毅叹了一口气。
“你们局长是周扒皮？”
听到袁毅的话之后两人表情一愣，随后低下了头。
上级的事情可不是他们两个小兵可以议论的。
男人对着袁毅做了一个请的手势。
袁毅无奈跟着对方上了车。
车辆直接一路向着在京城二环内的一个院落开了过去。
袁毅也是第一次来情报局总局。
看着经过重重检验的安全门，袁毅撇撇嘴。
正好程兵从里边迎接了出来看见袁毅撇嘴。
“我知道这里难不住你，但是也不用这样吧？”
程兵直接对着袁毅说道。
“没，防守的相当严密，一般，二般人都进不来。”
“除非强攻或者使用导弹轰炸。”
“不过京城要是能有导弹飞来，那防空部门也该回家吃奶了！”
整个京城是华国防守最为严密的地方。
从京城上空经过的飞机，或者降落的飞机都会被全程监控锁定。
如果发现不对劲一点的地方，地空导弹直接就会找上门。
别说民航了，哪怕是自己人也要接受这样的监控。
听着袁毅的话，程兵笑了笑。
“那要是你的话，你会怎么潜入进来？”
袁毅白了程兵一眼。
他的用过的手段上边那个不知道？
这还用问？
他能潜入别人的军营，基地最大的优势就是有系统！
可惜的是这个是他独有的能力，谁都不能仿制。
“叫我来什么事情？”
袁毅坐在程兵的办公室沙发之上悠闲的问道。
“关乎你从南非拿回来的那些东西的事情！”
程兵说着直接拿出了一个文件放在了桌子上。
袁毅抬头看了一眼文件上边标注绝密。
“给我看合适？”
听到袁毅的话程兵非常无语。
“就你怪话多！”
袁毅耸耸肩直接拿了出来，文件里边放着的是一叠文件和几组照片。
照片是经过处理还原的那个神秘物体的外貌。
一个巨大的椭圆形的外星，有两层。
“就这个东西？”袁毅看着他一点都不熟悉的东西询问道。
程兵端着两杯水走了过来，给袁毅一杯后自己拿着一杯喝了一口说道。
“目前最大的还原就这样，可能缺失了什么。”
袁毅盯着照片看着程兵。
“这是外星人的飞船？怎么没有动力系统？”
“你问我？我问谁？”
“行了，别废话了。”
“说点正事。”
袁毅看了一眼程兵，拿起水杯喝了一口。
“那边跟咱联系了。”
“？？？”
袁毅看向了程兵。
“什么意思？”
“艾美莉卡那边跟咱们联系了，说愿意共同开发这个项目的研究。”
“他们会共享一切数据！”
听到程兵的话之后袁毅嗤笑了一声。
“他们什么时候这么好了？”
程兵耸耸肩：“可能是觉得咱们拿到了最重要的部分？”
袁毅看向了桌面上摆放的照片。
是还原出来的控制台。
袁毅直接指了下照片。
“是这个东西？”
“大概可能。”
“不过上边没有承认。”
废话，本来就是秘密行动，鬼才会承认。
这种事情哪怕过去几十年上百年说不定才会解密。
现在，就永远的在档案室吃灰吧。
“上边的意思是看看你能不能潜入到艾美莉卡的五十一区！”
袁毅坐正了自己的身体看向了程兵。
“就那个充满了外星飞船和外星人的五十一区？”
“那里真有外星飞船和外星人？”
程兵一脸看傻子的样子看着袁毅。
“你问我？”
“我要能进去我还找你！”
说实话程兵对五十一区好奇的很，可是之前明里暗里的试探了多次。
那里的防守机制超级严密，甚至比白宫的防守都严密。
总统身边他都能放人，但是五十一区几十年了他一个人都没插进去。
“有困难？”
袁毅摇摇头：“不是困难不困难的事情！”
“这个破地方的防守你肯定比我清楚，你觉得我能进去？”
51区坐落在埃米格兰特山谷，其北方是马夫山脉，南方是Papoose山脉，东方是Jumbled Hills，在整个盆地的中央是马夫干湖，这个干燥沙地直径长约6公里，宽5公里。
位于内华达州南部林肯郡，东南方距拉斯维加斯市中心130公里。
在通往51区的公路上处处可见警示牌其海拔1350米，是广大艾美莉卡空军训练设施的一部分。
在卫星地图上，51区最为醒目的标志是数条呈田字形的青色飞机跑道。
据称，其中一条世界最长，长达7093米。离51区不远的地方是内华达试验场，它是艾美莉卡能源部测试核武器的地方。
当然这片地方也充斥着神秘的色彩，比如在这个基地周围可以经常发现一些球形、三角形以及类似飞盘形状的不明飞行物。
而且这个基地周围到处竖立禁止进入和拍照的告示牌，陌生人从来不被允许访问这个基地，即使是军人，也被严格禁止泄露任何有关51区内部生活的秘密。
整个禁区虽然没有围墙，但设有铁丝网、红外追踪仪等，全身配备高科技设备的警卫人员24小时不停地驾车巡逻，他们不断向各类来访者发出警告，禁止拍照、录像，甚至还动会用武力胁迫来访者快速离开。
三十年前，他们直接把周边的景区也划归到了这个基地的管理权限内，现在在外边根本就看不到一点内部的情报。
袁毅盯着程兵直接把五十一区的所有消息都说了一遍。
“你觉得这么严密并且不通人员的地方，我该怎么潜入？”

第394章 邪魅狂傲霸总的气势！！！
“先回去休息一段时间。”
“任务的事情回头再说。”
听到袁毅了解的五十一区的情报比自己都不少后。
程兵也不再说什么了。
袁毅耸耸肩摊手道：“不是我不去，我就是去了获得了东西怎么运输出来？”
除非袁毅愿意暴露他的系统空间。
不然他一个人哪怕能潜入进去，也不可能直接把里边的东西给弄出来。
程兵叹息了一声。
“抱歉，是我们太着急了！”
袁毅点点头表示理解，现在咱妈的处境在世界上越来越被针对。
这是压力，也是动力。
袁毅能理解他们的心情，他可以潜入进去拷贝资料。
但是想要拿到里边的东西是万万不能的。
袁毅相信，除了自己之外。
没有人能顺利的进入五十一区成功的从里边带出来资料。
当然，里边的人出来自爆的不算。
走出情报总局的小楼后，袁毅看着外边的天空。
京城如今已经进入了一月份。
他出去的时候还是夏天，回来之后已经变成了冬天了。
找到送他来的那辆车。
袁毅直接打开车门坐了上去，看了下时间后说道。
“送我去CBD。”
男人直接启动了汽车。
袁毅这次回来没有通知任何人，苏雅自然也不知道他回来的消息。
车辆一路来到了CBD后停了下来。
袁毅走下车望着寸金寸土的地方。
找到了苏氏集团的大楼后就向着里边走了过去。
穿着一个黑色羽绒服，戴着一顶帽子穿着登山靴，袁毅就这样出现在了苏氏集团的前台。
“先生，请问您有什么事情吗？”
前台看见袁毅走进来后直接站起来询问道。
“找你们苏总！”
袁毅本来是准备给苏雅打个电话的，后想想了想算了。
给对方一个惊喜。
“抱歉。”
“请问您有预约吗？”
前台小姐姐并没有因为袁毅的穿着就狗眼看人低。
“有，告诉你们苏总我姓袁。”
“好的，请稍等。”
前台直接把电话打到了秘书处。
秘书处的接了电话听到了前台的汇报后查了一下苏雅的预约记录。
“没有这个人。”
说完之后直接挂断了电话。
在苏雅的办公室外的秘书处自然不会只有一个秘书。
这里有几个人来帮助苏雅传达和处理一些工作。
“谁啊？”
另外一个秘书问道。
“前台，说一个姓袁的男士找苏总！”
“预约单上没有这个人的名字，估计又不知道那个富二代来追求咱们苏总了。”
“你说咱们苏总不是有男朋友吗？”
“你见过吗？”
另外一个秘书摇摇头：“没有见过，听说是一个歌舞团的人。”
“但是这几年一直都没有露过面。”
“不过我听说好像姓袁。”
“？？？”
“什么？”
接电话的那个秘书愣了一下。
随后直接拿起电话拨通了前台。
“人走了吗？”
“没有，稍等我马上下来！”
挂断了电话之后，直接从座位上站了起来。
快速的向着苏雅的办公室跑了过去。
“苏总。”
秘书刚刚说话，直接被总秘给挥手制止了。
然后就看见苏雅正在通话。
“好的，我知道了。”
“等他回来我会跟他说的。”
“嗯，好。”
挂断了电话之后苏雅抬头看了过来。
“什么事情？”
“苏总，有位没有预约的男士找您。”
苏雅听到这里眉头皱了起来，直接挥挥手阻止了她的话。
“不见。”
“他说他姓袁。”
秘书把到嘴边的话直接说了出来。
苏雅直接抬头。
“姓袁？”
眼神之中迸射出一阵光芒。
“长什么样子？”
“抱歉苏总，我没见到人！”
“我现在让前台放人。”
秘书说着就往外跑。
苏雅直接说道：“不用了。”
苏雅直接站了起来，小跑着向着外边冲了出去。
身后的两个秘书自然同样跟了上去。
一路乘坐总裁专用电梯来到了一楼。
然后苏雅就看见了那个让他心心念念的身影。
袁毅这个时候正坐在招待区的沙发上，背对着电梯口。
他正纠结要不要给苏雅打电话。
然后就听到了身后传来的高跟鞋敲击地面的声音。
这个声音带着急促的感觉。
袁毅刚刚站起来转过身，一道身影就直接朝着他扑了过来。
袁毅闻着苏雅头发上传来的香味。
“慢点。”声音温柔。
“你怎么突然回来了？”
“不是说要好久？”
怀抱中的苏雅仰着头看向了袁毅问道。
“任务完了就回来了啊！”
两人完全没有顾及周围的人的目光。
跟随着苏雅下来的两个秘书看着两人。
“那个就是咱们苏总的男朋友？好帅，好高啊！！！”
“应该是吧？不然咱们苏总能投怀送抱？”
这个时候苏氏集团外的一辆兰博基尼大牛停了下来。
一个年纪大约三十来岁的男人捧着一束鲜花走了进来。
然后就看见了拥抱在一起的袁毅和苏雅。
男人看见这一幕后脸色异常难看。
“你在干什么？”
男人直接愤怒的冲了过来大声的质问苏雅，好像他被戴了绿帽子一样。
说着竟然上来就要拉扯苏雅的胳膊。
袁毅一个转身，直接把自己的后背给到了男人。
并且直接一个肘子就捣在了男人的心口处。
袁毅基本上没有怎么用力，但是男人还是直接被他一肘子给捣翻在地上。
捂着胸口直翻白眼，口中更是直抽冷气。
袁毅没有管身后的事情，低头看着怀抱中的苏雅。
一脸温柔的说道：“这种情况多吗？”
他自从跟苏雅在一起后，基本上不是在外边出任务就是在军队。
等于说就没有关心过苏雅的情况。
这次要不是他突发奇想给她个惊喜，也还不知道她被骚扰的事情。
苏雅抱着袁毅的腰，仰头露出小脸。
轻轻的摇头：“不多。”
“这个人是一个合作方的儿子，上个月的时候见过一面就说要追我。”
“我都告诉他我有未婚夫了。”
袁毅摸摸苏雅的头发，然后揉了揉她的脑袋。
“没事，交给我！”
说着把苏雅从怀抱中松开，然后直接走到了男人的身边。
居高临下的看着该男人。
一脸霸气加邪魅的说道：“我不管你是谁，在出现在苏雅面前腿我给你打断！！！”

第395章 南天门计划，鸾鸟平台，空天战机，承影机甲！
“狗杂种，你知道不知道我是谁！”
“你敢打我？你找死！”
地上的男人一脸怒容且用阴鸠的神色对着袁毅喊道。
袁毅低头看了一眼男人。
三十来岁，可能是酒色掏空了身体，面容苍白。
整个人虚浮，自己只是轻轻的用肘子一捣，人就直接不由自主的后退了N步然后摔倒了。
听到男人的话之后袁毅来了点兴趣。
正是无聊的时候，给生活找个乐子也不错。
“来，我听听你爹是哪个！”
“你要是不给我喊出来你老子是李刚，我腿给你踩断！！！”
李刚：“关我鸟事？老子正在非洲受苦呢！！”
大概可能这个世界的人也不懂“我爹是李刚”这句话的含金量。
听到袁毅的话之后，男人一脸骄傲的说道：“我爹是沈飞的总经理朱成扬。”
“沈飞？”
袁毅转头看向了苏雅。
他之前没有听说过苏氏集团有飞机制造的业务啊！
苏雅看了一眼袁毅不紧不慢的说道：“去年刚刚成立了一家飞机制造公司。”
“去年？”
也就是自己担任试飞大队之后的事情。
“你老爹不是成飞的？”
苏雅摇摇头：“我爹是研究院的，只是负责战斗机的设计工作，担任了总工程师。”
“并不是成飞的人。”
“目前他在我公司担任总工程师。”
袁毅眉头皱了起来，他之前的时候已经把白帝，玄女空天战机的图纸交给了苏建军。
袁毅看了一眼还躺在地上的男人。
“所以跟他老子有了合作？”
苏雅不好意思的说道：“我们的工厂刚刚建造完成。”
“目前自己手里没有什么项目，但是也不能白浪费生产线不是。”
“所以目前跟成飞和沈飞都有合作的项目。”
听到苏雅的解释后，袁毅点点头。
航空器制造这个东西属于一个高精尖的行业，没有上边点头你根本就混不进来。
估计是看在苏建军的图纸以及自己的面子上才有了这个实验性的生产厂。
而且跟成飞和沈飞以及其他的研究所的合作，恐怕也是集众人之长来验证那两款空天战斗机的可能性了。
看着眼前趴在地上的男人，袁毅揉了揉脑袋。
看着男人阴鸠的眼神，袁毅拿起了电话。
“喂，我这里有点事。”
“派两个人过来一下。”
袁毅打给的就是情报局的程兵。
几分钟的时间，一男一女就出现在了苏氏集团。
袁毅望着两人无语的摇摇头。
“嘿嘿，我们老大让我们保护您。”
男人叫周小天，女的叫吕敏敏。
两人都是情报局的人员。
袁毅指了指地上的男人：“带回去查查，看有没有什么违法的。”
“有就直接送进去，对了他爹是沈飞的朱成扬。”
地上的男人看到一男一女不由分的直接给他戴上了手铐后。
直接大喊道：“我爹是朱成扬！”
“你们不能抓我，我没有干什么违法的事情？”
对于情报局来说，就没有他们查不到的东西。
就看他们想查不想查了，哪怕你一天上几次厕所他们也能给你查的清清楚楚的。
随着男人被带走，苏雅驱散了人群。
来到了苏雅的办公室后，袁毅上下打量着。
“不错，挺有品味！”
听着袁毅的夸奖，苏雅脸上充满了笑容。
“我刚刚下去的时候我妈还打电话呢。”
袁毅转身看向了苏雅。
“你妈？”
“这个时候打电话干什么？”
苏雅脸庞红了起来，就那么怔怔的看着袁毅。
“咱俩也在一起好几年了吧？”
袁毅听到苏雅的话点点头，他加入军队都过去了四年多的时间。
两人在一起也三年了。
“我妈催咱俩结婚呢。”
“说我马上都快三十了，再不结婚都是老姑娘了！”
听着苏雅的话，袁毅打量着明媚动人的苏雅。
直接走上前，一把就把苏雅给搂在了怀抱里。
“哪里老了？明明才十八！”
听到袁毅的话之后苏雅脸色通红，用小拳拳捶着袁毅的胸口。
“瞎说，我都二十八了！！”
袁毅看着害羞的苏雅，脸上挂着坏坏的笑容。
“来我看看咱们二十八的大姑娘发育的怎么样！！”
说着袁毅就开始动手了。
“不要。”
“回家好不好？”
苏雅脸色红的快能滴出血来一般求饶的说道。
可是管不住那两个做坏的大手。
袁毅轻轻的在苏雅的嘴唇上啄了一下后放过了他。
“回家。”
“回家给我老实交代飞机制造厂的事情！”
袁毅回来的消息也没有瞒着苏雅的家里，两人从公司回到四合院折腾了一番后。
傍晚七点多的时候向着苏家老宅而去。
苏建军正好也在家，等袁毅到了后问过老爷子和老太太安后就直接被苏建军拉到了书房。
“你小子，一消失就是一年多。”
“我还说找你讨论下事情呢！”
“验证成功了？”
袁毅看着苏建军满脸喜色的表情就知道肯定是图纸上的白帝战机以及玄女战机有了眉目。
“差不多，但是还有很多的数据需要验证。”
“你也知道一款战斗机不是一年两年就能搞定出来的。”
袁毅笑了笑，然后直接从包里掏出来了另外的几份图纸。
他这两年不断的完成系统发布的任务，一直都有奖励。
终于把鸾鸟空天载机平台的图纸给收集全了。
除了鸾鸟空天载机平台之外，还有承影战术无人机甲等图纸收集齐全了。
这也是袁毅在听到上边正在研究白帝和玄女后在家从空间拿出来的。
正好交给苏建军，到时候由他来跟上边说。
这东西哪里来的？
废话，当然是本天才想的了。
我负责想，你们负责实现。
反正我想出来了，能不能造出来就看你们的本事了。
顺便他还在上边附带了技术介绍和战机的各种性能和数据。
当然，他可是说这是想象的。
能不能搞定就不是他关心的事情了。
“开饭了。”
苏母在楼下对着两人喊道。
听着没有动静，苏母看向了苏雅。
“去，让他们两个下来吃饭。”
苏雅合上书，然后来到书房敲了敲门。
“爸，我妈说吃饭了！”

第396章 婚礼，累死个人！
吃过饭之后，苏老爷子和老伴出门散步去了。
他不好意思面对袁毅，毕竟上次那么对人家。
虽然袁毅因为苏雅没有怎么样，但是要了一辈子面子的苏老爷子还是有点抹不开面子。
上次歉也道了，袁毅也原谅了。
袁毅和苏雅两人坐在客厅的沙发之上。
苏母苏父两人则从厨房走了出来。
本来袁毅说表现一下的，苏母给制止了。
直接对着他说道：“让你伯父去，他几年都不在家也该他表现了！”
然后袁毅就一脸同情的看着苏建军被苏母拽到厨房去干活了。
家里是有保姆的，不过可能这是人家两口子的恩爱时间吧。
保姆也没有去打扰两个人，。
苏母拿着一壶茶走了过来，给袁毅倒了一杯后坐在了旁边单独的沙发上。
“听小雅说你最近不出任务了？”
苏母作为苏雅的母亲，自然也知道一点袁毅的动向。
虽然不知道任务的内容，还有就是上次来那么多的高级将领。
能让上边这么器重的，自然不可能是庸才。
“谢谢伯母。”
袁毅道了一声谢后才说道。
“目前休假。”
苏母眼神一亮直接抬头目光灼灼的看着袁毅。
“休假啊，有说休息多久吗？”
“妈。”
苏雅在一旁叫了一声。
“好，我不问。”
她自然知道苏雅什么意思，暂时是休假。
但是遇到突发的情况可能下一秒就走人了！
“你们两个在一起时间不短了，考虑过结婚吗？”
苏母盯着袁毅。
袁毅摸摸自己的脑袋。
“我家里也没人了，可能要麻烦伯母了。”
听到袁毅的话之后苏母瞬间脸上笑开了花。
“好好好。”
“我就等你这句话呢！”
“以后这里就是你家。”
“这样，这不马上也过年了。”
“咱们在年头了举办了婚礼怎么样？”
“正好趁着这个机会也让家里的人团聚团聚。”
说完之后苏母盯着袁毅看。
袁毅看向了苏雅，苏雅也看着袁毅。
苏雅眨眨眼小声的说道：“我都听你的。”
袁毅嘴角一弯抬头看向了苏母。
“都听伯母的。”
确实跟人家姑娘在一起这么久了。
他自己孤家寡人的，但是也见过苏父苏母了。
也没有什么不同意的。
“好。”
苏建军看着苏母和袁毅一问一答。
听见袁毅答应了结婚的事情之后，他一拍手。
然后看向了苏母。
“还有问题吗？”
“没有的话，我找小袁有点事情。”
苏母白了一眼苏建军，然后不耐烦的挥挥手。
“没事了。”
苏建军听到后连忙拉着袁毅再次向着楼上的书房走去。
他之前看到袁毅拿出来的图纸后就心痒痒。
要不是在家里没有什么话语权，他都不准备下来吃饭。
苏母看着消失在楼梯上的两个人，转头看向了苏雅。
就看见苏雅这个时候一脸的傻笑神色。
“哎。”
苏母叹了一口气。
真是老的老的需要操心，小的小心也需要操心。
这个家没有她的话真的要散了。
正好这个时候苏老爷子和老伴回来了。
苏母直接迎了上去。
“爸，等会在过年前找个好日子呗，给他们两个小的办婚礼。”
苏老爷子听到这里，脸上一喜。
随后又正色的道：“会不会匆忙了点？”
“这离过年也没有多少天了！”
“没事，现在什么事情都好办，酒店咱们自己家就有。”
“只要他们两个这几天拍结婚照还有登记一下就行了。”
听到苏母的话之后，苏老爷子也没有反对。
苏雅确实也不小了，再加上他们两个这天天聚少离多的。
早点结婚早点要孩子，也是好事情。
他们这种家庭又不会累倒苏雅。
“行，那我找个日子。”
“到时候通知一下老伙计。”
苏老爷子上次丢人丢大发了，这次说什么也要找回面子来。
这么年轻的上校孙女婿，你们有吗？
嘿嘿，老子我有！
他也不是老古板，上次的事情纯属就是个误会。
他不是看不起人，是看不起那些弄虚作假，攀龙附凤的。
他就是怕苏雅遇人不淑，然后被人知道了家庭背景后攀关系。
他一辈子没有用手里的特权做过一件事。
自然也不希望有人来他这里走后门。
···················
接下来的时间，袁毅苏雅两人被苏母指挥的是团团转。
拍婚纱照，一套，两套，三套，四套。
我的妈呀，海陆空军服各一套，然后有西装一套。
他结婚的事情自然也是需要打报告的。
不过特事特批，他们都是知根知底的。
而且他的报告是直接送到了JW那里。
楚老爷子直接批的，谁敢反对？
就这样，白天拍婚纱，准备婚礼的事情。
晚上回到苏家后还要跟苏建军讨论南天门的计划。
时间不知不觉的就来到了距离过年还有十天的大年二十。
今天是个好日子，宜嫁娶，晴天万里无云。
苏氏集团旗下的酒店之中。
今天直接停止了对外营业的状态。
酒店内部，三层都用来接待今天来的亲朋好友。
毕竟苏家人多，亲戚也不少。
在最上层的一个小型会客厅之中。
各个大佬也纷纷而来。
陆海空三军司令，政委，参谋长，总政治主任钟诚上将，情报局的程兵。
国安，公安，文化，中宣等等部门大佬也纷纷现身。
最重要的是楚老和周老两人同时也出席了这次的婚礼。
政务院大长老，二长老，也来了。
甚至周老和楚老还带来了那位送的新婚贺礼。
为整个婚礼再次平添一份荣光。
当然，这些人都是秘密来的。
外界的普通宾客并不清楚，全程也就由苏老爷子，苏建军等人陪同。
袁毅和苏雅两人则是忙的脚不沾地的。
这个桌子敬酒，那个桌子回礼的。
等举办完婚礼之后，两人回到家后累的简直不想动弹。
“真累人。”
袁毅躺在床上对着苏雅说道。
“是啊。”
“我脸都笑僵硬了，胳膊都抬的疼了！”
袁毅直接坐了起来，从抽屉里拿出一个盒子。
“给，我的家底都给你了。”
苏雅看着袁毅的动作笑了笑，但是没有接。
她掌控男人的欲望又不强。
但是看着袁毅坚持的样子，只好收了下来。
“我给你保存，帮你管理。”

第397章 失事的核潜艇！
她知道袁毅的经历，也知道他被封杀后过的穷困潦倒的。
哪怕被收编了，又能有多少钱呢？
袁毅看着苏雅的动作笑了笑。
“不打开看看？”
苏雅疑惑的看向了袁毅。
“打开看看。”
听到这里苏雅直接打开了盒子。
盒子里也没有多少东西。
一把钥匙三本房产证，还有几辆车的证件，然后就是银行卡了。
房产证苏雅知道，一个江南水乡小镇的房子，一个就是歌舞团不远的房子。
但是另外一个她还真不知道。
袁毅直接把房产证拿了出来。
“这个院子还需要你打理，我一直扔那里了！”
苏雅狐疑的看向了袁毅。
随后看向了房产证。
然后苏雅震惊的张大了嘴巴。
“九龙壁那个四合院你的？”
袁毅点点头，不过他也没有解释怎么来的。
反正目前是在自己名下，是自己的。
苏雅白了袁毅一眼，这么大的事情她可是从来没有听说过的。
“园子太大了，我也没有管过。”
“你要有什么想法你随便搞！”
说着袁毅直接把房产证推给了苏雅。
然后拿起银行卡。
“这几张都是部队的工资卡，每个月定时定点的会打钱。”
“肯定没有你多，但是我基本上也没有花钱的地方。”
确实如同袁毅所说，他天天不是执行任务就是在执行任务的路上。
要不就在军营之中。
从拿到工资卡的那一天起，他就没有花过一分钱。
“你拿着吧，万一有用钱的地方！”
苏雅不收，但是最后还是拧不过袁毅。
人家一句话就堵死了苏雅。
“好老公是没有私房钱的，全部上缴！”
为了证明袁毅是好老公，苏雅含泪收下了。
这一天晚上，两人也没有干什么。
累到虚脱的两个人早早的洗洗睡了。
凌晨五点多的时候，袁毅突然听到了手机的响声。
拿起来一看，卫星电话那个。
“怎么了？”
袁毅接通后沉声的问道。
白天的时候他还见过程兵，对方送了他一把收藏的黄金沙漠之鹰。
枪械全黄金打造的，打一发子弹都要磨损不少只适合收藏用。
“出事了。”
“车辆已经去接你了。”
苏雅这会迷迷糊糊的醒了过来。
“怎么了？”
袁毅在苏雅额头上亲了一下。
“没事，我去开个会你继续睡。”
苏雅点点头，可能昨天真的太累了，转身又睡了过去。
袁毅洗漱，穿衣后走出了四合院。
殊不知就在他走出房门的时候，卧室的窗户上出现了本该睡的苏雅。
苏雅双眼盯着袁毅的背影。
她知道，不是重要的事情，或者突发的情况上边不会找他。
找他肯定是大事情。
四合院外，一辆红旗轿车停靠着。
还是情报局的那两个人。
袁毅没说话直接坐上了汽车，车辆快速开动一直向着中海JW而去。
等袁毅抵达的时候，整个会议室已经坐满了高级将领。
袁毅随便找了一个靠墙的位置坐了下去。
不一会，周老，楚老以及程兵三个人走了进来。
“立正。”
所有人这个时候都站了起来。
楚老和周老坐在首位上后挥挥手。
所有人都坐了下去。
程兵照例直接在一旁按动了一个按钮。
整个会议室的窗帘顿时拉上，程兵直接打开了一投影仪。
然后说道：“一个小时前，刚刚接到海军南海基地的消息。”
“他们基地的一艘96B核潜艇失去了踪迹。”
“目前已经失联了一小时零三分。”
众人听到这里并没有多大的震惊。
毕竟潜艇在水下工作的时候经常性的静默。
不过他们也知道能拿出来说，肯定不是无缘无故。
而是有什么重要的事情发生了。
“大家可以先听一段录音。”
说着程兵直接打开了电脑上的播放功能。
“报告，发现不明物体。”
“有，声呐室查探不明物体来源。”
“是。”
“砰，砰，砰。”
“砰，砰，砰。”
后边就听到了不断撞击的声音。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
“呼叫基地，呼叫基地。”
“这里是0982号。”
“遇到不明物体撞击，潜艇受损，潜艇受损。”
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
录音到这里就变成了忙音，不管南海基地怎么呼叫都没有动静。
程兵关闭了录音，然后看向了众人。
“096B潜艇海军部门最新型的核潜艇，服役于2023年。”
“执行任务，为期六十天的深海远航。”
“消失的地点位于太平洋关岛附近的马里亚纳海沟。”
众人听到程兵的消息后，脸色都凝重了起来。
众人都看向了海军司令赵凯华。
赵凯华作为海军的一把手，自然是第一时间收到的消息。
“目前我们已经派遣了附近的航母编队前边。”
“但是现在我们联系不上0982。”
“对于他们遭遇到的情况也不清楚，盲目的救人可能还会出现问题。”
听到赵凯华的话，众人都陷入了沉思。
马里亚纳海沟，又称"马里亚纳群岛海沟"，是目前所知地球上最深的海沟。
该海沟地处北太平洋西部海床，靠近关岛的马里亚纳群岛的东方，该海沟为两个板块辐辏俯冲带，太平洋板块在这里俯冲到猴子国板块(或细分出的马里亚纳板块)之下。
马里亚纳海沟在海平面以下的深度远远超过珠穆朗玛峰的海拔高度。
马里亚纳群岛附近的太平洋底， 亚洲大陆和澳大利亚之间，北起硫黄列岛、西南至雅浦岛附近。
全长2550千米，为弧形，平均宽70千米，大部分水深在8000米以上。
最深处在斐查兹海渊，为11034米，是地球的最深点。
这条海沟的形成据估计已有6000万年，是太平洋西部洋底一系列海沟的一部分。
2014年12月，科学家马里亚纳海沟8145米的海床上发现了一种鱼类，打破鱼类的海洋栖息深度纪录。
看着众人的反应，楚老开口说道。
“现在不管是什么原因，立刻安排人员调查事故发生的原因，以及搜救0982号潜艇。”
“立刻组织救援团队，专家团队。”

第398章 垂直起降的“银杏叶”战斗机！
收到命令之后的众人都从会议室之中走了出去。
这次的任务主题还是以海军为主题来围绕进行的。
所以海军司令部就是这变成了指挥部。
几乎瞬间会议室就剩下了袁毅，楚老，周老以及程兵。
楚老和周老两人看向了袁毅。
楚老对着袁毅招招手。
“听说在福省号上李俊那小子教了你不少东西？”
“在舰艇学院也学习了潜艇的课程？”
袁毅走到二老面前之后敬礼说道：“是，首长。”
“各种军舰，航母，潜艇等水面水下等包括驾驶技能在内的一切专业技能。”
听到袁毅的话之后，周老没有对此有什么评价。
袁毅已经在多次的任务和实践当中证实了他的学习能力是怎样的恐怖。
所以他们并不会怀疑袁毅的话。
周老面目慈祥的看着袁毅。
“你对此事怎么看？”
听到周老的话袁毅内心的懵逼的。
我怎么看？要不我坐着看？
我现在站着怪累的，虽然身体素质很好。
但是内心还是那个能坐着绝不站着，能躺着绝对不坐着的袁毅。
“报告首长，目前缺乏更多的数据支持。”
“不过在马里亚纳海沟什么事情都有可能发生。”
“比如敌国的潜艇，深海的巨物，或者是未知的生物等。”
确实如同袁毅所说，在马里亚纳海沟万米深的地方，迄今为止发现了多种从来没有发现过的生物。
比如巨型章鱼这种物体。
现如今科技的发达，人们已经对马里亚纳海沟进行了万米的探索。
目前世界上发现的最大的章鱼有将近十米长，重可达三百多斤。
也不能排除在马里亚纳海沟深处隐藏更深的巨型章鱼和其他另外的生物，大王乌贼。
“他们还有生还的可能吗？”
对于96B核潜艇，袁毅多少也有点了解的。
这款潜艇制作的目的就是长时间的深潜大海之中。
为的就是可以在需要他们的时候，直接出现在需要他们出现的地方，发动起最锋利的攻击。
所以在设计的最初，它的最大潜航时间就是一百二十天。
当然，这个是最大的潜航时间，而目前咱妈潜艇水下保持的记录还是在四十年前的90天1小时7分钟。
后续的国力的增长以及装备的多样化。
再加上保持潜艇兵的身形健康，一般的潜艇出任务最多也不过深潜两个月。
这次的96B就是为期两个月的深潜训练任务，谁知道就出了事情。
“我准备派你去，你有什么意见要说？”
周老看了一眼袁毅后说道。
“啪。”
袁毅直接立正敬礼大喊道：“ 保证完成任务。”
对于别人来说可能搜救的难度大，但是对于袁毅来说。
他找人的速度很快，找到人确定生死后就好说了。
活着，那么直接展开救援等任务。
如果牺牲了的话，那么也要进行打捞的工作，并且确定失事的原因。
目前这个世界上最大的载人潜水器能下潜的最大深度为11000米。
华国目前有一款勇士号潜水器，最大载人下潜极限12000米。
当然，这款载人潜水器的记录还保持在10000米，还没有人做到下潜到12000米的深度。
“去吧。”
周老看着袁毅坚毅的神情点点头。
“注意安全，不能因为他们把自己陷入危险中。”
“是。”
袁毅跟随着程兵直接走出了会议室。
袁毅没有看到背后楚老和周老两人眼中的神情。
“希望不会有什么事情吧，这两年真是个多事之秋啊。”
听到楚老的话之后，周老赞同的点点头。
先不说毛子那边的战斗，印度洋艾美莉卡的塞拉组织。
“婆罗国和巴巴羊最近眼看着也要打起来了！”
“整个世界上好像突然就开始变的暴动了起来！”
两人同时叹了一口气。
············
袁毅和程兵两人走出会议室直接坐上了车辆。
“去京城军区。”
程兵直接对着司机说道。
“你直接飞过去，空中加油机也给你准备好了。”
“京城号航母，魔都号航母如今正在向着该海域前行。”
“五个小时后即将抵达，你直接降落在航母上。”
听到程兵的话后，袁毅也没有说什么。
他早就猜到了，现在最快的就是战斗机了。
他又不用带队伍，直接自己一个人就是全部了。
车辆一路上都没有踩一次刹车，直接一路冲到了京城军区的机场之中。
一架银灰色的“银杏叶”停靠在机场的停机坪中。
袁毅看着眼前的这个大家伙，一脸诧异的看向了程兵。
程兵也是一脸无奈的神色。
“咱们这里没有舰载机，这是唯一一个可以做到垂直降落的战斗机。”
袁毅看着眼前的这款第六代战斗机“银杏叶”。
他走的时候可还是没有垂直起降系统了。
“你忘记了你击落的那几架F35了？”
听到程兵的话，袁毅恍然大悟。
原来垂直起降用到了这里。
“这么说这款战斗机将来是为了在航母上用了？”
程兵耸耸肩膀：“谁知道呢。”
“这是上边的决定，而且现在还都在实验之中。”
袁毅了然，两人直接走了过去。
袁毅就看见当初的试飞大队的大队长项长青。
“报告，试飞大队大队长项长青奉命交接战机。”
项长青看着袁毅脸上也是非常的激动。
当初如果没有袁毅，他们现在说不定还在摸索试飞的工作。
那里能顺利的直接完成银杏叶的试飞，后来又有了这款银杏叶垂直起降的战机。
“大队长。”
袁毅对着项长青回了一个军礼后笑了。
项长青则是直接对着袁毅喊道。
“行了，别墨迹。”
“给我说说这款战斗机哪里有不同。”
他就是在牛逼，不知道那些装备的变换也不可能直接就上飞机。
项长青听到袁毅的话之后连忙拉着袁毅来到了战斗机的面前。
然后开始跟袁毅讲解这款加装了垂直起降系统的战机跟之前那里不一样。
一个多小时后，袁毅穿戴完毕后坐在了机舱之内。
项长青站在梯子上最后叮嘱了袁毅一声后走了下去。
去掉梯子后，袁毅缓缓的合上了机舱盖。

第399章 啥？不同意借地方？我直接包围你基地！
艾美莉卡的F35垂直起降系统弊端也很大。
就是垂直起降一次会消耗大半箱油。
另外，F-35B在垂直起降模式下，最大起飞重量只有16.9吨，只能携带2.1吨的弹药和燃油。
垂直起降模式下，飞机的燃油和挂载能力都受到了显著限制，这也直接影响了作战的半径。
此外，垂直起降的耗油问题并不是唯一的缺点，垂直起飞时，飞机能够携带的实用重量有限，而且垂直起飞的危险性也较高。
因此，尽管垂直起降能力在某些特定情况下（如在没有跑道的舰船上起降）具有一定的战术价值，但在实际使用中，这种能力的局限性也显而易见。
目前银杏叶也没有解决这个问题，而且银杏叶的空重更重的情况下。
他比F35更加的费油，除非能够解决这个问题，不然垂直起降也是个笑话。
当然，目前成为也是在进行试验。
袁毅驾驶的这架改装了垂直起降系统的战斗机，也是唯一的一架。
要不是因为这次袁毅要去执行任务，也不会特意从成飞飞到京城来。
“塔台，塔台。”
“海东青准备完毕，请求起飞。”
“塔台收到，可以起飞 地面风每秒4，修正海压2。”
“海东青收到。”
袁毅跟塔台汇报了之后，直接推动节流阀开始给油。
银杏叶三台发动机开始轰鸣爆发出尾焰。
战斗机在跑道之上越来越快，仅仅一百米的时候。
袁毅就直接拉动了操纵杆直接来了一个旱地拔葱式的起飞。
“海东青，航线已发送，请按照航线飞行。”
“海东青收到。”
袁毅一手操纵战斗机，另外一只手快速的在机舱内的屏幕上点了几下。
然后他所戴的头盔之上就出现了路径图。
袁毅直接拉动飞机，直接飞上了一万五千米的高度之上。
民航客机的飞行高度一般在10000米左右，最高飞行高度不会超过12600米。
短航线的民航客机一般在6000-9600米左右飞行，长航线的民航客机一般在8000-12600米左右飞行。
所以袁毅直接飞上一万五千米的时候，也是避让民航客机的航线。
战斗机之上带着两个副油箱，并没有携带弹药。
也是因为这次的航线比较远，从京城起飞抵达关岛附近的海域将近一万五千公里。
而银杏叶的作战半径为三千公里，加上两个巨大的副油箱也不过提升了到了六千公里。
对于一万五千公里来说，袁毅需要中途补充两次油量。
不过好在在沿途之上有空中加油机的存在。
袁毅升到一万五千米的高度后，并没有直接进入最高四马赫的速度。
而是直接以平常的两马赫正常的超音速赶路。
没办法，四马赫的超音速更加的费油了。
·················
就在袁毅驾驶着战斗机向着目的地前进的时候。
海军部门组织的救援部队已经在五架运二零的起飞下直接向着关岛的方向飞了过去。
没办法，因为任务紧急，所以只能启动运输机投放他们到最近的关岛。
然后在由直升机直接运输到航母之上。
五架运二零所携带的恐怖能力，直接把所有需要的装备全部带上了。
上边也是直接和关岛那边沟通后可以降落在关岛机场内部。
你说艾美莉卡不同意？
那好啊，我直接包围你们关岛了。
作为艾美莉卡在太平洋之上的未合并的领土"的岛屿。
关岛可是他们在太平洋最重要的一个军事基地。
艾美莉卡军事基地占地约全岛的1/4左右，被称为艾美莉卡在太平洋上"不沉的航空母舰"。
更是作为亚太前沿岗哨的基地，第一第二岛链的重要一环。
在咱妈的威逼之下，只是停靠几架运输机而已，并且他们全程监视。
而在太平洋的海域之中，京城号航母，魔都号航母以及他们所属的军舰。
正全力开动马力向着失事的海域前进。
关岛基地之中，基地司令罗夫德也收到了消息。
刚开始的时候，他以为是对方配合运输机要直接攻占他们的关岛基地。
直接就向着上边汇报了华国的军事行动。
毕竟目前关岛之内的军事基地中并没有航母的存在来于对付航母。
艾美莉卡本部收到消息的时候也被吓了一跳。
当即就直接质问起来了华国的大使。
不过得知到他们并不是进攻关岛，并且亲自跟联系上咱妈后双方才解除了这个误会。
这也是为什么运输机可以停靠关岛机场的重要原因之一。
但是周围国家咱妈就没有知会了。
尤其是猴子，小鬼子，他们收到消息的时候直接震惊了。
华国这是要干什么？
攻打艾美莉卡的基地？
占据太平洋的岛屿？
种种猜测出现在他们的头脑之中。
每个人都开始经历头脑风暴。
不过这并不妨碍咱妈航母的继续前进。
就在他们跟艾美莉卡询问消息的时候。
十几个小时过去了，航母率先抵达了失事的地方。
跟随着航母的潜艇开始在失事的海域之中用声呐不断的扫描着。
可惜，跟随的潜艇是常规动力的潜艇。
国际惯一般潜艇下载深度为300-400米属于一般潜艇。
毛子的阿库拉最大潜深是600米，阿尔法则可以达到700米工作潜深，1000米最大潜深。
奥斯卡最大潜深可以达到500米以下，而弹道导弹核潜艇，无论是德尔塔还是台风，还是最新的北风之神，潜深一般都有500米左右。
艾美莉卡的洛杉矶最大潜深在450米左右，海狼可以达到600米，是艾美莉卡制最深的。
弗吉尼亚的潜深在500米左右，而三叉戟弹道导弹核潜艇潜深在400米左右。
目前的下潜深度记录：在役核潜艇的最大潜深为750米，是毛子的塞拉-2级，退役核潜艇的最大潜深为1000米，是毛子的M级。
这次跟随航母的则是咱妈的常规动力潜艇，深潜不过三百五十米左右。

第400章 抵达，我不需要阻拦索！京城号众人的震惊！
“报告，没有发现。”
在京城号航母之上，舰长易风眉头皱在一起。
“现在过去多少时间了。”
“报告，已经过去了二十个小时了。”
易风盯着舰桥外的大海，漆黑的海面好像一头吞人的巨兽一般。
正肆意的张开大嘴，吞噬周围的一切。
“救援团还有多久到来？”
易风脸色苍白，眼眶深陷，眼眶周围黑色证明他这几天都没有休息好。
周围的参谋长看了一下手表后说道。
“天亮之后就可以抵达了。”
易风听着参谋中的话，一手狠狠的拍了在了桌子上。
“也不知道下边什么情况了。”
“他们还活着没有。”
就在易风和参谋中郑成亮说话的时候。
在航母之上的舰桥内。
“海东青呼叫京城号，收到请回答。”
“海东青呼叫京城号，收到请回答。”
突然一个陌生的通讯频道直接接入进来，并且直接喊话道。
正在舰艇值班的是副舰长汪全。
“什么情况？”
“报告，不知道。”
“雷达之上并没有发现任何不明物体。”
副舰长汪全直接拿起了对讲机。
“这里是华国海军，请报告你的来意，并且释放你的信号源。”
袁毅驾驶的是六代隐身战斗机，比第五代隐身战斗机的隐身能力更强。
袁毅也不知道他来的消息并没有告诉对方啊。
他听到对方的话之后还是一愣。
“京城号，我的iff识别代号“海东青，识别码ID——CF25692492。”
汪全收到之后立刻在控制台之上输入了iff识别代号和战斗机的识别ID。
然后就看见了属于银杏叶的资料，以及袁毅在空军的资料。
“你好，海东青。”
这个时候敌我识别完成后，汪全也放下了警戒。
“你好，我是这次参与救援的人员之一，现在需要在你舰降落。”
“我将于十五分钟后抵达，请准备位置。”
“好的，收到。”
“十五分钟后降落。”
“放心，目前我们并没有战斗机起飞，跑道都是空置的。”
两人通话完毕后，汪全直接向着指挥室的方向走了过去。
“舰长，刚刚接到一架战斗机的降落请求。”
听到汪全的话之后，易风眉头一皱。
“什么战斗机？”
听到这里后汪全才想起来。
“好像是之前网上报道过的第六代战斗机。”
“胡闹。”
听到这里，易风直接大喊道。
关于第六代战斗机，外界不知道。
他们内部人员还能不知道？现在还是一款只在试验的战斗机，根本就不满足起降航母的要求。
这完全就是儿戏，不仅仅造成战斗机的损失，一个不好可能还会引发连锁反应，造成航母的损坏。
“舰长，司令部的通讯。”
易风正准备去舰桥中心制止那架战斗机的降落，随后就听到了指挥部的通讯。
连忙拿起通讯器：“我是易风。
“司令好，好，我知道了。”
易风脸色变换了好几次对着汪全说道。
“走，去舰桥。”
舰长，副舰长，参谋长等人直接向着航母上指挥舰载机起飞的舰桥而去。
望着外边的夜色，易风脸色变换不停。
刚刚他接到了消息，是赵凯华的电话。
告诉他这架战斗机是这次救援队的重要人物，降落在他们航母之上。
也顺便说了一下袁毅是空军的王牌飞行员，实力强劲。
京城号航母袁毅并没有来过，他经常去的是福建号，另外还有魔都号的舰长也认识。
京城号合作过，但是没有上来过。
对方可能听到过他的代号，但是海东青这个代号估计并不清楚。
等易风带着人员来到舰桥的指挥中心后。
雷达处的主任直接迎接了上来。
“舰长。”
易风点点头直接问道：“那架战斗机呢？”
雷达处的主任直接在雷达屏幕上指着说道。
“目前距离我们大概三百公里，还有大概是七钟抵达。”
听到雷达处主任的话，易风眉头皱了起来。
他作为航母的舰长，自然也知道这么远的距离只是几分钟就抵达后是在进行超音速飞行。
“他就这么飞？”
听到易风的话之后，众人都安静了下来。
他们所知道的资料都很少，并不能评价这款战斗机。
“舰长，不用急。”
“等会就知道了。”
航母上的政委这个时候也赶了过来。
几分钟的时间很快。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
“你的速度太快了，请减速。”
这个时候是凌晨，袁毅早上从家里出去开会，会议持续到下午。
然后又抵达京城军区的机场，再加上了解飞机，后边赶路和空中加油。
“海东青收到。”
袁毅开始推动节流阀，收缩油门开始缓缓的降速。
一直将速度控制到了超音速之下缓缓的向着坐标上的航母靠近。
两分钟后，他凭借着鹰眼已经可以清晰的看见在海面上游荡的航母。
“京城号，我已经看见你。”
“海东青，跑道已经清空，可以降落。”
“注意风力，现在是偏南风五级，有加大的可能，我舰已经调整好位置，请注意安全。”
“海东青收到，请收起阻拦索。”
袁毅的话一说完，整个航母舰桥指挥中心都愣神了。
“不需要阻拦索？”
易风嘴角抽搐了一下：“听他的。”
他倒是想看看这个空军的王牌没有阻拦索怎么降落。
众人听着外边战斗机的呼啸声，知道这是在降低高度。
所有的人都走出了指挥室，来到了舰桥外边。
人手一个望远镜，直接向着空中看了过去。
出现在众人望远镜的是一个庞然大物无尾+大后掠角机翼+高度翼身融合+大三角翼布局。
航母甲板之上也亮起了一排排的灯光，来引导战斗机的降落。
正常的舰载机的升降都需要引导员的指挥，不过袁毅并不需要。
听着耳麦之中航母之上的引导员的话语。
袁毅直接回到：“清空跑道给我留个降落位置就行！”
听到袁毅的话之后，众人都还不懂是什么意思。
难道这款战斗机不需要阻拦索一百五十米的起飞跑道就能刹住车？
但是那也需要引导降落航母吧？
就在众人怀疑的时候，然后就张大了嘴巴。
就看见在半空之中的那个大家伙突然就停了下来。
对的，就是突然就停在了半空之中航母的正上方。

第401章 众人的震惊，我今年25了！
舰桥之中指挥降落的人员丝毫不知道外边发生了什么情况。
在大屏幕之上，六代机的信号源正不停的晃动。
“呼叫海东青，一切正常，高度好，风向好可以降落！”
刚刚说完之后，他就傻眼了。
因为他也看见在雷达屏幕上，那架只有信号源的未知战斗机竟然停止了下来。
他不知道发生了什么情况，直接开始在通讯器之中喊了起来。
“海东青，海东青，汇报你的情况。”
“战斗机为什么不动了？立刻拉起来拉起来！！！”
声音之中带着激动和颤抖！
都知道，舰载机在着舰的时候是最危险的时候，稍有不慎就会造成机毁人亡的后果。
本来舰载机降落的时候，需要提前打开尾钩然后精准的挂在甲板之上的阻拦索之上完成降落。
这个家伙让取消掉阻拦索就已经很让他惊讶了。
谁知道这个家伙这么莽撞。
这可不是陆基上，有足够长跑道供你降速，这可是航母整个航母的跑道也就一百五十多米。
如果你下来的时候减速停止不了，要不复飞，要不就直接落入大海。
而且你下降的高度不好，对不准跑道的话。
也可能直接就提前坠落大海，或者直接撞上航母。
本来袁毅应该围绕着航母下降高度后，从右方绕飞后切入对准跑道。
在指挥人员的指挥下和航母上的信号灯光一致后开始降落。
可是他没收到航母甲板组的汇报，也就刚开始的时候盘旋下了高度后就直接停止在了航母的上空。
值班的指挥没有听到通讯里袁毅的汇报。
以为是战斗机的通讯出了问题，连忙准备向飞行主任和舰长汇报情况。
可是一转头，身后哪里还有一个人的影子。
往外一看，好家伙。
首长都在舰桥之上拿着望远镜向天空之中观看呢。
“你来。”
值班的指挥直接指了身边的人继续盯着大屏幕。
他则是走向了舰桥外准备立刻汇报。
可是他刚刚走出舰桥，顺着大家的目光看向了空中。
“俺日嘞！！！”
值班人员目光惊恐的看向了空中。
就看见一架科幻电影般出来的战斗机，正在以一种奇怪的姿势降落。
他作为航母上指挥舰载机的人员，怎么可能不知道这是什么呢。
艾美莉卡F35的垂直降落系统，整个蓝星之上独此一家别无分号。
咱妈什么时候研制出了垂直降落了？
不是说艾美莉卡的垂直降落有缺陷？最高空重不能超过十六吨？
眼前这个家伙看着可不止十六吨吧？
不仅仅是他，舰桥之上的京城号航母的各个指挥，以及甲板上的彩虹组工作人员。
这一刻全部都停下了手中的工作，几人仰头看向了天空之中。
甲板之上的飞行员这个时候有的人直接向着内部跑了过去，一边跑一边大声喊。
“快快快，兄弟们出来看神仙了！！”
“垂直起降，咱妈有垂直起降的战斗机了！”
听到喊话的飞行员以及机组的维修人员等等集体向着甲板跑了过去。
一瞬间，甲板上人头攒动，出了跑道的地方之外。
其他的空置区域之中多出了不少的人员。
纷纷仰着头看向了天空之中。
“我靠，真是垂直起降啊！”
“不然呢？不然他怎么可以滞空这么久？”
“这个应该是咱们之前看过新闻的六代机吧？”
“应该是，你看这个像不像一个巨大的银杏叶？”
“这么说这个六代机是舰载机了？”
“以后咱们也会不会换装这架飞机？”
“我看难，垂直起降有点鸡肋，这么大的机身起飞的要求肯定高。”
“航母肯定满足不了，除非垂直起降能突破限制。”
众多的飞行员不断的对着天空之中的那架战斗机讨论。
谁不想开最先进的战斗机？
但是不是战斗机先进就是适合。
他们海航航母航空兵和空军的飞行员可不一样。
虽然都是飞行员，但是起飞和降落的难度那都是不相同的。
能入选航母上飞舰载机的飞行员，那真的都是精锐中的精锐。
航母是大，可是要是对比大海。
那么航母就是渺小的，你在空中在大海之上寻找航母，虽然有精准的定位。
可是如果是战时的话，敌人开始电子干扰。
那么你还能通过定位来寻找航母吗？那不就要靠目视了？
所以航母之上的飞行员的起降比陆基难多了。
众人讨论着，就看见空中的那架仿佛科幻中走出来的战斗机。
调整了一下自己的姿态和位置后开始缓缓的降低了高度。
今天的天气还算好，风力不大。
然后他们就眼睁睁的看着那架庞然大物就那么水灵灵的不断调整襟翼和尾舵，然后几乎以静止的滞空度，缓缓地，稳稳地，垂直降落在降落跑道正中间的位置。
众人的心口好像被重拳狠狠的锤了一下。
就这么水灵灵的下来了？
不像他们，有时候遇到风切的话不仅仅需要多绕飞两圈。
有时候就算降落了，没挂上钩子也要进行复飞。
人家就这么水灵灵的在空中飘飘悠悠的就垂直下来了？
不理会众人吃惊的表情，甲板组的工作人员直接快速的冲了上去。
牵引车直接拖着这架战斗机向着一旁的停泊位走了过去。
然后直接固定好起落架后，把梯子拿了过来。
袁毅这个时候也打开了驾驶舱的机盖。
众人再次被袁毅的一身抗荷服和头盔所震惊。
“妈妈呀，这真的不是科幻电影降临？”
“或者说真的不是外星人来了？”
黑黢黢的头盔，全立体式包围脑袋，更是包含了面罩等一体化直接覆盖全部头部。
另外抗荷服也和传统的并不相同，更多的是向着宇航员的那种全方位包裹的模式。
但是又不像宇航员服装的那种臃肿的样式。
袁毅看着挂在机舱上的梯子，直接对着甲板组的工作人员摆摆手。
“谢谢。”
说着直接摘掉了头盔。
然后众人就看见了一张年轻到过分的脸庞。
“我去！！！”
甲板组的工作人员震惊的看着眼前的这个年轻小伙子。
“你多大了？”
一个甲板组工作人员忍不住的问道。
“我？”
“我今年25了！！！”

第402章 什么？是他？就是他气的艾美莉卡海军司令退役的？
“卧槽！”
众人震惊的抬头看向了袁毅。
“25岁？”
“他们二十五岁的时候在干什么？”
“二十五岁就能飞这种战斗机了？”
“现在空军的飞行员都这么厉害了？”
要知道他们航母之上最年轻的飞行员也都二十七八了。
舰载机飞行员的培养模式为：海军飞行学员主要在海军航空大学接受全日制本科学历教育。
高考成绩优异且符合相关条件者，推荐至各个大学和航空航天大学进行双学籍军地联合培养。
入校3个月考察期合格后取得学籍和军籍，前3年进行本科基础教育，第4年起按照初级教练机训练、中高级教练机训练、主战机型改装训练流程，进行为期3至4年的航空理论学习和飞行训练。
这么一算下来，假如十八岁高考，前三年学习本科基础教育，第四年开始按照初级教练机训练。
一直到主战机型的改装，最少三四年。
出来的时候也都差不多二十四五了，然后可能还需要根据不同的机型和部队来进行改装学习。
可能又要花费不短的时间，这你正式可以单飞后最少二十六七以上了。
眼前的这个家伙呢？难道是从娘胎里出来就开始学习飞行的吗？
这种战斗机，难道不该是空军的那些王牌驾驶吗？
不过他们虽然震惊，但是也没有忘记手上的工作。
对着袁毅敬礼道：“欢迎来到京城号航母。”
这个时候袁毅走下来后就看见身边多了几个两杠四星的大校和两杠三星的上校。
等袁毅转过身来的时候，众人这才发现。
在袁毅的抗荷服之上的肩章上，赫然是两杠三星的上校军衔。
众人看着袁毅年轻的脸庞，然后在看看他的肩章。
乖乖嘞，二十五岁的上校啊！！！
袁毅看着眼前那个四十多岁的大校。
“报告，JW上校参谋袁毅向您报道。”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
众人听到袁毅的话之后再次凌乱了起来。
“啥？”
“啥？”
“啥？”
“JW参谋？”
“你不是空军的飞行员吗？”
易风看着眼前的袁毅，突然仿佛想起来了什么。
直接对着袁毅回礼。
“京城号航母舰长，易风。”
“走，指挥室说吧。”
袁毅点点头和众人一一点头后。
“舰长，战斗机目前还属于保密状态，您看。”
易风点点头直接转身对着甲板组的负责人说道。
“派两个人看着，不允许任何人上前。”
“是，舰长。”
众人上下打量着袁毅，尤其是那些飞行员们。
“我的天啊，他就是那款战斗机的驾驶员？”
“这也太年轻了吧？有二十五没有？”
“是啊，空军的飞行员什么时候这么厉害了？”
“不是，这家伙是从娘胎开始练习的吗？”
“也有可能他直接进入的是试飞大队。”
众人听到这话后连忙看向了该人员。
“别看我，我有个亲戚毕业后直接进入了试飞大队。”
“目前二十八，但是飞过的机型不少。”
“他说不定也是直接毕业进入的试飞大队！”
“那他的上校军衔怎么解释？”
“可能是背景大呗，一路镀金上去的！”
听到这话众人顿时酸溜溜的。
··············
来到了指挥室后，袁毅立刻询问道。
“目前什么情况？”
听到袁毅的话后，副舰长汪全看了一眼易风。
获得同意后说道：“经过我们的探索目前还没有什么发现。”
“现在需要等到救援设备的抵达。”
“才能进行深海的探测。”
听到这里袁毅点点头表示明白。
“什么时候专业设备能抵达？”
汪全看了一眼时间后说道：“还需要五个小时左右。”
看着欲言又止的易风。
袁毅说道：“舰长有什么想问的就直说？”
易风看了袁毅一眼叹口气说道：“上级派你来是？”
“嗯，这次的海底搜救由我全权负责。”
“等设备抵达后我下海！”
“？？？”
众人的脑袋上再次出现了问号。
不是，你不是飞行员吗？
下来搜救的任务不该是由专业的人员来？
你去是什么鬼？
众人脸上一脸不解的神色。
“你~”
易风刚准备说些什么。
“舰长，魔都号舰长请求通讯。”
易风点点头直接拿起了通讯器。
“我是易风。”
相距离京城号不远的魔都号航母，舰长正在询问。
“老易，什么情况？”
“我怎么看见一架战斗机垂直降落了？”
魔都号航母的舰长询问道。
两架航母的舰载机都没有起飞，刚刚就袁毅一架战斗机在空中。
他离的又不远，怎么可能没有看见呢。
“嗯，上级派来的支援。”
“多的不能说！”
两人讲了几句后就直接挂断了电话。
“先休息吧，你飞过来十几个小时也累了。”
“等救援装备抵达后在开会讨论救援的方案。”
易风这个时候对着袁毅说道。
袁毅说实话也不是很累，但是听到了易风的话。
知道后边的任务还很重，到时候他还要亲自下海。
所以直接也答应了下来。
“汪全，你去安排下个休息室。”
“直接按照副舰长的待遇，单独的休息室。”
汪全点点头去带着袁毅去休息了。
易风看着袁毅的背影，眉头挑了几下。
“舰长，你认识这个家伙？”
一旁的政委和参谋长两人看着易风的态度突然变换了后询问道。
易风看了一眼政委和参谋长点点头。
“听说过，不仅我听说过，你们也听过他的大名！”
看着政委和参谋长疑惑的神情。
“怎么？”
“难道你们忘记了几年前在东海的演习？”
“搅和的艾美莉卡大乱的那个小子？”
听到易风的提醒后，政委和参谋长两人的神情慢慢的开始从惊讶到震惊。
“什么？”
“你说当初福省号航母上被迫弹射的那个小子？”
“你说那个给艾美莉卡放喜羊羊的那个家伙？”
“他还给人家艾美莉卡海军司令气的退役了？”
两人不约而同的同时开口说道。
易风点点头：“就是他。”
“我也是见到他后听到他说名字后才想起来的。”
“当初李俊跟我提过他的名字，不过这几年没听到他什么消息差点都忘记了。”
“还是后来才想起来的。”
“谁能想到当初搅和的艾美莉卡大乱的小家伙现在都上校了！！”

第403章 万幸！还活着！救援开始！
这个时候在魔都号航母之上。
舰长手中的通讯器挂断后怔怔的站在那里。
“舰长，怎么了？”
政委秦笑天问道。
“刚刚知道降落的那个战斗机吗？”
舰长看向了秦政委。
“看到了，垂直起降的战斗机，估计是为了下一代的舰载机所考虑的吧！”
政委自然也看到了当时的情况，不过目前这款战斗机并没有披露出来。
他也不好多问不是，毕竟保密条例也不是说说的。
“哪架战斗机不是都上新闻了？”
“你这么震惊干什么？”
舰长摇摇头：“我不是震惊战斗机，我是震惊人！”
“还记得之前跟随在福省号航母上的那个小子不？”
“就是当初搅和的艾美莉卡联合编队大乱，更是气的艾美莉卡海军司令退役的那个家伙！”
“记得。”
“你不会说刚刚驾驶战斗机的就是他吧？”
舰长点点头：“上级委派他来主持这次的搜救工作，并且他还是第一搜救人员。”
“装备抵达之后，他会第一个下水。”
听到舰长的话后，政委也是一愣。
“乖乖嘞，不得了啊！”
“我记得他好像没有多大吧？”
“今年二十五六？”
舰长点点头：“当初咱们在印度洋可是福省号合作过的，那个小子就不是省油的灯。”
“虽然不知道这几年去哪里了，但是肯定没消停。”
“不然这么大的事情，一艘核潜艇的失事，上级就派他过来？”
听到舰长的话，政委点点头。
别看他们两个一个是航母舰长，一个航母政委。
可是说到底，他们两个都没有袁毅在上边露脸的机会多。
“先去休息吧，五个小时后去京城号上开会！”
······················
几个小时之后，两艘万吨大驱先后抵达了相关的海域之中。
军舰是奉命前去关岛基地接收救援装备和人员的。
他们提前收到了消息，所以提前去往了关岛。
接到人员后就马不停蹄的赶了回来。
京城号航母之上，一众救援专家抵达。
京城号和魔都号两艘航母的舰长直接接待了众人。
白发苍苍的老教授直接说道：“也别废话了，立刻展开说说你们目前探查到的情况吧。”
众人来到航母的指挥室之中后。
易风作为这次的指挥长直接说道。
“我们于昨天抵达相关海域后立刻展开了探查。”
“包括使用声呐，潜艇，水下无人机以及水下机器人等有限的方式。”
“不过目前探查到的情况不容乐观。”
“方圆五十海里之内，五百米以上的海域没有失事潜艇的任何动静。”
“我们也没有收到任何的声呐反馈。”
易风说到这里脸色沉了一下：“可能~~~”
后边的没有继续说，但是大家都知道是什么意思。
哪怕是核潜艇，他能承受的水下压力最大也不过一千米。
超过这个深度，那么很可能在水压的挤压下，舱室变形断裂。
潜艇上无人生还的可能。
这次来的也有潜艇的设计人员。
“不管怎么说，咱们现在首要的任务是要先找到它。”
“哪怕它断裂了，也要必须找回来。”
“我们要知道因为什么，不能这么不明不白的就是去一艘核潜艇。”
“要是这样，那么以后咱们的潜艇还能不能出海了？”
“万一要是在遇到相同的情况怎么办？”
“好了，深潜的潜水器已经抵达了。”
“它可以载人抵达深海一万两千米的地方。”
“咱们先在失事海域的位置直接查看。”
救援队的人员带来了两艘潜航器，可以进行水下深潜。
袁毅看着众人，他这个时候也没有说话。
他凌晨抵达之后，在汪全的带领下给了一个单间。
他洗澡后直接就让系统探测了相关的海域。
花费了他三个亿的积分。
不得不说这三个亿的积分花的值。
如果让他们这些人员用探查的设备来探查。
估计哪怕就是到死也找不到那艘失事潜艇的下落。
毕竟在他们的预估之中，潜艇已经掉深进入了马里亚纳海沟之中。
全长2550千米，为弧形，平均宽70千米，大部分水深在8000米以上，最深处在斐查兹海渊，为11034米。
这么长的海域，又海底地形复杂。
搜救的难度又大，一寸寸的搜索恐怕坚持不到把人救起来。
海底下的人员就会因为缺乏氧气和食物而面临死亡。
对的，昨天袁毅已经探测到了他们的具体方位。
目前潜艇外表虽然有多处凹陷，但是目前潜艇内部的人员封闭了几处水密舱后暂时无碍。
不过他们目前所处的地理位置不好，在一个地下海底的洞穴之中。
他也不知道这个潜艇为什么能跑到这个洞穴内部。
一切都需要等把潜艇给打捞上来之后再说了。
幸好的是目前潜艇掉深并不严重，在海底约一千一百米的地方。
也幸好这艘潜艇的深潜是一千米，极限可以抵达一千二。
不然光是海底的压力就把潜艇给挤压爆了。
潜航器这个时候已经在军舰上组装完毕。
“谁下去？”
这次救援的团队之中也来了专业的人员。
“我要一台。”
袁毅这个时候直接站了出来。
众人的目光都看了过来。
一众老教授眉头皱了起来。
“你是？”
袁毅直接拿出了自己的证件。
“JW参谋，负责这次事情的调查工作。”
“下海的任务有我一个，这是上边确定了的。”
“可是你不懂怎么驾驶这个潜航器！”
众人直接陷入了争吵。
易风揉揉脑袋直接走了出来。
“我以前线指挥的名义担保，一架潜航器交给袁毅单独使用！”
听到这里后，众人虽然不解。
但是也只好服从了安排。
一艘由开发公司的人员来驾驶，另外一艘则交给袁毅。
众人开始准备下水。
易风来到袁毅身边：“你小子有把握吗？”
知道他们之前合作过后，袁毅和易风都轻松了许多。
毕竟双方都有点了解，而且袁毅作妖的能力他又不是不知道。
说不定这次救援的重任还真需要他来担。
不然上级怎么会派他来？

第404章 其他国家的潜艇纷纷而动！
零五五万吨大驱之上，由机械臂直接吊起来的两艘长达十五米的救援艇正缓缓的向着海面延伸。
第一艘名为海神一号的救援艇之中袁毅一个人单独坐在操作台之上。
第二艘海神二号之中则是有着专业的救援队员五人。
京城号航母之上的指挥台之中。
众人看着眼前的大屏幕，上边投放的是两艘救援艇之中的画面。
“海神一号，你的搜索位置是东经***北纬***。”
“海神一号收到。”
“海神二号，你的搜索位置是东经***北纬***。”
“海神二号收到。”
两艘救援艇直接被放入海面后机械臂缓缓的松开，众人就看见两艘救援艇直接消失在了水面之下。
在一旁的监控位置中，由海神号研发公司以及专业救援工程师们组成的团队正不断的在电脑上敲打。
突然，就听到其中一个工作人员的喊话。
“海神一号，海神一号，你已偏离预设航线。”
“请立刻修复预设航线进行。”
听到这句话的众人直接抬头看向了大屏幕之上海神一号的视频画面。
这个时候一旁的工作人员再次大声的喊道：“海神一号下沉速度异常过快。”
深海潜航器是一种能够在深海环境下进行探测和研究的设备，它的原理主要包括以下几个方面。
浮力调节：深海潜航器通过改变自身的浮力来实现上浮或下沉。、
例如，水下滑翔机通过改变排开海水的体积来改变浮力，而潜水器则通过调节自身重量（如使用配重块和压水舱）来改变浮力。
密度调节：本质上，深海潜航器通过调节自身的密度来实现浮力和重力的平衡。
当油囊收缩时，排开海水的体积下降，浮力降低。
当油囊膨胀时，排开海水的体积提高，浮力提高。
潜水器在安装配重块之后，其质量大大增加，同时体积变化却很小，最终同样增大了自身整体结构的密度。
推进与控制：深海潜航器通常配备有推进器和控制系统，用于实现精确的运动控制。
例如，水下滑翔机通过内部的滑块移动来改变姿态，从而获得水平方向的合力，实现前行。
耐压材料：深海潜航器的外壳和结构必须使用耐高压的材料制成，以承受深海的巨大压力。
能源管理：深海潜航器需要高效的能源管理系统来保证长时间的任务执行。
例如，使用燃料电池、太阳能电池等高效能源转换技术，以及锂离子电池、液流电池等新型能源存储技术。
导航与定位：深海潜航器配备有高精度的导航和定位系统，如卡尔曼滤波、粒子滤波等算法，以及海底地形匹配导航技术，以确保在复杂环境下的精准定位。
传感器与数据处理：深海潜航器使用多种传感器（如声呐、视觉、雷达等）进行环境感知，并通过数据融合技术提高系统的感知能力和抗干扰能力。
袁毅驾驶的这一艘海神一号，如今处于世界最前沿的高端科技结晶。
为的就是探测深海之中的秘密。
袁毅落入海面后收到机器臂收回的消息后，第一时间直接启动了密度舱室的调节。
潜航器直接开始吸售海水，来到达快速下降的一个操作。
096B潜艇的情况多一分或者多一秒都有可能造成潜艇的外边被挤压破裂。
到时候潜艇内部的人员没有了潜艇的保护，直接都会被海水挤压身亡。
所以他下海之后以最快的速度向着探测到的方位赶了过去。
袁毅听着耳麦之中叽叽喳喳的声音，烦躁的不行。
他没有办法告诉众人说我知道失事的潜艇在哪里。
所以他只能给系统说道：“给我屏蔽了他们，造成信号故障的原因。”
“好的，主人。”
小精灵狗蛋儿直接出手，海神一号上的所有通讯信号，包括雷达，声呐，都被屏蔽。
瞬间在航母之上转达的大屏幕上，海神一号的信号源消失，监控屏幕变黑。
易风看着大屏幕上消失的袁毅，眉头一皱。
直接转身看向了救援团队。’
“什么情况？”
海神一号研发公司的负责人这个时候站了起来。
“报告，可能是刚刚下降的速度太快引发了海神一号的故障。”
“也有可能是因为遇到了海底的磁场，直接干扰了信号源。”
易风听到这里直接黑着脸说道：“立刻给我联系上海神一号。”
“是，首长。”
研发的工程师团队立刻开始持续的呼叫和搜索海神一号。
可惜的是，他们的手段还突破不了系统的屏蔽。
就在他们焦急的一边呼叫袁毅和观看海神二号的下降的时候。
袁毅已经控制着海神一号向着失事潜艇的方向开动了过去。
096B核潜艇距离他失事大概十三海里的距离，他也不知道为什么定位在航母停驻的地方。
潜艇却跑到了十三海里之外，不过可能是当时发出求救信号后断联后又在海底开动了一段时间。
袁毅不知道的是，就在他们行动的时候。
在距离他们一百海里以外的地方。
关岛基地的艾美莉卡的两艘海狼级潜艇，以及猴子国，樱花国，棒子国等国的潜艇正悄无声息的向着任务海域前进。
他们对于华国在这片海域进行如此大规模的集结心中仍有顾虑。
他们并不相信华国说的他们无意战争。
他们只相信自己能看到的东西。
京城号航母之上。
“报告。”
通讯兵大声的喊道。
“刚刚潜艇汇报，发现异常声呐信号。”
“疑似艾美莉卡海狼级潜艇，猴子U20潜艇，樱花纯超级潜艇，棒子KSS三型潜艇。”
听到通讯员的汇报之后，易风的眉头更是紧紧的皱在了一起。
他就知道周边的这群家伙不会安分的。
“警告他们，以方圆一百海里为界限。”
“划定演习区域，他们如果硬闯的话，让他们后果自负！”
“是，舰长。”
通讯兵快速的传达了命令。
海图室那边直接划定以两艘航母战斗群方圆一百海里为演习区域，直接发布公告。
并且直接在公共频道之中开始公布。

第405章 找到潜艇，对接完毕！
华国的演习通告一经发布，表面之上众人都遵守。
毕竟如今的华国可以说海军的实力赶超艾美莉卡。
十二艘航母，配给的零五万吨大驱，再加上零五护卫舰，零五四导弹护卫舰等等各种舰艇。
如今华国的海军实力一月吨位数直接来到了世界第一的位置之上。
咱先不说世界，就单说亚洲。
咱妈开口，谁赞成？谁反对？
你站出来一个试试看，现在可不是以前了。
现在是我的规矩就是规矩，你不遵守，可以。
等着我的导弹跟你说话。
现在咱妈也渐渐的在霸道的道路上一去不复返了。
这个海域之中的商船收到通告后直接绕行，可是其他几个国家的军舰，舰艇却在外围之中不断的盘旋。
他们在向上级汇报，到底要不要闯入这片海域之中。
艾美莉卡的海狼级核潜艇，直接仗着技术先进隐蔽能力强。
直接绕行后再次突入近一百海里以内进行搜索。
不过他们知道，不能靠近咱妈的潜艇和航母附近，不然的话还会被侦察到。
远一点的话，只要他们小心谨慎。
靠着潜艇的隐蔽能力，他们还是可以躲过侦察的。
海狼级一号核潜艇之中，这也是艾美莉卡迄今为止建造的只有三艘海狼级潜艇中的第一号。
经过技术升级后，海狼级核潜艇目前在艾美莉卡的所有潜艇之中排名第一。
在关岛基地之中就有一艘海狼级核潜艇徘徊在太平洋海域监视咱妈的活动。
“sir，你说这些华国人聚集在这里做什么？”
潜艇内部的空间狭小，所以指挥室和驾驶室是在一起的。
海狼一号的指挥官上校罗伯特卡尔马。
刚刚说话的则是副指挥官，中校杰森。
罗伯特卡尔马摇摇头：“不知道，但是他们两艘核动力航母以及编队汇聚在这里肯定是有事情发生。”
“根据岛内基地的汇报，他们甚至不惜直接降落关岛五架运输机，带着各种设备和人员前往这片海域。”
“肯定是在这片海域之中发现了什么。”
“要知道这里可是神秘的马里亚纳海沟。”
听到指挥官罗伯特卡尔马的话杰森点点头。
转身向着驾驶员喊道：“方位092，左满舵。”
“收到，方位092，左满舵。”
潜艇的操舵员直接重复了一遍命令后开始转向。
如果可以从外边看见的话，就能看见一个庞然大物正在海底之中灵活的转身。
尾部的部位，螺旋桨爆发出推力直接推动潜艇的前进。
··················
袁毅这个时候正全神贯注的向着系统给的坐标位置前进。
透过海神一号的探照灯，袁毅看着在海底下的这片山岩之处。
“草。”
“他们是怎么进去的？”
这个时候他已经潜入到了海底一千五百米的深处。
已经来到了096B核潜艇的不远处。
但是看着眼前的这个海底山脉，他作难了。
并没有找到溶洞的进口。
“给我找找洞口在哪！”
袁毅再次对着系统说道。
“收到，主人。”
小精灵这会直接飞舞在驾驶舱之中，虚拟的身躯前出现了一个三维图。
“叮，主人。”
“溶洞口就在前方不远处。”
“大概一海里的位置。”
袁毅听到系统小精灵的话之后，另外推动驾驶舵向着前方继续前进。
到目前为止，096B核潜艇已经失事超过了二十四个小时。
虽然说他们舰艇没有断裂的情况下可以存活很久。
可是袁毅也不敢赌啊，万一潜艇的外表在海水的挤压下断裂。
那全艇上下的几十名官兵可就直接玩完了！
而且还有未知的危险，直接造成了096B潜艇失事的东西。
探照灯直接打在海下的山脉之中，直接照耀出海底的美景。
可惜袁毅这个时候并无心观看。
“探测危险。”
越距离洞口近，袁毅心中的不安就越大。
“叮，三维图生成之中。”
袁毅看着虚空出现的山洞内部的虚拟图。
“叮，没有探测到未知危险。”
听到小精灵的话之后袁毅稍微的放心了一下。
直接驾驶着海神一号向着山洞内部前进了过去。
山洞内部黑漆漆的，只有探照灯的光芒。
一百米，两百米，三百米。
终于在进入三百米后袁毅看见了那艘096B核潜艇的身影。
“咚咚咚，咚咚咚，咚咚咚。”
袁毅这个时候清晰的听到了潜艇内部的敲击声。
“这是他们在求救吗？”
看来潜艇上的信号和声呐雷达都损坏了。
袁毅驾驶着海神一号围绕在了096B核潜艇的周围。
探照灯直接打在潜艇的身上，看着艇身上的凹陷之处袁毅眉头皱在了一起。
这个时候他也分辨不出来到底是被海水挤压，还是遭受到了撞击。
不过知道的是它没有被水雷袭击过。
袁毅直接驾驶海神一号对准了潜艇的舱门。
精准对接之后，海参一号和096B核潜艇就连接在了一起。
袁毅直接拿着扳手在舱门之上敲了几下。
“铛铛铛。”的声音直接传递到了096B核潜艇内部。
096B核潜艇内部之中，驾驶舱和指挥舱中。
艇长叶天空听着上方传来的金属声，脸上挂上了激动和欣喜的神色。
“上级派遣人来救援我们了。”
“去，打开舱门。”
叶天空直接下达了命令。
一个士兵快速的攀爬上梯子，然后直接开始摇动起舱门上的螺旋杆。
袁毅听到下方的动静后，直接回到了海神一号之中。
海神一号和096B对接的地方已经把海水排除掉。
两分钟后，袁毅在海神一号之中看到了下方潜艇的舱门打开。
一个大约二十五岁的上等兵露出了身影。
看到袁毅之后，上等兵的脸上欣喜神色一闪而过。
“你是来救我们的吗？”
袁毅看着跟他一般年纪大的士兵脸上欣喜的笑容。
“是，我是来救你们的。”
“你们情况怎么样？”
听到袁毅的话之后，士兵脸上的欣喜神色没有了。
“我们遭受到了攻击，有兄弟受伤。”
“你们艇长呢？”
这个时候年轻的士兵才想起来，直接往下快速的下落。
袁毅看着对方的动作，直接也从舱门之中进入，下滑到了潜艇内部。

第406章 未知的危险，逃离！
袁毅顺着梯子来到了舱室之中。
看着一张张的年轻的脸庞，袁毅心中庆幸无比。
如果不是他有系统，如果不是他参军了，并且还展露了能力。
如果这个时候他还在娱乐圈厮混的话，那么眼前的这几十名士兵是不是就要葬身海底了？
他不是不相信咱妈的能力，而且他们陷入的这个深度和位置太刁钻了。
潜艇的信号已经消失，雷达声呐等也都探测不到。
谁也不会想到潜艇能进入这个洞穴之内的几百米深处。
或许等他们能搜到这里的时候，潜艇内部的人员已经无人生还了。
“JW参谋袁毅，奉命前来营救你们。”
袁毅看着眼前的众人直接敬礼。
他深深的敬佩眼前的这些人。
日复一日，年复一年的在这个狭小的空间之中生存。
他们是祖国的防卫力量，是不可缺少的一道武力威慑。
也正是因为有了他们，咱妈的核打击力量更让别的国家忌惮。
叶天空直接走了上来。
“海军南岛基地096B潜艇艇长，叶天空。”
袁毅看着眼前的上校男子，大概三十七八岁的年纪。
“目前什么情况？”
“你们遭受到了什么？”
叶天空听到袁毅的询问后脸色黯然。
他摇摇头一脸愧疚的神色。
“抱歉，目前我们并不知道遭受到了什么东西的撞击。”
“我们正常巡航在这片海域之中。”
“当时下潜深度五百米。”
“正当我们继续下潜的同时，突然艇身一阵砰的撞击。”
“随后就是连续不断的撞击。”
“艇身直接失速陷入了掉深。”
“当时我们直接自救，可是没有效果。”
“艇身在动，但是不是我们控制的。”
听着叶天空的话，袁毅眉头皱在了一起。
“目前舰艇多少人员？”
听到袁毅的话后，叶天空说道。
“096B攻击核潜艇，满载15000吨荷载150人。”
“一百五十人”
袁毅念叨了一句。
他驾驶的海神一号全长十五米，除了各种装备一次性可以容纳八十人。
“伤亡呢？”
袁毅转头看向了叶天空。
“重伤十八个，轻伤三十多人。”
“让人运送伤员先上去。”
“我这次驾驶的海神一号救援艇，可以一次性容纳八十人，挤挤的话可以一次性带走！”
幸好袁毅这次是自己一个人下来的，如果他要是带着救援人员和驾驶人员的话。
那么光各路人员直接占据几十人，哪里还可以容纳这些潜艇兵。
听到袁毅的话后，叶天空一愣。
“可以一次性都带走？”
袁毅点点头：“海神一号，艇身十五米，可以容纳八十人。”
“再加上各个驾驶位置，完全可以将你们一次性全部带走。”
“这里一千五百米之下，已经是096B的极限深潜深度，随时可能艇身断裂。”
袁毅说这句话的时候，已经可以听到潜艇的艇身被挤压的“嘎吱嘎吱”的声音。
叶天空也知道时间紧急，直接对着身后的政委和副舰长说道。
“去，让人把伤员先运送上去。”
政委和副舰长前去指挥人员的撤离。
袁毅先让一些士兵上去，然后接送伤员。
他则是和叶天空一起来到了控制台。
潜艇和飞机一样，也是有黑匣子的。
潜艇“黑匣子”实际上就是在潜艇的失事浮标内及时放进一个小巧的“黑匣子”。
这样当潜艇遇难后，如果前部舱室损坏严重或失事浮标放不出来，可以立即放出后部失事浮标。
如果后部舱室毁坏或失事浮标放不出来，则正好相反。
当海上搜救人员发现并打开失事浮标后，拿出“黑匣子”后通过解读，就可清楚地掌握到潜艇的失事原因和艇内的基本情况，以及人员正在采取的各种措施等。
外部救援人员便可据此相应地使用各种救援工具和采取有关方法。
“黑匣子直接取出来，潜艇目前是带不回去的。”
听到了袁毅的话之后，叶天空连忙让人将各种数据直接保存后。
然后取出来了舰艇之上的黑匣子，也就是存储器。
士兵们的动作很快，直接先把伤员运送上去后。
士兵们则是什么都没有携带，直接顺着舱门攀爬了上去。
袁毅和叶天空两人最后上去的。
当两人上去后，袁毅直接重新锁定了096B潜艇的舱门。
然后再次关闭了海神一号的舱门。
看着海神一号内部的士兵们。
海神一号不像潜艇，上边并没有铺位。
大都是各种设备和一些座位。
重伤员被平放在舱室后的位置，轻伤员则是坐在各个位置上。
那些完好的士兵则是一个个的挤在一起。
这样才可能把一百五十号人给直接装走。
袁毅，叶天空，政委晁天，副舰长黄华来到了驾驶舱。
他们上来的时候就是一阵傻眼。
叶天空看着袁毅。
“你一个人驾驶这么大的潜航器？”
袁毅总不能说他有秘密吧，他就是直接奔着他们来的。
“嗯，我就是碰个运气。”
“万一发现你们了，这样救援空间大。”
“你看，如果我要带着其他的救援人员和驾驶人员，那么位置就占用了几十个人！”
听到袁毅的话之后，叶天空也是一阵庆幸。
这个碰运气还真让他碰到了。
袁毅直接坐在了驾驶位置上，在控制台之上快速的点了几下。
潜航器和潜艇的连接部分开始分离。
“已经脱离，已经脱离。”
潜航器内部响起了汇报的声音。
袁毅驾驶着潜航器向着山洞外部推动了出去。
“危险，危险，危险！”
袁毅脑海之中突然响起了系统的警报声。
“什么危险？”
“不是说没有危险的吗？”
袁毅在脑海之中对着系统快速的问道。
“未知生物，未知生物，未知生物。”
“没有搜索到资料。”
袁毅眉头皱在了一起，连系统都没有保存的资料？
到底是什么？
袁毅转头看向了叶天空。
“艇长，让士兵们都抓好固定物。”
“咱们要加速了！”
这个时候袁毅更不敢在这个山洞之中了。
“好。”

第407章 原来是巨型章鱼啊！四十多米的章鱼你见过？
“那是什么？”
叶天空看着驾驶舱前方的玻璃外被探照灯照射的黑影之上。
袁毅抬头看了过去。
“砰。”的一声。
海神一号前方的探照灯直接碎裂开来。
整个海神一号都被震动的一颤抖。
“又是它。”
叶天空激动的对着袁毅喊道。
袁毅刚刚并没有注意到外界的情况。
他正在控制台之上连续设置加速逃离山洞的程序。
哪里想到刚刚听到了叶天空的话之后抬头看去就什么都看不到了。
漆黑的山洞之中，只剩下了驾驶舱内部的灯光。
“砰。”驾驶舱前方的玻璃之上突然出现了一对巨大的眼球。
它直直的向着驾驶舱内部看了过来，眼珠子不断的转动。
暴虐的神色一闪而过。
“踏马的，这是个什么东西？”
这个时候叶天空，黄花，晁天三个人脸色大变的喊道。
袁毅看着眼前驾驶舱外玻璃上的巨大眼珠子也闪过一丝震撼的神色。
可惜的是海神一号作为深海潜航器上边并没有携带武器。
这个时候双方对峙在了这个山洞的通道之中。
海神一号想出去，对方在阻止海神一号。
“你刚刚看清楚了它的身体了吗？”
袁毅直接转头看向了叶天空。
叶天空摇摇头：“没有，只是一团巨大的黑影闪过，然后直接探照灯就熄灭了！”
袁毅脸色阴沉，脑海之中直接对着系统问道。
“这个东西是什么？”
“有没有办法驱离？”
要是袁毅自己的话，他直接拿出武器就跟对方干去了。
可是现在海神一号上还有一百多号潜艇兵，他们的身家性命都在自己的手上。
“扫描之中，请稍等。”
“叮，完成扫描。”
“深海巨型章鱼。”
“体型约二十米，触手展开长达四十米。”
“迄今为止发现的最大深海巨型章鱼。”
听到脑海之中的话后，袁毅一阵咋舌。
没想到还真的是深海巨型章鱼。
乖乖嘞，触手展开有四十多米。
这种大家伙，怪不得可以轻易的拖动一个潜艇。
难道说眼前的这个山洞的是它的巢穴？
“释放抹香鲸的声音，给它虚幻的感觉。”
现在海神一号上没有攻击武器，袁毅只能依靠系统了。
章鱼的天敌抹香鲸，它们见到抹香鲸之后就会逃跑。
系统并没有攻击手段，所以只能作为辅助来使用。
“收到。”
“投影抹香鲸。”
系统直接在海神一号外边虚拟投影出一头巨大超过百米的抹香鲸的身影。
果然，哪怕在巨大的章鱼在遇到天敌面前一样也会逃跑。
别说系统投放的这个投影真是，更是体型巨大！
要知道有记录的最大的抹香鲸也不过二十四米，体重五十多吨。
现在模拟出来的投影则有上百米，跟一艘巨大的船只一般游动在海里。
袁毅趁着这个机会，直接加速向着山洞外边冲了出去。
抹香鲸的身影则是直接堵在了山洞的口处。
出了山洞之后，袁毅直接开启水密门开始释放海水。
海神一号快速的向着上方的海面升了过去。
在上升到五百米的时候袁毅再次对着系统说道：“解除屏蔽的通讯。”
别看袁毅这么轻松，但是时间过的很快。
距离袁毅驾驶着海神一号下水已经过去了五个小时了。
早上九点多下水的，现在已经下午两点多了。
海神二号目前已经抵达了相关的海域之中，正在进行搜索。
不过目前并没有什么发现。
“舰长，要不您先去吃点东西休息下吧？”
“这样下去也不是办法啊！”
“我在这里看着。”
汪全看着易风的黑眼眶劝说道。
他们接到命令的时候就直接加速向着这边抵达，当时还是半夜。
现在已经过去了一天一夜了，易风将近三十多个小时没有休息了。
易风摇摇头看向了一旁的通讯组。
“还没有海神一号的消息吗？”
“报告，没有。”
“可能是因为磁场或者艇身故障，目前还没有排除。”
易风转头走到了舰桥上，盯着海水。
别看国内这个时候还很冷，但是这边日头高照，阳光明媚。
泛蓝的海水波光粼粼。
“你说他要是出事了，我该怎么跟上边交代？”
一旁的魔都号舰长听到易风的声音后也脸色阴沉的看向了大海。
他也知道易风说的什么意思，袁毅，上边委派来的。
更是目前上边用着得心应手的人，几年时间直接从一个大头兵升级到上校就能看的出来受宠程度。
“放心，那个小子福大命大。”
“说不定现在他已经找到失事的潜艇了！”
“只不过是因为别的原因没有办法联系上！”
听到魔都号舰长的安慰的话，易风苦笑了一下。
他虽然知道那个小子邪门，能折腾。
可是要是这样随随便便能找到，那他真的是运气逆天了。
“舰长，舰长，舰长。”
“有了，有了，有了。”
通讯员直接跑到了门口处对着舰桥上的两个舰长大声的喊道。
易风眉头一皱：“什么有了？”
通讯兵咽了一下口水才继续说道：“舰长，海神一号的通讯有了。”
“另外还有一个好消息。”
听到这里，易风眉头不由的放松了一点。
好消息，这个确实是好消息。
“96B潜艇找到了！”
易风刚刚准备向着指挥室走的脚步直接停了下来。
然后一脸不可思议的看向了通讯员。
“什么？”
“你刚刚说什么？”
“报告舰长，海神一号已经携带96B核潜艇上全部人员返回。”
听到这里后，易风再也忍不住了。
直接向着指挥室快速的跑了起来。
后边的魔都号航母舰长也是一副见了鬼的表情。
他刚刚只是安慰下易风啊！
娘嘞，我这嘴是开光了吗？
说着他也直接向着指挥室跑了起来。
等两人抵达指挥室，就看见指挥室的大屏幕之上袁毅的身影还有几个军官的身影。
两个上校一个中校 。
易风心头颤动然后转头看向了魔都号舰长。
“你这个家伙不会前世是道士吧？这嘴开光了？”

第408章 两枚鱼雷准备，发射！
“是他们吗？”
易风看着一旁的魔都号舰长询问道。
“是，是他们。”
他们虽然没有见过这些潜艇上的军官和士兵。
但是当失事之后，资料第一时间直接发送到了他们的手上。
“怎么会？”
“他是怎么找到的？”
“难道他提前知道了地点？”
“不然解释不了他一个人驾驶海神一号啊！”
“他早料到了，所以才腾空海神一号一次性直接把人都给救上来？”
就在众人震惊和不解的时候。
突然，一个士兵震惊的声音响起。
“快看，海神一号玻璃外是什么？”
海神一号内部不止一个摄像头，在驾驶舱，控制室，以及后舱等各个地方都有摄像头无死角的监控。
刚刚则是他们通过摄像头来观看海神一号舱室内的士兵们。
就在镜头转换之间，在海神一号的舱室玻璃外。
众人就看见在玻璃外一道巨大的黑影如影随形。
“快。”
“镜头给我拉近。”
易风直接下达了命令。
工作人员快速的在电脑之上操作着。
整个指挥舱只能听见键盘敲击的声音。
众人盯着大屏幕之上。
尽头拉近，拉近，在拉近。
看见了，看见了，看清楚了。
一头无比巨大的章鱼，正在快速的挥动着手中的触手然后向着海神一号追击。
“海神一号没有武器。”
这个时候不知道是谁说了一句。
易风看着正在快速上升和快速追击的巨型章鱼。
直接拿起来一旁的对讲机。
“099号，立刻标注海神一号坐标。”
“两发鱼雷准备。”
“坐标标注完毕后自行射击。”
航母战斗群编队的潜艇收到命令后。
艇长立刻下达了命令。
“一级战斗警报。”
“是，一级战斗警报。”
收到舰长的命令后通讯员直接在自己面前的控制台上按了一个按钮。
顿时一阵阵的警报声在潜艇内部急促的响着。
听到警报声后各个部门的士兵快速的从床铺和休息位位置立刻通过舱门快速的向着自己的位置赶去。
仅仅是一分钟后，潜艇之上的所有部门人员全体到位。
“七舱备战完毕。”
“五舱备战完毕。”
“六舱备战完毕。”
“集控备战完毕。”
“雷弹系统正常，汇报完毕。”
随着各个舱室的汇报。
潜艇直接来到了集控。
“雷达声呐给我搜索海神一号坐标位置。”
“标注他身后的那个黑影。”
“两发鱼雷准备。”
听到艇长的命令之后，各个部门的潜艇兵立刻开始行动了起来。
“报告，声呐探测到了。”
“方位156，速度很快，距离我们十五海里。”
“右满舵，航向156，全速。”
“作战系统准备。”
“航向156，全速，作战系统准备。”
“报告，一舱作战系统准备完毕，报告二舱作战系统准备完毕。”
“方位156，速度15节，距离十四海里。”
“一二号鱼雷发射管预备完毕。”
“解锁距离十五海里。”
“两发射击，间隔五秒。”
“发散角十八度。”
“发射。”
“是，一二号发射管发射。”
“砰，砰。”
轻微的两声震动，两枚巨大的鱼雷直接从发射管弹射而出直接向着海神一号后方而去。
这艘潜艇上携带的鱼雷是TST966型号的鱼雷。
鱼雷533mm口径，7900mm长度，1820kg重量，205kg弹头，45节推进速度，40km航程。
鱼雷因为建造的问题，在水下的航行速度也是不一样的。
大多数常规鱼雷在水中的速度范围大约是70到90千米/小时（约20到25米/秒）。
超空泡鱼雷的速度远高于常规鱼雷。例如，“暴风”（Shkval）鱼雷在超空泡状态下可以达到100米/秒（200节/小时）
毛子的“波塞冬”核鱼雷：这种鱼雷的攻击速度可以达到100节（约51米/秒），并且由于其核动力，它可以长时间在水下航行并达到极高的速度。
TST966型号的鱼雷是超空泡鱼雷，速度可以抵达最快每秒百米的速度。
十五海里的话换算下来就是27公里多。
这样下来，鱼雷抵达射击之后的时间就是四分钟后。
袁毅这边也接收到了鱼雷的信息。
袁毅直接快速的在控制台上设置了规避的路线。
然后一点都不敢停下直接把把海神一号的推进器开到了最大的速度。
本来他还是准备上浮呢，可是看到身后的巨型章鱼后，直接取消了继续上浮。
而是快速的逃命了。
他以为那个虚拟的抹香鲸最起码可以坚持一段时间。
谁知道这才过了几分钟啊，直接就被突破了。
“系统，你靠谱不靠谱啊？”
听到袁毅的吐槽后，小精灵狗蛋儿也很委屈。
“那毕竟是假的啊！”
“万一它直接拼一把然后不就发现是假的了？”
“能长这么大的章鱼智商肯定不低啊！”
听到系统的话之后袁毅也沉默了下来。
没办法，他只能让海神一号的速度直接提升到极限。
几分钟的时间，对于海神一号来说完全跑不了多远。
谁让他的航速只有二十五节呢。
平常一个小时才能跑二十五海里，现在几分钟的时间撑死了也就跑出不远。
幸好的是身后的那个大家伙，体型巨大速度也不是很快。
不然说不定他们会再次被对方给拖到海底的。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候海神一号上的警报器直接响了起来。
袁毅知道是鱼雷靠近的警报。
直接严阵以待，没办法。
鱼雷是正冲着他们来的，如果不躲避的话。
那么鱼雷率先就会击中海神一号。
看着控制台上鱼雷的路径，袁毅控制着海神一号。
就在鱼雷即将抵达的时候，袁毅快速的一拉操作舵。
海神一号直接向上方升了上去。
两枚TST966鱼雷就擦着海神一号的船身下经过。
双方可能近距离大概只有几十厘米那么近。
“砰，砰。”
身后的巨型章鱼躲避不及，直接被两枚鱼雷炸在了身上。
袁毅感受着海神一号的颤抖，也来不及查看。
直接驾驶着海神一号再次逃之夭夭！！！

第409章 完成救援，回到驱逐舰上！
袁毅不关心身后的情况，只顾着逃命。
但是航母之上以及发射鱼雷的潜艇要注意啊。
“声纳室，探测目标情况！”
“是，收到。”
发射鱼雷的潜艇之中，声呐室的士兵快速的操作着雷达声呐开始远距离探测。
“报告，击中目标。”
“报告，目标没有动静了。”
“应该是死了！”
听到这话之后，艇长也舒了一口气。
他们经常在大海地下潜行，也算是见多识广了。
可是这种巨型章鱼的存在，他们还真的是第一次看见。
要知道他们这艘常规动力的潜艇，艇身也不过长达八十八米，宽十米而已。
之前的那个大家伙的每条触手都长达四十多米，直接就能抱着他们的潜艇了。
之前的那艘096B型潜艇的艇身比他们要长，有一百三十米，宽十五米，重九千吨。
就算这样的潜艇，在大海之中也直接被对方给拖进了洞穴之中。
更不要提只有十几米的海神一号和他们这艘常规动力的潜艇了。
这个时候在航母之上，众人的神色也是充满了紧张。
刚刚海神一号的警报声他们都听到了，也知道是鱼雷从他身下穿梭而过。
更是看到了在海神一号身后爆发出的一阵阵火光。
“现在怎么样子了？”
易风紧张的询问道。
航母之上有着最先进的雷达和声呐探测系统。
“报告，海神一号脱离了对方。”
“目前对方没有反应，正向着海底缓缓的下沉。”
听到这里易风眉头皱了起来。
“没有给对方炸死？”
要知道TST966鱼雷的威力可不小。
在之前的记录之中，它直接击沉一艘靶船的影像。
一艘已经退役的074型两栖登陆舰，被TST966击中，舰船的尾部因为巨大爆炸威力翻涌出水面，随后腾起的水花大概都有100米高。
现在更是两枚鱼雷齐发，这样威力的炸弹难道还杀不死一个肉体凡胎的章鱼？
好在他们一直在监控着，对方并没有什么动静。
直接跌入了马里亚纳海沟之中。
他们目前也没有什么兴趣研究这个巨型章鱼。
“去，通知海神二号立刻上浮。”
“就说人找到了。”
“另外马上让万吨大驱赶过去接人！”
“是，舰长。”
通讯员传达命令去了后，易风拿起对讲机。
“我是易风，汇报你的情况！”
袁毅听到通讯器的话之后，看了一下海神一号的各个仪表盘。
“我是海东青，一切正常。”
“再有半个小时就可以抵达航母停靠海域了！”
“请派出万吨大驱迎接。”
“收到，万吨大驱已经在路上了。”
挂断了通讯后，袁毅心中也终于舒了一口气。
要知道这次的救援不光光是上级的命令，还关注着他的任务。
就在他接收了这个任务的时候，系统的任务也发布了。
只要把所有的人员都救下来，就可以获得《曲速引擎》的图纸。
曲速引擎，也译为曲率引擎，是一种超光速推进系统，和跳跃引擎、超光速引擎、星际传送器这些超高科技的设备袁毅也直在前世的科幻电影看过。
他哪里会想到如今他们还没有开始探索太空呢。
系统就直接给了他一个曲速引擎的图纸。
不过这个玩意拿到的话大概可能也在仓库吃灰一段时间。
现在他们连空天战机和宇宙飞船都没有呢，要这个曲速引擎也没有什么用啊。
大概可能以后他们实现了星际飞行后这个东西的运出不小。
不过暂时就在仓库吃灰吧！
半个小时后，一个巨大的机械臂直接从万吨大驱上伸了出来。
然后有专业的人员直接在把机械臂和海神一号连接成功。
机械臂缓缓的升空后，海神一号也回到了万吨大驱的甲板之上。
····················
易风在航母的舰桥之上看着吊上来的海神一号，心中的担心终于放了下来。
潜艇可以在建造，流水线上转一圈就出来了。
武器弹药也没有关系，重要的是人没有出事情就行。
看着平安落在了万吨驱逐舰上的海神一号。
易风直接对着通讯员说道：“给我联系司令部。”
“是，舰长。”
京城之中，海军司令部。
众多的将级军官都在其中，这两天除了睡觉吃饭。
每个人都在焦急的等待着消息。
“报告。”
一声报告声直接惊动了会议室的众人。
“报告司令，京城号航母舰长易风汇报。”
“96B核潜艇上所有人员全部救援成功。”
“已经抵达了万吨大驱之上，他们请求返航。”
听到这话之后，在场的众多的将官终于长长的舒了一口气。
这两天的担心在这一刻直接放松了下来。
坐在主位上的海军司令员赵凯华直接说道。
“告诉他们，立刻返回。”
“重伤的人员可以直接空运回来。”
潜艇失事不用想都有伤员，所以他也不用询问。
目前他们的五架运输机还在关岛基地之上，正好可以载送伤员回来。
“是。”
通讯员去传达命令去了。
众人都看向了赵凯华。
“这次潜艇失事到底是什么问题？”
“如果不探查清楚的话，那么以后咱们的潜艇可不敢随意进入第一岛链了。”
“那里本来就有艾美莉卡的潜艇，猴子潜艇，棒子潜艇，樱花潜艇。”
“每次都跟他们捉迷藏，现在更有了未知的危险。”
赵凯华看着众人的目光。
他摇摇头：“详细的报告还没有汇报上来。”
“估计他们那边正在总结吧！”
“估计明天就能收到报告了！”
“现在跟楚老和周老汇报一下吧！”
“万幸没有出事情。”
要知道在海军的历史之中也不是没有潜艇失事的事情。
二十年前，就有一艘潜艇因为指挥的失误造成了机械故障失事，舰艇之上的所有官兵集体遇难。
这件事情当时轰动一时，更是成为了海军历史上最严重的失事。
当时的海军司令和政委都受到了不同的处分。
如果这次在失事，可是比上次还要严重的事件。
他这个海军总司令估计都要背处分了。

第410章 艾美莉卡的潜艇的求救Mayday！！！
这次回去的只有一艘驱逐舰和一艘补给舰。
袁毅并没有跟随舰队回去。
救援人员撤退了，这里已经没有了他们的工作。
但是京城号航母，魔都号航母已经编队没有撤离。
他们还在附近的海域之中游荡。
京城号航母指挥室之中。
京城号航母：舰长易风，副舰长：汪全，政委陈国华，参谋长：梁昕。
魔都号航母：舰长章华明，副舰长：权礼，政委孙晓斌，参谋长：杜子城。
再座的各位坐在指挥室之中。
“连接JW会议室。”
易风直接下达了命令。
“是。”
众人就看见指挥室的大屏幕直接跳动了几下出来了画片。
一个个将官端坐在会议室的桌子两旁。
在最上方的位置上则是两位老人。
“立正，敬礼。”
“首长好。”
在座的直接站立起来向着屏幕敬礼。
“坐下吧。”
“这次会议就是让你们汇报下情况的。”
易风看了一眼坐在角落的袁毅。
“是，首长。”
“这次的救援任务是由袁毅参谋亲自驾驶海神一号下水完成的搜救。”
“也是由于袁毅参谋的果断和临危不乱才可以以最快的时间完成救援的任务。”
易风直接各种好话夸袁毅。
什么临危不乱，趁着冷静。
京城之中的JW会议室内，众人听着易风的话都不住的摇摇头。
他们虽然已经得到了消息，是由袁毅亲自一个人驾驶海神一号进入大海。
现在想想也不由的说一句：“艺高人胆大。”
这种完全是碰运气的事情，他就敢一个人驾驶几十号人驾驶的海神一号下来。
如果不是知道这个家伙不可能是他搞的鬼。
他们都怀疑这艘潜艇的出事是他搞的了，不然怎么可能那么精准的就找到了？
而且还是在那么隐蔽的位置之中。
“你们怎么看？”
“打捞有一定的难度，主要是在洞穴内部。”
“潜艇肯定是不能驾驶了，怎么从深入洞穴三百多米的地方把它给拽出来。”
“而且水下水压大，能深潜一千多米的潜艇没几个，而且在拖拽一艘潜艇的话难度更大了。”
要是不是在山洞内部的话，直接在海底。
哪怕再多沉几千米，打捞船也能打捞上来。
难就难在了怎么出洞穴，而且不确定会不会在遇到巨型章鱼的攻击。
“袁小子，说说你怎么想的？”
这个时候周老直接说道。
袁毅在航母指挥室的角落听到周老的话后直接站了起来。
“话说非要打捞吗？”
“这样的攻击核潜艇咱们应该已经可以量产了吧？”
“我觉得没什么必要，动力系统摧毁了。”
“其他的雷达，航线系统完全也损坏了。”
“可能现在已经经受不住压力断裂了。”
“这都有可能，而且失事的原因就是巨型章鱼。”
听到袁毅的话之后众人都沉默了起来。
是啊，如果是技术原因的话打捞上来还可以更改失误。
可是外部原因造成的失事，那研究成果也不大。
打捞的难度也不小，花费更多。
有记录表明，在深海打捞每次耗费的资金都是以亿级别为单位的。
1974年，艾美莉卡的打捞船在5000米深的海域找到并打捞重达2700吨的前毛子K-129潜艇，此次行动耗资高达5亿美元。
000年，毛子的库尔斯克号核潜艇沉入北冰洋巴伦支海，荷国的一个财团负责打捞工作，经过15个小时的打捞，最终花费了近7000万欧元。
Ⅰ号古沉船打捞：2009年，咱妈对Ⅰ号古沉船进行打捞，整个打捞和保存的费用高达3亿元人民币。
此外，打捞船每天的租金就高达80多万元RMB。
这种高额的花费对比收益来说也没有多大的必要。
所以袁毅并不建议打捞。
“如果这艘潜艇被别的国家打捞了呢？”
楚老直接提出了一个问题。
要知道096B型可是目前华国最先进的攻击核潜艇。
如果让艾美莉卡打捞上来后 用来研究的话，那么咱们所有的96B核潜艇都失去了意义。
听到这里袁毅也同样沉默了下来。
这种情况不是没有可能，要知道现在艾美莉卡的潜艇还在大海深处游荡呢。
声呐不时的还能探测到对方的行动。
其他几个国家的潜艇也没有闲着。
“那就打捞吧。”
“这次的任务还是你领队。”
“打捞船已经出发了，抵达后你需要帮助打捞船确定潜艇位置。”
“打捞成功后直接运输回来！”
之后又讨论了一下别的内容。
比如巨型章鱼的存在，比如他们以后该怎么在这片海域之中进行训练。
如果只有一只巨型章鱼还好，但是如果有很多呢？
以后还会攻击路过的潜艇怎么办？”
目前他们并没有很好的办法。
“我建议由我在下去一次查探下情况。”
袁毅提出了自己的意见，既然能深潜万米以下。
他也真的想去看看下边到底什么情况。
是不是因为某些原因的变异？
或者说海底之中还埋藏着什么秘密？
这些都是需要弄清楚的。
“先等待打捞船吧！”
楚老直接结束了会议。
打捞船从国内抵达也需要一些时间，这几天袁毅没事就跟着航母上的驾驶员混在一起。
没有办法，袁毅实在太受欢迎了。
当初的一手垂直起降就直接震惊了众人，再加上他还能开着六代机自驾游。
上校军衔，还会一个人开潜航器。
总总而言，都让袁毅在京城号上大受欢迎。
尤其是飞行员不断的询问着各种资料，技术动作。
幸好袁毅的知识储备强悍，不然还真回答不上来。
就这么平静的过去了五天的时间。
这一天刚刚大清早的，公共通讯频道之中传来了呼救的声音。
“Mayday,Mayday,Mayday。”
“这里是艾美莉卡潜水器水狼号。”
通讯员听着公共频道的求救Mayday。
转眼看向了指挥室的易风等人。
“报告。”
“刚刚收到了求救Mayday。”
“是艾美莉卡的海狼级核潜艇，他们也失事了。”
“现在已经联系不上了！”

第411章 未知的物体，百米大的巨型章鱼吗？
时间往回推一个多小时。
就在袁毅等人在等待打捞船的同时。
马里亚纳海沟海域之中艾美莉卡的一艘海狼级核潜艇悄咪咪的靠近了他们锁定的咱妈搜索的那片海域之中。
这次海狼级潜艇全程静默状态，潜艇的噪音也减少到了最低。
为的就是顺利的突破咱妈的声呐雷达探测。
咱妈这边的两艘核动力航母发动机并没有停车，而是一直在该海域绕行。
要知道核反应堆可是一直在运作的，而且开启和关闭很麻烦。
所以一直在以最低的速度环绕在该海域之上。
由于人员已经救了上来，所以他们对失事海域的监控力度没有以往那么重。
水下的潜艇也全部都在海面表层潜伏，并没有深潜。
所以这次直接让艾美莉卡的海狼级潜艇找到了机会偷偷的潜入了该海域之中。
正当他们兴奋搜索的同时，在马里亚纳海沟之中。
一个比之前巨型章鱼更加巨大的黑色身影正在快速的从万米海底向上游动。
初略的观看下，那道身影的长度不下百米，有可能更大。
好似完全不像这个世界上的生物一般。
就见它猛的向上一蹿，速度快到令人发指。
海狼级核潜艇，原本设计的是107米长，宽12.5米。
由于第一次建造的时候出现意外，后又经过重新设计和改建。
目前全长150米，宽18米，排水量一万两千吨。
舰艇结构双层外壳加内壳保护。
是艾美莉卡现役之中绝对的巨无霸级别的核潜艇。
没有之一，由于建造当初是在前毛子时期计划，后来也只不过建造了三艘这样的巨无霸级别的潜艇。
不过遇到了毛子解体，后边又耽搁了几年和重新设计图纸重新建造。
所以哪怕放在现在也是属于独一无二的前卫攻击型核潜艇。
比艾美莉卡的洛杉矶攻击核潜艇还强大太多。
目前三艘这样的巨无霸，一艘在太平洋关岛，一艘在大西洋本土。
另外一艘就是在印度洋海域之中进行游荡。
不过印度洋海域的那一艘正准备同样调往亚洲区域。
不说这些，就看见海底之下的那个百米大的巨大身影。
直接游动到了海狼级潜艇的下方。
然后就看见好几条触手直接伸出，顿时就直接把海狼级核潜艇给缠绕在了一起。
一个水下翻滚，海狼级核潜艇顿时在海水之中三百六十度无死角的翻滚了起来。
潜艇内部之中，艾美莉卡的海军士兵顿时天旋地转。
一阵阵的碰撞声不断的通过潜艇的外表传递到内部。
本来静默的海狼级核潜艇也不知道遇到了什么攻击，但是这个时候他们如果不想办法自救的话。
那么大概率他们就要葬身水底了。
指挥官直接对着通讯员喊道。
“打开通讯，立刻向关岛基地发送求援信号。”
正在被不明物体攻击的海狼级核潜艇这个时候还在不停的翻转。
就好像是鳄鱼的死亡绞杀一样。
死死的咬住猎物后，不断的翻滚。
这样可以让猎物直接被绞杀而死。
所以潜艇内部同样在不断的旋转，所有的海军士兵们不断的上下飞舞。
有的狠狠的砸在了机械之上，不少的海军士兵直接头破血流身受重伤。
通讯员勉强抓住了通讯器，然后打开了开关。
他直接调频道，哪里知道这个时候一个翻滚。
他没有注意就直接调到了公共频道之上，然后就。
“Mayday，Mayday，Mayday。”
“这里是海狼级核潜艇，我们在深海遭受到攻击。”
“请基地立刻支援。”
“请求基地立刻进行支援！”
袁毅和易风以及其他的人员听到通讯器之中的话后面面相觑。
易风直接转头看向了雷达室的方向。
“打开雷达搜索，声呐探测全方位开启。”
“所有军舰，潜艇声呐开启，雷达开始。”
“方圆一百海里为界限，直接开始搜索模式。”
袁毅拿着对讲机直接调到了公共频道。
“呼叫海狼级，呼叫海狼级核潜艇。”
“你们的目标方位，请报告你们的目标方位。”
“汇报你们遇到了什么突发事件。”
众人看向了袁毅，紧张的盯着袁毅手中的对讲机。
“啊~啊~啊~啊！”
不断的惨叫声从对讲机之中传了出来。
“报，报，报告sir。”
“我们遇到了不明物体的攻击，现在潜艇正在三百六十度不断旋转翻滚。”
“请立刻派遣救援。”
断断续续的汇报声加杂着惨痛的喊叫声从对讲机之中传递了过来。
而这个时候在关岛基地之中。
一个通讯员快速的向着基地司令办公室跑了过去。
“报告sir。”
“刚刚收到海狼级核潜艇的求救Mayday。”
“他们在大海中遇到了不明物体的攻击。”
司令听到这里后脸色一沉。
海狼级攻击核潜艇是他手中的大杀器，也是他日常监视华国的利器。
它可以轻轻松松大摇大摆的突入进入华国的近海之中进行侦察活动而不被发现。
现在你告诉我它出事了？
“他在什么位置？遇到了什么攻击？”
“是不是华国的鱼雷？”
听到司令的话之后，通讯员一头雾水。
难道是自己的汇报不清楚吗？
如果是鱼雷的攻击的话，现在他们还能发出求救Mayday吗？
“报告sir，海狼级遇到了不明物体的攻击。”
“根据他们的汇报，对方正在把海狼级三百六十度无死角的进度翻滚。”
“就像是，就像是。”
“对，就像是遇到了鳄鱼的死亡绞杀！”
听到这里后基地司令立刻说道：“去，立刻派遣驱逐舰，护卫舰以及其余潜艇前往该海域之中。”
“是，sir。”
关岛基地的司令眉头皱在了一起。
大步的向着指挥部走了过去。
刚刚抵达后就看见了在大屏幕之上的海狼级的信号源。
“报告司令，目前距离海狼级最近的是华国的航母战斗群编队。”
“对方距离海狼级大概二十海里，半个小时后就可以抵达进行救援。”
“去，帮我联系华国外交大使！”

第412章 什么？自己炸自己的潜艇？你担责任吗？
“什么？”
京城之中，外交部内部长的办公室之中。
张部长看着眼前的助理。
“又有什么事情了？”
这两年张部长的日子可以说过的不要太舒服。
华国经济，军事实力等各方面都蒸蒸日上，在国际之上的地位那增长的也很迅速。
以往跟艾美莉卡贴近的国家，最近这两年都有意无意的透露出了可以合作的苗头。
不过你说合作就合作？我大华国不要面子的吗？
不过这不耽误他们外交工作的顺利展开。
“部长，刚刚接收到了艾美莉卡使馆的会晤要求。”
“他们请求我们的航母帮忙出面营救他们的潜艇。”
“？？？”
听到助理的话之后张部长一脸的问号！
“什么？”
“我们帮他们营救他们的潜艇？”
“是的部长，据他们的外交大使说，他们的一艘潜艇在马里亚纳海沟失事了。”
“已经发送了求救信号，他们从关岛基地赶过去需要时间。”
“但是咱们的京城号和魔都号在那边。”
“他们已经给航母发送了救援的信号，可是需要上级的命令。”
“他们求到了咱们这里。”
张部长一挥手制止了手下的话。
“你先等等。”
“我记得咱们才刚刚从马里亚纳海沟救出了咱们的潜艇兵吧？”
虽然这件事情没有对外报道，但是高层都是知道这个消息的。
作为外交部的部长，他怎么可能不知道呢。
“是。”
“那现在艾美莉卡又在这里失事了。”
“可以确定这里存在了未知的风险吗？”
对于海底出现巨物的事情，上边下达了封锁命令。
只有当日参加会议的将军以及袁毅和两艘航母的高层知道这个消息。
张部长直接抓起来了办公桌上的红色电话。
“帮我转1号线。”
电话直接转进了中海的小红楼之中。
“首长，刚刚接到了艾美莉卡大使的会晤消息。”
“他们的一艘潜艇同样在马里亚纳海沟失事了，需要我们的救援！”
楚老和周老两人几乎上是形影不离。
听到汇报后，两人互相看了对方一眼。
楚老说道：“我知道了，你回复他们，我们不会派遣人员救援。”
“但是可以帮忙发射导弹和鱼雷。”
目前海底下到底是什么情况他们不清楚，是否只有一只。
还是说是一个族群也同样不清楚，所以他们不会贸然让士兵们去送死。
怎么可以用自己人的生命去挽救他国人员？
又不是咱妈的人民，而且暗中还是敌对的国家。
“是，我知道了。”
张部长挂断了电话之后立刻对着手下说道。
“去，告诉艾美莉卡的人员。”
“我们可以从旁辅助，可以发射鱼雷和导弹。”
“我们士兵有其他的任务，派遣不出去。”
这个消息传到了关岛基地司令的耳朵之中，气的他直接差点在指挥部砸东西。
发射导弹鱼雷的话我还用你们？
难道我们关岛基地发射不了导弹吗？
这不是不知道什么情况，而且发射导弹的话直接就会误伤海狼级潜艇。
那跟不去救援有什么区别？
基地司令一脸的愤怒神色。
直接转头看向了一旁的工作人员。
“现在什么情况？查探清楚了没有？”
“到底是什么在攻击海狼级核潜艇。”
“报告司令。”
“侦察机已经派出，他们投送的探测仪正在探测。”
“不过目前距离目标还有很远的距离，而且对方在海底一千五百多米的深处。”
“可能还需要几分钟后探测仪才能抵达。”
听到工作人员的话后，关岛基地司令只能无能的狂怒。
“派遣出去的潜艇到什么地方了？”
“军舰呢？告诉他们全速前进。”
“是，司令。”
“不过他们还需要五个小时后才能抵达。”
“去，给我联系国防部。”
“我要上报这个消息，做好海狼级核潜艇损毁的准备。”
听到司令的话之后，指挥部的人员心中一沉。
是啊，根据刚刚传递来的消息来看，他们现在凶多吉少。
如果再有几个小时的话，那么他们很可能就直接沉入海底了。
“是，司令。”
这边正在联系艾美莉卡的国防部。
那边有电子侦察机投放的侦察仪器传递回来的画面停放在了指挥部的大屏幕上。
一瞬间看清楚现状的众人全都失声了。
“那~那~那是什么？”
一个惊恐的声音在指挥部响起！
“what？”
“章鱼吗？”
“世界上有这么大的章鱼？”
“还是说那是什么未知的科技生物？”
指挥部的众人脸上挂着惊骇的神色。
大屏幕之上，一个长达百米的巨物正蹲坐在海狼级的核潜艇之上。
它的各个触手更缠绕在潜艇之中。
海狼级的推动器不断的爆发出推力，可是就是摆脱不了这个东西的纠缠。
基地司令拿着通讯器的手不由自主的滑落了下来。
他看着大屏幕上出现的画面更是呆住了。
“怪兽入侵？”
这个世界之中的电影虽然跟前世不同，但是也有不少怪兽入侵的电影题材。
毕竟艾美莉卡就是艾美莉卡。
“喂，部长。”
“我们的海狼级核潜艇被一头怪物缠绕了。”
“什么？”
“真的，我现在就把画面传输回去。”
关岛基地司令立刻指挥手下将探测回来的画面传输到国防部五角楼内。
本来被召集的众人开会，众人的意见很大。
可是看着大屏幕上的东西，众人的困意全部都不翼而飞。
“what？”
“这是什么？”
“今天不是愚人节。”
“这难道是什么最新的电影吗？”
国防部部长站了出来看向了众人。
“各位先生，女士。”
“这不是电影，这是在马里亚纳海沟正在发生的事情。”
“那艘潜艇是我们三艘海狼级其中的一艘，目前他已经被这个巨物缠上了。”
“大概率是逃脱不了了。”
“现在我们需要讨论的是，我们是否发射导弹把这个该死的怪物给打下来！”
听到国防部部长的话后，众人都陷入了沉默。
如果这样的话，他们就要连这艘海狼级核潜艇一同消灭。
这个责任他们担当不起！！！

第413章 哟，程兵你个跑腿的！又你来接我？
京城号航母之上。
指挥舱室之中，众人都在一起。
看着大屏幕之上一艘潜艇和一个百米大的章鱼正在进行激烈的肉搏。
哦，忘记了，是潜艇单方面被章鱼蹂躏。
“卧槽，这么大的玩意是怎么长的？”
袁毅一脸惊讶的神色，之前的那只触手长几十米的就够恐怖了。
现在来了一个更大的。
之前的时候袁毅还在怀疑96B核潜艇那么大的身躯怎么被拖入到了洞穴之内。
就凭借之前那个？很是勉强啊。
现在看到这个东西后袁毅释然了。
光是躯体就长达百米，触手是身体的两倍还多。
伸展出来最少两百多米，这玩意跟一个小型航母一样。
谁看了不迷糊啊！
这个玩意拖一艘潜艇真的跟玩一样。
易风也是一脸苦笑的神色。
本来之前的时候看到那个触手伸展几十米的章鱼就够震惊了。
现在来了一个比那个更加夸张的。
“这是打了小的来了老的？”
“咱们之前用鱼雷炸了那个小章鱼，现在老章鱼出来了？”
话说这个玩意到底是吃什么长的啊。
这么大的体型，恐怕是现在能发现的生物中最大的体型吧？
袁毅看着众人忽然说道：“有没有可能马里亚纳海沟里边还有比这个更大的？”
“毕竟咱们也没有探索过马里亚纳海沟啊！”
“传说昆仑以前那边都是海，你看看现在。”
“在联想一下现在的太平洋海底！”
众人稍微一想，纵横绵延的昆仑山脉，荒无人烟。
其中有什么未知的东西他们到现在也不知道。
就连卫星抵达上空也会莫名的被干扰，拍摄不清楚。
“咱们撤？”
袁毅看着这个玩意说不怵是假的。
要是远距离的时候还可以发射导弹和鱼雷进行攻击。
但是这个玩意直接缠绕过来后，难道还能自己炸自己不成？
他相信现在的艾美莉卡也是进退两难。
易风看了一眼魔都号的舰长。
“我觉得有道理。”
“咱们汇报一下撤退吧！”
听到这里易风连忙也把拍摄下来的视频发送回到了国内。
再次被召集起来的各个将军看着视频的画面无比的沉默。
未知的东西真的很有杀伤力。
这个东西谁以前在意过？
章鱼啊。
章鱼小丸子挺好吃。
但是这么大个大家伙就真的不好玩了。
如果不能直接干掉它，或者说海下还有这种东西。
那么他们路过这片海域，或者说海洋下已经不安全了。
甚至距离近的海岸线也都不安全了。
谁知道下边还有没有其他的巨物了？
“让航母撤退吧。”
“最近除了必要的巡逻。”
“无事的话军舰和潜艇都绕过该海域。”
“对咱们的渔民和货轮发布该海域绕行的通知。”
收到命令的袁毅等人立刻启航，直接向着咱妈的海域前进。
但是留在那里的探测器并没有撤回来。
就在他们撤退了三个小时后。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
雷达警报这个时候突然响彻了起来。
袁毅和易风连忙来到了指挥室。
“报告，刚刚监测到从关岛基地发射了一枚导弹。”
“目标，方位156，距离，一百五十海里处的潜艇方向。”
“牛逼，自己人炸自己人！”
袁毅听到后直接说道。
易风听到后也是一脸的佩服。
不得不说这个艾美莉卡壮士断腕还是很果断的。
知道营救不了后，直接启动了导弹进行击杀。
毕竟这里距离他们的基地很近，如果对方要摸到他们基地就好玩了。
所以还不如直接击杀来的痛快。
水下的那艘海狼级核潜艇基本已经失去了控制，里边的士兵被上下摔的头破血流，伤亡惨重。
已经很难在控制潜艇的了，所以直接被炸死也算解脱了。
要是被直接拖到深海后，那就会直接被海压给挤压内脏破裂，吐血身亡。
绝对比现在的死要惨烈一万倍。
“轰。”
的一声巨大的响动。
整个海水都沸腾了起来。
一道数百米高的海浪直接从大海底下爆发而出。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
大屏幕上已经出现了雪花状态。
“可惜了。”
袁毅说了一句。
高爆发的弹药直接将方圆三十多海里给直接清空。
他们的探测器自然也被爆发的余波所摧毁。
“没事，现在我在让人投放几个。”
易风说着就让手下的人准备无人机的起飞和探测器的投放工作。
现在的无人机的技术已经很成熟了，比如这种侦察工作和投放探测器的工作。
已经可以由无人机来进行施展，而不用人员进行爆炸的范围。
这个时候袁毅他们也庆幸早点走了，不然他们也在爆炸的覆盖范围之内。
“我看这个艾美莉卡不安好心啊。”
“他们都没有对我们进行提示就直接发射导弹！”
“咱们要是还在那里，那不直接被导弹的余波覆盖了吗？”
听到袁毅的话之后易风笑了笑。
“给他们两个胆子也不敢在咱们还在的时候就发射导弹。”
“估计他们提前侦察了，知道了咱们走了才敢发射的。”
不管易风怎么说，袁毅就把这笔账给艾美莉卡记在了头上。
十来天之后，岛城港口之后。
京城号和魔都号两艘航母战斗群停靠下来。
袁毅从航母上下来之后，还没有停歇。
一个少校直接小跑了过来。
“报告。”
袁毅，易风同时看了过去。
“上校，首长喊您紧急回去。”
“直升机已经准备好了。”
袁毅看了一眼易风耸耸肩：“这次恐怕没机会了，下次，下次京城我做东。”
易风也知道上级找袁毅肯定有重要的事情。
“行，下次叫上老李咱们一起！！”
袁毅直接跟随着少校来到了一架直升机的面前。
登机之后，直升机就直接向着京城的方向飞了过去。
几个小时后，京城军区机场之中。
程兵正等待着，看着天空之中的直升机缓缓降落后。
直接迎接了上来。
“哟，又是你这个跑腿的啊！”
袁毅看着程兵调侃的说道。
直接换来了程兵的一个白眼。
也就是袁毅了，换成别人试试。
谁敢把情报头子程兵说成是跑腿的！！！

第414章 先想想自己有没有努力工作，为什么消耗不起人气值！
中海小红楼。
袁毅直接被程兵拉来了这里。
“回来了。”
楚老和周老两人笑眯眯的看着袁毅。
说实话，这次派遣袁毅过去救援也是因为看着这个家伙的运气和能力之上。
之前的两次国外的任务，这个小家伙完成的都很好。
零伤亡，还能出其不意。
这次本来也是打着试试的作用，谁能想到这个家伙还真的一个人把一百五人全部都带了回来。
“做的不错。”
周老笑着说道。
“啪。”的一声。
袁毅直接立正敬礼：“都是应该的。”
楚老看着袁毅坚毅的脸庞：“功劳是不会忘记你的。”
说着直接对着身后摆摆手。
一个上校直接走了过来，手里还捧着三个军功章的盒子。
袁毅看着红色军功章的盒子眼神一亮。
那个男人能拒绝这种诱惑。
楚老和周老两人走了过来，直接一人接过一个盒子。
盒子上写着一等军功章的字样。
袁毅的呼吸有些重，男人对于这些东西最为痴迷了。
当兵的那个不希望自己能建功立业？
这些军功章是对他的功业的认可。
“这三枚军功章，一次对应的这几次的任务。”
袁毅知道，一次海外基地，一次就是艾美莉卡的秘密基地，还有就是这次的救援。”
军功章挂在了袁毅的胸口。
周老看了看笑着说道：“不错。”
“对了，两毛三也该换换了。”
听到周老的话，一旁的上校参谋还有少将程兵眼皮子狠狠的抖了一下。
二十五岁周岁，二十六虚岁的大校。
啧啧啧，这个晋升的速度别人拍马都赶不上了吧？
“小子，这几年努努力。”
“争取在三十岁之前扛上将星！”
楚老笑着拍了拍袁毅的肩膀说道。
袁毅咧嘴一笑：“是首长，我努力。”
是啊，这些都是他晋升的资本，每一个军功章都代表了他一次次的完成别人口中所不能完成的任务换来的。
别人的一等功只能躺着领，足以见得这个军功章的含金量了。
对袁毅表彰完后，两位老人让袁毅坐下说。
“你对这次马里亚纳海沟的事情怎么看？”
“报告首长，目前我们对海底的探索太过于缺乏资料。”
“太平洋：占49.8%，大西洋：占26%，印度洋：占20%，北冰洋：占4.2%。”
“这么大的占地面积，生出什么样子的生物来也不奇怪。”
“或许只是我们没有发现而已。”
听到袁毅的话之后，楚老和周老点点头。
“是啊，从上上古时代，寒武纪，侏罗纪，白垩纪，等等这些时代。”
“那么多的生物，躲在大洋深处没有灭绝的可可能。”
“只是咱们没有探索到，不能说没有。”
“那么你觉得咱们该怎么样对待这片海域？”
“继续探索。”
袁毅想都没有想就直接说道。
“必须探索，我们不可能因为它们的存在就放弃海洋。”
“不可能因为它们咱们的军舰和潜艇就不出海了。”
“或许也有可能是一例两例这样的事情。”
“不然也不会平静了这么多年。”
楚老和周老两人对视了一眼后点点头。
“袁毅。”
突然周老叫了一声袁毅的名字。
“到。”
袁毅反应迅速的站了起来。
“现在任命你为海洋探索小组的组长。”
“可以调任国内任何先进的海洋探索装备。”
“对于马里亚纳海沟尽快展开调查。”
“我们等你的调查报告。”
“是，首长。”
“保证完成任务。”
袁毅就知道叫他回来是肯定有任务。
只是没有想到调查这些巨大生物的事情会落在他的头上。
“科学院的生物院士会配合你的调查。”
“另外海神公司研究的海神号会直接归你们调遣。”
“振华三十起重船，以及振华重工的海上设备可以无条件征调。”
“是，首长。”
对于海神潜航器研究公司和振华重工袁毅都知道。
一个是潜航器领域的老大，一个是全世界最大全回转起重船的设计建造公司。
可以说是他这次要调查马里亚纳海沟缺少不了的两个设备支援的公司。
另外他还需要打捞回来96B核潜艇的工作。
本来之前已经在等待打捞船了，然后发生了艾美莉卡的潜艇事情。
打捞船返回，他们也返回了！
袁毅从小红楼之中出来，看了一眼程兵。
“劳烦程将军送我回家？？”
程兵翻了一个白眼，不过也没有说什么。
两人上车后程兵对着袁毅开口说道。
“未知的东西是最可怕的，小心点。”
“有什么需要及时给我打电话。”
听到程兵的话，袁毅心里暖了一下。
别看这个情报头子整天黑着个脸，冷冰冰的。
其实也是个面冷心热的主。
他的工作性质让他不可能见谁都是一个笑脸。
“放心，有需要肯定找你！”
他这个情报局的局长别看是少将，但是权力可不小。
直接归属于楚老和周老的麾下，可以调遣全国所有的情报能力。
必要的时候直接军警都可以同时调动来配合他们的工作。”
同时在海外还有外事科这个部门来归他们调遣。
送袁毅回家后，程兵开车走了。
他这个情报局局长可是大忙人，要不是上边让他去。
他怎么可能去给别人当司机。
也就是袁毅了，换个上将他都不可能去当司机。
···················
袁毅打开四合院的大门后，直接换了一身衣服洗了个澡。
然后躺在客厅的沙发之上，一副慵懒的神色。
“狗蛋儿，出来，咱俩聊聊！”
小精灵直接飞舞了出来。
看着面前的小精灵，袁毅脸上露出了怪蜀黍的微笑。
“说，这次黑了我多少人气值？”
之前的时候袁毅救人心切，可没有管这个小东西扣除的人气值。
等他刚刚洗澡的时候看着已经见底的人气值差点没气死。
他记得自己上次好像薅了几百亿的人气值吧？
这才用了几次啊，就没有了！！！
“？？？”
“你讲话要讲良心啊，什么叫我黑了你的人气值？”
“这些都是正常花费好不好！”
“你自己不努力，不去赚取人气值，你来怪我黑你人气值？”
“先想想自己有没有努力工作，为什么消耗不起人气值！！”
“我尼玛！”
袁毅差点被一口盐汽水给堵死！
“你少给我看斗音！”
“好的不学，学坏的。”
“难道我连一根口红都买不起？”

第415章 史前物种？不可能，绝对不可能！
“我踏马。”
听着系统的小精灵狗蛋儿的话，袁毅拳头都紧了两下。
要不是一拳可能打成一个嘤嘤怪，他就真的下手了。
最烦嘤嘤怪什么的了！
“滚，你在偷偷给我刷斗音，我直接把你卸载了！”
“我都不卸载斗音，我直接解决你！”
“········”
“不当人子啊。”小精灵骂骂咧咧的。
“你的数据库之中没有百米大的章鱼吗？”
袁毅换了一个姿势躺着然后问道。
“当然有，我只是没有想到这个世界上有。”
听到这里袁毅翻了一个白眼。
“在你的理解中这个星球应该是什么样子？”
“外星宇宙飞船的残骸都出现了，在出来一个百米大的章鱼也不是什么奇怪的事情了吧？”
“还有，你们是分散多少个宇宙空间啊？”
袁毅这个时候也好奇了起来。
跟前世地球相比，两个世界的版图几乎一样。
还有各个势力什么的，也就是人员有点差别，科技进程有点不一样。
前世的那个地球，25年福省号还没有入列交付海军呢。
现在这个世界都已经有了十二艘航母了。
“来，你给我好好解释一下。”
“哪里有什么好解释的，平行世界。”
“你就把这个世界看成是跟地球一样的同比列宇宙空间就行。”
“那边有的这边有，这边有的可能那边没有。”
“两个世界互不相连。”
袁毅听到之后沉默了下来。
“按照你的意思是，这个世界之中外星人还真有？”
小精灵翻了一个白眼。
“你都发现宇宙飞船的残骸了你还问什么？”
“那百米大的章鱼呢？”
“这个物种多吗？还有其他的巨兽吗？”
小精灵狗蛋儿一脸为难的看着袁毅。
“？？？”
“怎么了？有什么是我这个宿主都不能知道的？”
听到这里小精灵狗蛋儿连忙摆手。
“不是，这个本来需要你自己去发掘的。”
“我告诉你的话会违规，扣除我的KIP业绩的！”
袁毅一直搞不懂，一个系统要什么KIP，要什么业绩！
“不是，你是不是分身啊？还有主系统？”
“nonono，我就是独一无二的系统。”
“你不懂我们统子的世界。”
“想要进化，想要更多的能力就要去争取KIP绩效，这样才能获得更多的奖励。”
“这样你能兑换和获得的东西就很多。”
“比如你现在要兑换一艘宇宙飞船，但是我没有。”
“不过我可以拿KIP绩效去换。”
“大概就是这个意思你懂了吧？”
“我没有的东西可以拿KIP绩效奖励去换。”
“所以我才会争取完成每个月的KIP奖励。”
袁毅听的是一头雾水，不过稍微听懂了一点。
这个狗系统也不是万能的，另外就是有一个统子的世界。
其中还有很多别的型号的统子。
“你有长生功法吗？”
袁毅突发奇想的问道。
“？？？”
“没有，没有，没有。”
“这个一点也没有！”
小精灵连忙消失了。
“呼呼，幸好跑的快，他怎么知道我跟一个修仙世界的统子联系了？”
小精灵跑了之后嘀嘀咕咕的说道。
袁毅看着消失的小精灵，无奈的摇摇头。
此地无银三百两。
看来这个统子也不老实。
不过目前这个跟他也没有多大的关系。
他这个是科技世界，总不能来个修仙吧？
这个时候四合院之中响起了说话的声音。
“苏总，东西放这里可以吗？”
“好。”
“再见苏总。”
苏雅站在四合院之外，秘书处的秘书小心的放下了几个箱子后走出了四合院。
苏雅一转身看见从房间中走出来的袁毅后，脸色一喜。
惊讶的说道：“你什么时候回来了？也不通知我一下！”
袁毅笑着说道：“刚刚回来。”
“你这是？”
说完指了指院子里的几个箱子。
“这些啊，之前房子里的一些物品。”
两人没有结婚之前，苏雅也是有自己的独立别墅居住的。
现在这个四合院才是苏雅经常住的地方，一些用品都这些年陆陆续续搬了过来。
“晚上想吃什么？我给你做。”
苏雅放下手中的包，进房间换了一身居家服装。
袁毅看着水蜜桃一般的苏雅。
“想吃你。”
····················
第二天早上，袁毅被阳光折射的光芒照醒。
苏雅已经去上班了。
起床后看见了餐厅上的小纸条。
“饭菜在厨房，起来了自己去吃。”
袁毅去厨房拿出皮蛋粥和小菜。
边吃边想。
上边给了自己组建探索小组的命令。
那么自己先招人。
深潜进入大海的人要找，安保力量的人也要找，设备需要，研究人员也需要。
三两口吃完饭后，洗了碗筷换了身衣服袁毅直接出门。
其他的都好说，唯独上边说的这个生物院士他需要亲自拜访一下。
京城生物研究院。
华国乃至世界权威级的研究所。
其中的院长在整个世界生物学之上都有着斐然的名声。
袁毅驱车来到生物研究院后，拿出自己工作证后进入。
“吕教授。”
袁毅来到院长的办公室后，看见一位年纪大约在六十多岁的老人后问道。
老人抬头看了一眼袁毅后说道：“小袁是吧？”
“先稍等我一下。”
袁毅来的时候已经提前打过招呼了。
几分钟后，老人走到了沙发上。
“你的来意我知道。”
“你是准备探索马里亚纳海沟里的神秘巨型章鱼吧？”
“视频和资料我都看了，不得不说大海就是神秘。”
“这么巨大的生物也不知道是怎么孕育出来的。”
“这样，我手下有几个博士生，他们先跟着你上船。”
“我这边处理完手头的事情就过去。”
袁毅摆摆手：“吕教授，我这次来不是让您跟我上船的。”
“我是想知道，这种百米大的巨物咱们这个星球目前真的能孕育出来？”
吕教授扶了扶鼻眶上的眼镜。
“史前的时候有巨大的物种，那是因为地球的氧气含量高。”
“但是根据发现也没有百米大的物种。”
“不过这个世界神秘无比，可能之前有但是我们没有发现。”
“毕竟过去了多少亿年了，什么东西都可能消失。”

第416章 集合完毕，再次出海！
一连十几天的时间，袁毅都早出晚归。
不仅仅是需要调动人员，装备等问题。
袁毅也把这个世界上关于史前的调查资料和各个记录研究也都看了一遍。
不过他发现史前物种的记载中，最大是史前阿根廷龙。
它的体长可达到40米，高度约为8米。它的巨大体型使得它能够在史前世界中居于食物链的顶端。
可是想要达到百米，几乎在资料之上没有。
两周的时间过去了，各项准备工作已经完成了。
连城海军基地港口。
京城号，魔都号两艘航母战斗群停靠的港口。
袁毅带着专家团以及探测组的人员再次登上了航母。
“哈哈哈，老易。”
“我胡汉三又回来了！”
看见易风后袁毅直接笑着说道。
易风看见袁毅后翻了一个白眼。
易风本来想着他这次休息完后应该会跟魔都号组成编队前往太平洋深处组织深海训练。
哪里想到就在航行前的一天，上级的电话直接打了过来。
京城号，魔都号两艘航母停止远洋训练的任务。
即可加入探测马里亚纳海沟探测队，充当探测队伍的驻地。
他易风，麾下是最新型的核动力航母，重十万余吨。
这么强大的海上作战平台，竟然要去充当一个探测队的驻地。
你说说，这合理吗？
这踏马的找谁去说理去啊。
别的航母听到了这个消息会不会笑掉大牙？
不过可惜的是命令是从JW之中传达下来的，他就是想要拒绝也不敢啊！
易风翻了一个白眼看着袁毅。
“我就说你小子上次的那架战斗机还在航母上，你也不说开走。”
“原来是打着这个主意啊，直接征用我们！”
听到易风的话后袁毅打了一个哈哈。
他能告诉对方他是把战斗机这回事情给忘记了吗？
绝逼不能提啊，不然显得他多没面子。
这么重要的战略武器，说忘记就忘记了！
“哎呀，这不是福省号不在！”
“要是李俊在这里，你看我征用他不征用就是了！”
易风看了一眼袁毅：“好，你最好记住这句话。”
“我回头就跟李俊说。”
“我让李俊收拾你！”
袁毅听到这里后连忙拦了一下易风。
“别啊，我的易大舰长。”
“你就不想看看那个百米大的章鱼是什么个样子？”
“等着我给你打捞上来让您掌掌眼。”
“顺便给你搓几个章鱼老丸子！”
“？？？”
“不是，章鱼不是小丸子？”
“咋在你这里就变成了老丸子了？”
袁毅无奈的耸耸肩膀。
“你觉得这能长成百米巨物的是活的年头能短吗？”
“肯定有好几百年了，不是老丸子是啥丸子？”
易风抬头正好看见不远处的海面之上一艘振华30正在向着这边航行过来。
诧异的看了一眼袁毅。
“不是，你把这个玩意都给找来了？”
振华三零以单臂架12000吨的吊重能力和7000吨360度全回转的吊重能力位居世界第一。
近期在吊重试验中，该船成功起吊了高于最大吊重能力110%的船舶，显示其"实力强劲"。
该船还安装了12个推进器，满足动力定位功能，包括2个2750千瓦的侧推、6个3800千瓦的可伸缩式全回转推进器以及4个3250千瓦吊舱式推进器。
要知道这个玩意长320米，宽五十八米，甲板面积相当于2.5个足球场。
跟他麾下的京城号航母比起都不遑多让。
还有就是或许振华三十号帮助过很多军舰脱险过，所以它更有一个军舰之母的外号。
袁毅同样也看见了这个大家伙。
摊摊双手：“没办法，要打捞回来潜艇，还需要对付海面下的那个大家伙。”
“到时候要是能绑住那个东西，全靠这个玩意拖回来呢！”
“你做梦去吧！”
“百米大的章鱼啊，你拿什么去捉人家？”
“人下到大海之中的压力可比陆地上大！”
“不用导弹根本就抓不住。”
两人虽然在一边谈话，可是一旁的工作人员并没有停下来。
袁毅带领的队伍直接被副舰长汪全安排登上了航母。
几个小时后，众人准备完毕后。
航母直接在拖船的推动下迎着余辉的阳光开始缓缓的离开港口。
甲板之上，从京城皇牌特种大队抽调而来的特种兵正在和海军蛟龙三队的人员对峙在一起。
袁毅和易风两人走过来的时候就看见了这个情况！
“怎么？”
“想练练？”
袁毅看着他们互相看对方的眼神之中都充满了战意询问道。
这次皇牌特种大队带队来的是一大队大队长周志坤。
他率领着麾下一大队的成员全部跟随袁毅来执行这次任务。
当然，他们能来出这次的任务也是袁毅抽调的他们。
蛟龙三队是京城号航母之上的特种兵队伍。
也是海军蛟龙总队下的三分队。
这次也参与到这次的任务之中。
平常两支队伍不见得能到一起，因为他们执行的任务不同。
蛟龙常年跟随舰艇和航母出海，而皇牌特种大队执行的都是一些深入敌营的特种作战营救等任务。
哪怕是两军大比武的时候，他们也不会遇到。
不同的军种，不同的建制都不会让他们相遇。
这次遇见了，自然也要好好比试一下的。
众人都看向了袁毅。
海军蛟龙的不用说，之前袁毅在航母上他们也都熟悉了。
皇牌更不用说了，袁毅之前还是一大队的副大队长。
“闲着也是闲着，来我给你们当裁判。”
“当然，比赛第二，友谊第一哈！”
航母之上是有训练区域的，也是为了让士兵们发泄多余的精力的健身地方。
“没什么条件，就以力量，耐力，等比试比试吧！”
“来，掰手腕。”
袁毅直接提议道。
“········”
本来一旁的易风还以为袁毅能提出什么好的建议呢。
谁知道是掰手腕，这个东西有力量有手就能比。
“行了，都散了吧！”
易风直接挥手，他大校军衔再加上是舰长。
众人也不能不听，不过皇牌特种部队的人都看向了袁毅。
袁毅挥挥手，一大队的人也都散开了。
“行了，让他们好好养精蓄锐吧，谁知道到时候会是什么情况呢！”

第417章 我辣么大一个潜艇呢？怎么消失了？
花费了几天的时间后，众人再次来到了马里亚纳海沟的位置。
还是上次的停靠位置，不过这次他们在周围发现了艾美莉卡的舰队。
公共频道之中，艾美莉卡军舰的舰长直接发来了询问。
“前方华国船只，这里已经被我们划归为演习区域，请你们离开！”
袁毅听着公共频道传来的话直接拿起了对讲机。
“不好意思，我没有收到你们的公告。”
“现在我告知你，这里是我们华国的打捞区域，你们可以查看我们二十天之前发布的公告！”
没错，袁毅他们早在二十天之前就发布了公告。
公告中表明了，方圆一百五十海里为演习区域，任何船只没有经过允许不可以靠近。
“好了，你们可以走了。”
“如果在不走的话，我方就准备使用武力了！”
什么时候艾美莉卡受过这样的屈辱啊。
“华国船只，再次警告你们。”
“这片海域是我们的演习区域，请你们立刻离开！”
袁毅掏掏耳朵，直接看向了易风。
易风瞬间秒懂，直接拿起来了对讲机。
“零五驱逐舰，立刻前出处置敌情。”
“是。”
通讯器之中响起了零五大驱舰长的声音。
就看见万吨大驱直接调转了航向后加快向着艾美莉卡的方向冲了过去。
舰艏的主炮直接连通，甲板上的发射井全部打开。
直接锁定了远在他们五十海里外的艾美莉卡的军舰。
“sir，我们被锁定了。”
这个时候艾美莉卡舰长的指挥室内，雷达兵直接大喊道。
“什么？”
“他们怎么敢的？”
“最后一遍警告，三分钟后还不离开的话则视为挑衅我方，我方有权力直接开火。”
再次听到公共频道的话后，艾美莉卡军舰舰长一转头看向了操作舵。
“快快快，左满舵。”
“咱们走！！”
“疯子，一群疯子！！！”
看着如同丧家之犬一样逃跑了的艾美莉卡军舰，众人在振华三零甲板上都哈哈大笑。
袁毅直接对着身后的探测组的工作人员说道。
“行了，别看笑话了。”
“开始干活吧！”
听到了袁毅的话之后，身后的工作人员立刻开始准备了起来。
深海探测器准备，控制器连接，人员安保全员实弹上膛。
军舰和航母同样全部进入了战斗模式。
随着几个大型水下探测器扔进深海之中。
工作组直接在振华三零号上的搭建的指挥部开始工作。
袁毅自然也在振华三零号之上。
随着水下探测器的深入，众人的神情也渐渐的开始变的严肃了起来。
来之前都看过资料，知道他们面对的是什么。
所以众人一时间说不紧张都是假的，毕竟百米大的巨物。
这种东西一辈子可能也就是这么一次机会了。
“报告，水下一千米没有发现。”
“继续深潜。”
“是。”
时间缓缓的流逝。
“报告，已经深潜进入三千米，安全。”
“继续。”
“是。”
袁毅直接拿起了对讲机。
“喂，老易。”
“上次咱们走的时候你们扔下的探测设备最后探测的情况是真的？”
京城号航母之上，易风听到了袁毅的话翻了一个白眼。
“废话，你当死不是也在航母之上？”
“难道你没有看到那个东西虽然被炸的血淋淋的，但是最后还是进入了消失在了深海！”
袁毅点点头，上次艾美莉卡直接发射了弹道导弹袭击海底下的那个巨兽。
等他们再次探测到情况的时候，就只发现了碎片的海狼级核潜艇，以及那只看着断了好几根触手鲜血淋淋的章鱼向着深海跌落。
你要说它死了，那没有人信。
毕竟探测器当时探测到的生命波动很是强烈。
“怎么了？没有发现？”
易风听出了袁毅的疑惑。
“可能他们在深海万米以下吧。”
“现在才探测到了三千米。”
随后，五千米，六千米，八千米，一直抵达了一万两千米后。
探测器除了探测到鱼群的生命波动和画面之外，其余的什么都没有发现。
他们投放的探测器可不是只有一个。
而是同时投放了十个，可以探测方圆三十公里海域的任何情况。
“队长，还要继续吗？”
操控水下探测器的工作人员看向了袁毅。
袁毅挠挠头：“去坐标东经***北纬***深处一千五百米深的洞穴查看一下。”
几个小时后，袁毅看着空空如也的洞穴。
整个人都傻眼了。
不是，我辣么大一艘潜艇呢？
啊！我辣么大一艘潜艇好好的停靠在这里，谁给我拖走了？
袁毅看着坐标位置，没错啊。
就是这个坐标，他走的时候还专门定位了一下。
可是这才多少天了？为什么辣么大一艘潜艇没有了？
“回收所有 探测器。”
袁毅下达了命令后，直接走出了指挥室。
对着一旁的直升机挥挥手后直接走了过去。
等袁毅登上直升机后，直升机直接起飞。
来到了京城号航母上，袁毅来到了指挥舱。
拿起通讯器直接接通了海军司令部。
“我袁毅，找司令！”
这边没有怠慢，直接找到了赵凯华。
“司令，我袁毅！”
“怎么了？”
海军司令部的办公室之中赵凯华刚刚坐下后问道。
“司令，您当初派人一直监视这片海域，没有其他的打捞船来过吗？”
“没有。”
赵凯华说的斩钉截铁。
“那就奇怪了。”
“洞穴的潜艇没有影子了。”
“什么？”
赵凯华听到袁毅的话后一惊。
“潜艇没有了？”
“你不是说那个地方隐蔽的很？”
“没有人可以找到？”
袁毅也纳闷啊。
“是啊，司令！”
“距离上次艾美莉卡的爆炸地方还有几十海里呢，就算余波也不会波及潜艇啊！”
“哪怕余波波及了，那洞穴会坍塌啊。”
“可是洞穴好好的，但是潜艇没有影子了！”
赵凯华深吸一口气。
“你给我仔细找，我去向上边汇报这件事情！”
赵凯华挂断电话之后立刻走出了海军司令部。
袁毅挠着头不明所以。

第418章 系统的主线任务！袁毅下海！
易风盯着袁毅皱眉的脸庞。
“老大怎么说？”
袁毅抬头看了一眼易风一脸苦笑的说道。
“让我把潜艇找到，毕竟是上边有咱们先进的核潜艇技术，还有导弹。”
“这些要是让别的国家获得了，那可能对咱们形成威胁。”
听到袁毅的话后易风笑了笑。
“行了，别太着急了。”
“你想想，咱们都没有找到。”
“那肯定不是别的国家动手了啊。”
“要是这样的话，艾美莉卡会用导弹炸他们自己的潜艇？”
“要知道他们建造一艘海狼级核潜艇可是要花费十几亿美金的。”
“还有，咱们的导弹也不是那么容易破解的。”
“今天新闻没看？”
袁毅抬头看向了易风满脸不解的神色。
“啥新闻？”
“阿三那边和樱花那边啊！”
“他们一个弄到了一枚未爆炸PL115的导弹，一个弄到了残骸。”
“都叫嚣着说要破解咱们的导弹呢！”
袁毅摇摇头，他今天忙的跟什么一样。
还真没有时间去看新闻了。
“对了，我听说阿三和巴巴羊又要住准备打起来了？”
袁毅好奇的问了一句。
之前的时候阿三和巴巴羊因为水源的问题双方直接在边界开干了。
咱妈出售给巴巴羊的勾十可谓是风头出的足足的，直接给阵风战斗机干下来好几架。
好家伙，直接给勾十的出口价格都给打上去了。
你说说，咱们自己没有扬名，反倒是让巴巴羊给扬名了出去。
估计阿三的那个PL15就是在那场空战中缴获的。
“谁知道呢，反正现在世界上除了咱家就没有地方不打仗的。”
“今天的新闻，邻国就开始打起来了。”
“邻国？毛子？他们不是一直也没有停下来？司机都变成老司机了！”
“不是他们，是小太和小柬两个国家。”
袁毅摇摇头：“这个世界还真没有什么好地方了。”
“还是咱妈安全，都不要出国了。”
“对了，还有一个好玩的事情。”
“有人要买咱妈的勾十原始版的战斗机。”
“你说说他们是怎么想的？”
听到这里袁毅不明所以，勾十是三代战斗机，但是后边出来的各种改装版本一已经完全超越了三代，三代半。
甚至可以和西方的四代机和四代半战斗机一较高下。
但是购买这个初级版本是什么意思？
难道他们还想从这里边反推咱们的战斗机？
“现在还有初代的勾十？”
“有，二手战机。”
“他们要的就是这二手机。”
“······”
好吧，袁毅也搞不懂。
不过现在这些都不是他关心的问题。
他现在的主要任务是找到核潜艇。
另外还需要探测明马里亚纳海沟的水下情况。
“开会。”
袁毅直接把探测组的人员全部都叫到了一起。
看着众人袁毅直接说道：“现在探测器没有寻找到有用的目标，潜艇也突然消失。”
“那么我提议直接投放海神一号，由我驾驶深潜下去探测情况。”
“不行。”
袁毅刚刚提议后就遭遇到了易风的反对。
“？？？”
袁毅疑惑的看向了易风。
“你是探测组的队长，你应该在海面进行指挥。”
“驾驶海神一号的任务就交给其他人。”
“是啊队长，我们蛟龙可以下去。”
“海神一号我们之前也学习怎么驾驶了，保证能完成任务！”
“别啊，这本来就是我们的任务，怎么能让你们蛟龙去呢！”
海神一号原本的驾驶人员这个时候也站起来说道。
袁毅看着他们互相争抢的样子直接一锤定音。
“我是队长我说了算。”
“还是由我自己下去。”
“你们在上边策应。”
袁毅决定的事情众人改变不了。
等众人去准备的时候，易风看向了袁毅。
“冲动了，指挥官就该在指挥官的位置上！”
袁毅笑了笑，没有解释。
袁毅本来也没有想着自己这次下去的，可是脑海之中的系统不知道抽什么风。
竟然破天荒的发布了让他亲自下海的任务。
只要他亲自下去，探测一万两千米的深处。
完成任务后直接奖励反重力引擎装置，能量防护盾。
我丢，袁毅看到这些只有在科幻电影之中出现的技术后，那不亲自下去都不行了。
这两样东西相信大家看过科幻电影的都知道。
能量防护盾就不用说了，飞船之上的标配。
只要耗费能量就可以开启的防护盾，可以防止敌人的攻击，或者星空飞行遇到的陨石等物体的撞击等等。
只要他获得了这两样东西的研究技术资料，那么咱妈的科技树飞跃就不是问题。
还有之前的曲速引擎的技术资料等等。
那么以后的星辰大海将不是梦，登陆火星，月球，甚至飞出当年的星系也不是问题。
当准备好一切后，袁毅独自进入了海神一号。
有了之前的驾驶经验，袁毅不慌不忙的关上了舱门。
然后坐在了驾驶位置上。
有吊桥直接把海神一号给放入了大海之中。
袁毅直接开始给舱室注水，海神一号缓缓的向着大海深处潜入。
“呼叫海神一号。”
这个时候通讯器之中响起了呼叫的声音。
袁毅直接在屏幕上点了几下，指挥舱室的易风就出现在了屏幕上。
“海神一号收到，请讲。”
“注意周围的情况，有什么问题及时上来。”
“海神一号收到。”
通讯完毕后，两人并没有关闭视频装置。
众人也可以清晰的看见袁毅的情况。
就这样，海神一号缓缓的向着马里亚纳海沟深处潜入。
一千米，两千米，三千米。
就在袁毅进入到马里亚纳海沟深度八千米的时候。
海神一号的探照灯前，一道黑色的身影快速的游动了过去。
袁毅一直注意着四周的情况，当黑影出来的时候他就看见了。
“呼叫指挥部，呼叫指挥部。”
“指挥部收到，海神一号请讲。”
“我刚刚发现了一个黑影，目前不清楚是否是巨型章鱼。”
“我需要前往探测，汇报完毕。”
“指挥部收到，请小心。”
袁毅关闭通讯后，直接调整了一下海神一号的状态后，直接向着刚刚的黑影消失的地方追了过去。

第419章 卧槽，卧槽，卧槽，小精灵的三个卧槽！
可惜，袁毅追踪了一段时间之后一无所获。
“系统，我的人气值还可以用多少次扫描？”
“宿主，人气值不多了，你应该用在刀刃上。”
“这种你自己就能搜索的东西就不用扫描了吧？”
听到系统的话后袁毅眼前一黑。
“你他妈的。”
“不是你那时候要老子消耗人气值了是吧？”
“说，是不是这个月的KPI达标了？然后想让老子省人气值下个月消费？”
袁毅就知道这个狗系统没有那么简单。
怪不得之前有时候老是隔一段时间就疯狂黑自己人气值。
然后隔一段时间就消停，现在竟然还让自己省人气值。
系统只顾傻笑，没有解释。
“真的，这里不危险。”
“没有必要消耗人气值。”
听到系统说没有危险后，袁毅放心了下来。
毕竟系统这方面的信誉还是有保证的。
既然没有搜索到黑影，那他就只好继续下潜了。
目前袁毅处在斐查兹海渊上方的海域上。
斐查兹海渊也是整个马里亚纳海沟最深的地方，为11034米。
这条海沟的形成据估计已有6000万年，是太平洋西部洋底一系列海沟的一部分，
有一种说法认为，亚洲与大洋洲的海上分界线就是马里亚纳海沟(陆上的是新几内亚岛)。
另外也有说法认为，阿拉弗拉海是他们的界限。
海沟底部高达1100个大气压的巨大水压，对于人类是一个巨大的挑战。
深海是一个高压、漆黑和冰冷的世界，通常的温度是2℃(在极少数的海域，受地热的影响，洋底水温可高达380℃)。
令人惊奇的是,在这样深的海底,科学家们竟然看到有一条比目鱼和一只小红虾在游动。
有的理论认为深海海沟的形成主要原因是地壳的剧烈凹陷。
除了袁毅的海神一号发出来的探照灯的灯光之外，四周黑漆漆的一片。
这个时候海神一号之上的深潜已经抵达了马里亚纳海沟最深的地方。
不过袁毅兵没有感觉到海床，也或者说海底。
“海神一号，呼叫海神一号。”
“海神一号收到，指挥部请讲。”
就在袁毅继续深潜的时候，通讯器突然响了起来。
“你已抵达11000米处，目前有什么发现没有？”
袁毅驾驶着海神一号直接用探照灯向着前方照射了一下。
“报告，目前并没有探测到海床，还可以继续深潜。”
“海东青，海神一号的深潜理论上可以抵达一万两千米的极限深潜。”
“但是从来没有人抵达过，你要时刻注意舱内的气压。”
“千万不能冒险，知道吗？”
“是，海神一号收到。”
就在袁毅继续深潜的时候，突然远处传来了一阵明灭的光源。
袁毅一愣，海底深处有光源？
是海底火山吗？
袁毅直接驾驶着海神一号向着光源的地方前进。
就在袁毅抵达该地区的时候。
前方突然出现了一个巨大的身影。
袁毅看着那被探照灯打到的巨大身躯之上。
脑海之中率先蹦出来的不是惊恐，而是兴奋。
“艹。”
“终于让老子找到你了。”
随后而来的就是震撼。
袁毅发现眼前的这个百米长的巨物，竟然是从那个光圈之中出来的。
对方好似也发现了他。
直接就朝着他游动了过来。
袁毅来不及闪躲，直接被对方一下就撞了过来。
“砰。”的一声。
海神一号顿时就被对方撞飞了出去。
海神一号连续翻滚。
幸好袁毅被安全带绑在了驾驶位置上。
“艹，真够劲。”
袁毅骂了一句，直接快速的在控制台上按了几下，让海神一号恢复航行姿态。
“报告指挥部，报告指挥部，发现巨型章鱼。”
“兹拉，兹拉，兹拉。”
可惜的是海神一号好像被对方撞击了一下后通讯坏了。
这一刻袁毅也看不到屏幕上指挥部的身影了。
探照灯被对方撞坏了，四周一片漆黑。
只有驾驶舱的灯光亮着。
突然，袁毅感觉到自己好像被什么盯上了。
朝着外边看过去，就看见一只巨大的瞳孔映射在驾驶舱的玻璃外部。
那双瞳孔带着一丝探究的神色，就那么死死的盯着袁毅。
“砰。”
两人对视了几十秒的时间，对方再次狠狠的撞击在了海神一号之上。
幸好的是海神一号足够的抗撞，不然袁毅都怕这个时候海神一号解体。
对方这一撞后消失了。
袁毅关闭了所有的灯光后等在原地。
十分钟，二十分钟，三十分钟，再也没有动静后。
袁毅小心的启动了海神一号，再次向着光源的位置靠近。
这个光源的位置在一个海沟之中，不仔细查看的话根本发现不了。
或者说如果不是这个光源的吸引，他也发现不了这个海沟。
看了一下海神一号上的仪表，这个时候已经来到了一万一千八百多米的深度。
怪不得这里没有被发现过，现在最深的探测也不过11034。
袁毅小心翼翼的靠近，生怕在突然出现一个巨物。
就在袁毅靠近光源的时候，突然。
这道光源开始明暗不停的闪烁了起来。
袁毅顿时感觉到海神一号开始不受自己的控制了。
就在他努力控制海神一号的时候，海神一号直接被一阵龙吸水一样的情况吸入到了光源之中。
“？？？”
“什么情况？”
袁毅看着突然变换的场景一阵懵逼。
这次不是黑漆漆的一片，可谓是清澈无比的海水。
太阳照射下，海水波光粼粼。
袁毅一阵愣神，他下海的时候是上午。
经过时间的推算，现在应该是晚上啊。
毕竟深潜也是需要时间的，上万米的深度不是说潜入就潜入的。
而且他还在深潜之下寻找了那么久。
“系统，出来。”
“给我说说这是什么情况！”
“卧槽，卧槽，卧槽！”
这个时候小精灵狗蛋儿直接从脑海之中飞舞了出来。
感受了一下后直接三个卧槽。
“不是，你什么意思？”
“你有那个功能吗？”
“恭喜宿主，恭喜宿主，恭喜宿主。”

第420章 另外一个世界？异世界？
袁毅听的快急死了。
“你什么意思？”
“赶紧给我说说。”
“叮，恭喜宿主，贺喜宿主。”
“？？？”
“这里到底是哪里？”
“不知道！”
“·······”
“但是我可以肯定不是你原来的星球。”
听到这里袁毅眼神一亮：“那这里是哪里？”
“你等我扫描一下。”
就在袁毅期待的看着小精灵扫描的时候。
“砰。”的一声。
海神一号直接被撞飞了。
袁毅缓过神来朝着外边一看。
“卧槽，卧槽，卧槽！”
“这是什么东西？”
就看着眼前一个巨大的从来没有见过的鱼类直接在用头顶着海神一号。
光是透露出来的身躯最少有五十多米长，宽也有八九米的样子。
“不是，你快点扫描啊。”
“不然我怕一会我就要被分尸了！！”
“别急，别急，别急。”
“正在扫描呢！”
一直持续了十分钟的时间，袁毅就这样被那条鱼顶着跑了十分钟。
通过这十分钟，袁毅见到了以前从来没有见到过的巨物。
十几米的鱼类在这里就是食物，其中他不乏看见了二十多米，三十多米的巨型鱼类。
比如常见的石斑鱼，在之前的海域中一米的都很少见。
他刚刚见到好几条体型超过三十米的石斑鱼。
而且品种还都不一样。
其余的大海之中常见的鱼类也很多，大多的体型都超过了他的认知。
比如刚刚见到一头海龟，体型足足有五六十米那么大。
“叮，扫描完毕。”
“亏死了，亏死了，亏死了！”
“你亏什么？”
终于等到系统的回话后袁毅赶紧问道。
“当然是消耗的能量啦。”
“你以为我扫描不用花费能量啊！”
“别废话了，赶紧说说扫描的什么情况！”
“你自己看！”
说着系统直接跟袁毅共享了视线。
袁毅就跟随着系统的扫描直接看了过去。
海水，海水，海水，一望无际的还是海水。
在他能看到的地方只有了了的几片土地，除了这些土地之外其余的地方全部都是海水。
而且能时不时的看见巨大的生物在海面之上的身影。
还有巨大的海鸟飞翔在天空之上。
等袁毅回过神来，也是一阵目瞪口呆。
一个人都没有的地方。
“这里是哪里？”
系统摇摇头：“不知道，但是知道的是因为是一个星球。”
“一个生命星球。”
“而且是水资源充足一点没有被污染的星球。”
“那怎么回去？”
袁毅问了一个问题。
“放心，之前的那个光圈应该就是一个类似界门的东西。”
“你通过那里应该就可以返回原来的世界。”
“那这么说这两个世界互通了？”
“应该是。”
“卧槽，快看。”
系统小精灵突然指向了驾驶舱的前边。
袁毅就看见他停靠的位置前，一头超过一百多米的虎鲸的身影。
“卧槽。”
“这么大的虎鲸？”
“海底霸主？”
“不像，你看它是不是在逃跑？”
等两人看清楚身后的东西后全部都目瞪口呆。
“卧槽，卧槽，卧槽。”
今天真是震惊三观的一天，那个是什么物种？
“好像是沧龙。”
系统快速的查看了一下自己的资料库后说道。
“？？？”
“不是，沧龙不是说最大也就十几米？”
“眼前这个将近两百米的巨物是什么鬼？”
“安拉，安拉，安拉。”
“之前百米大的章鱼都见过了，现在两百米的沧龙算什么。”
“也就只有这种远古时期的顶级掠食者才能让虎鲸害怕吧！”
袁毅这会被吓的是瑟瑟发抖，要是被对方发现。
直接一口下去，海神一号就被吞入到对方的口中了。
好在海神一号刚刚被不知名的鱼类顶在了一个石头缝隙。
估计那个鱼类也是感知到了危险才顶着他一起跑的。
“现在先回去吧！”
“先找回去的路，这里太危险了！”
袁毅直接对着系统说道。
“好好好，等他们两个走了咱们就回去。”
“坐标我找到了！”
海神一号之上的记录仪一直都开着，刚刚的场景全部都记录了下来。
“你看，那个是你要找的潜艇不？”
就在他们准备返航的时候，小精灵突然对着袁毅说道。
袁毅顺着小精灵的目光看过去，就看见096B核潜艇安静的躺在海底之中。
“？？？”
“它怎么跑这里了？”
“估计是被那个百米的巨型章鱼拉过来的。”
“也只有它有这个能力了！”
袁毅不敢在这里多呆，直接控制着海神一号向着系统说的那个坐标快速赶了过去。
果然，光圈再次出现。
袁毅直接操纵着海神一号向着光圈开了过去。
毫无阻拦，海神一号直接穿透过光圈。
一片漆黑的海域直接出现。
“回来了？”
袁毅询问道。
“回来了。”小精灵说道。
“好，标记坐标。”
“这个事情回去要上报了！！”
小精灵直接标记了坐标后对着袁毅说道。
“记得回去赶紧工作，不然人气值没有了。”
“你下次探索那个空间都没有办法。”
“另外你也需要兑换一些超大的潜航器了。”
听到小精灵的话之后袁毅直接答应了下来。
确实，一个没有人的世界，一个新型的世界。
其中资源无数，想想都兴奋啊！！！
袁毅直接操纵着潜航器向着海面快速的上浮。
··················
时间返回到几个小时之前。
就在袁毅的信号在航母上的显示器上消失的时候。
指挥舱一片大乱。
众人不管怎么呼叫都没有反应。
目光都看向了易风。
“易风舰长，现在怎么办？”
“我们需要放海神二号吗？”
易风直接挥手阻止了。
“不急。”
“海神一号可以进入了海底磁场的地方，通讯被干扰了。”
“之前的时候也不是没有这种情况。”
“先等等。”
他相信袁毅，一个无人能找到的核潜艇都被他找到了。
怎么可能就会随便葬身海底呢！！！
时间流逝。
“出现了，出现了，出现了。”
“海神一号的信号出现了！！！”
这个时候雷达上突然出现了海神一号的信号！！！！

第421章 震惊的三人组！真的有另外的世界？
听到雷达那边传来的消息后，易风急忙跑了过来。
“在哪里。”
“报告，目前信号源在前方十五海里之处。”
“不过目前海神一号还在深海八千米之下。”
“能呼叫到海神一号吗？”
雷达兵摇摇头：“我刚刚已经呼叫了，没有反应。”
航母并没有停止在原地，而是一直以最慢的航行速度在绕行。
易风直接返回到了驾驶舱之中。
“方位东南，十五海里。”
“前进。”
“是，方位东南，十五海里，前进。”
驾驶员立刻重复了一下命令后开始调转航母的方向，向着袁毅上浮的地点前进了过去。
同样，其他的舰艇也开始行动了起来。
当航母抵达该海域之后，易风直接来到了甲板。
拿出了望远镜直接向着海面看了过去。
“汇报，目前上升到多少米了。”
“报告舰长，目前海神一号已经上升到了五千米。”
潜航器因为水下的海压情况，会时刻调整上浮的速度。
海压越大的情况下，上浮的速度就会越慢。
不过上浮的越来越接近海面的时候，海神一号的上浮速度也会增快。
当黎明突破海平面，太阳升起的时候。
易风终于看见了破水而出的海神一号。
“立刻前出迎接。”
易风直接下达了命令。
万吨驱逐舰直接上前，机械臂直接把袁毅给吊到了驱逐舰之上。
袁毅刚刚上来之后就看见了不远处的舰艇。
知道一直没有联系上他们担心自己的安危。
但是现在他也顾不了那么多。
被驱逐舰直接吊上来后，袁毅直接把海神一号的储存器拔了出来。
走出舱室后看见了万吨大驱的舰长。
直接接过对方的对讲机。
“我是袁毅。”
“老易，我的飞机给我准备好。”
“海神一号立刻封锁，没有命令任何人不能进入舱室内部。”
“全体成员撤退回国。”
听到袁毅的话之后易风不知道发生了什么情况。
但是听袁毅严肃的声音，也知道肯定是出事了。
也不敢怠慢，立刻让人直接把袁毅的战斗机从机库之中提了出来。
就在这个时候，袁毅在驱逐舰之上也联系上了小红楼那边。
“首长，我是袁毅。”
“我有重要情况汇报。”
“对，我会驾驶战斗机现在返回。”
“其他的舰艇全部撤退。”
挂断了通讯之后，袁毅直接被直升机送到了航母之上。
易风直接迎接了过来。
“海底什么情况？”
袁毅看了一眼易风眨眨眼：“超乎你的想象，但是目前只能保密。”
“如果上边不公开的话，那么你的级别还不能知道这个事情！”
听到袁毅的话之后，易风一愣。
他的级别还不能知道这个事情？
喂，搞清楚？
他可是当代海军大校，核动力航母的舰长。
还有什么机密是他不能知道的？
袁毅看了一眼易风笑了笑。
“这你还真不能知道。”
“少将，中将这次都没资格，更别说你了。"
“听到袁毅的话之后，易风沉默了。
少将，中将都不能知道？那他确实还不够格！
战斗机拉出来后直接加满油。
袁毅直接穿上抗荷服进入了驾驶舱。
随着外边甲板组的工作人员的手势，袁毅直接被弹射了出去。
核动力航母之上已经安装了电磁弹射器。
袁毅直接加大了油门的功率输出，直接弹射起飞飞向了空中。
在空中更是一点都没有收力。
直接速度拉到了极限速度，接近五马赫的速度。
不过这样耗油也是非常巨大，幸好的是航程之中有奶妈给他补充油量。
一路快马加鞭，一万五千米的高度没有任何航空器材的阻拦。
袁毅花费了几个小时后顺利的抵达了京城机场之中。
等走下战斗机之后看着情报局局长程兵的那张黑脸，袁毅差点乐出声来。
“老程，你都快成了我的御用接机人了！”
“咋？上边是真不拿将军当豆包啊！”
“你好歹也是一名少将，而且马上就升中将了。”
“你说说天天的让你亲自来开车接我多不好啊。”
“滚。”
程兵就对着袁毅说了一个字。
“好嘞。”
袁毅麻溜的打开了副驾驶的门直接坐了上去。
车辆的速度很快，一路上就没有停留。
只花费了三十多分钟就从军区直接杀到了中海小红楼。
见到了楚老和周老之后，袁毅敬礼。
“首长好。”
两位老人笑着点点头：“辛苦了。”
“不辛苦，应该的。”
“电脑呢？”
听到袁毅的话之后程兵直接拿出了自己的电脑。
房间之中只有楚老，周老以及程兵。
他们的参谋都直接被支开了。
“首长，这次的发现可能颠覆你们的认知。”
“我以我的人格保证这都是真的。”
看着袁毅严肃的面庞，三个人同时脸色也变的严肃了起来。
视频打开之后开始播放。
“这是我潜入到马里亚纳海沟斐查兹海渊深处一万两千米之地的拍摄。
这里并不是海沟的底部，往下还是深不可测的海底。
这个时候视频之上出现了那个光源。
众人看见了袁毅。
“我讲的就是这个，注意看。”
听到袁毅的话之后，三个人全神贯注的看着电脑投放出来的视频。
然后就看见海神一号慢慢的接近光源。
突然，前方好像传出来了一阵吸力。
海神一号控制不住的向着光源的位置靠近，然后三人就看见了海神一号直接被光圈吞噬的画面。
楚老，周老以及程兵脸上出现了震惊的神色。
三人看向了袁毅。
袁毅苦笑了一下。
“这还不是最震惊的，往下看。”
听到袁毅的话之后三人接着看着视频。
突然，一片漆黑的海底直接亮了起来。波光粼粼的深海之中。
可以清晰的看见周围的海生物和鱼类。
一条条巨大的鱼穿梭在海底之中。
袁毅之前跟系统的交流一直都是在脑海里。
所以这个时候三人也只是看见袁毅一脸震惊到懵逼的脸庞。
三个人看着袁毅，希望他给出一个解释。
“这里不是咱们的星球了，是另外一个维度的空间。”
“刚刚那个光源就是界门，可以自由的来回穿梭两个世界！”

第422章 五人组会议，先遣小队的成立！
三个人看着袁毅希望听到一个否定的答案。
毕竟在他们的认知当中，这个星系只有他们一个有氧气的星球。
可是适合人类的居住环境，现在你突然告诉我有一个异世界。
还就在海底深处，还有一个自由穿梭的界门。
这无疑不是在挑战他们的认知。
袁毅看着几个人的表情，就知道他们不相信。
随后直接指着视频说道。
“首长，你们继续看。”
这个时候海神一号一阵颤抖，袁毅直接指着视频说道。
“目前海神一号就是由一头几十米长的石斑鱼顶着前进的。”
这个时候视频之中的袁毅直接把摄像头对准了驾驶舱的玻璃。
这样就可以拍摄到海底世界了，毕竟之前的探照灯被撞坏。
外部的探测器设备已经被撞击坏了。
众人看见视频之中那数不清的几十米的大鱼，几十米的海龟。
呼吸都急促了起来。
三个人眼神顿时开始发亮了起来。
“卧槽，卧槽，卧槽。”
“那是什么？”
这个时候视频之中突然出来了一头庞然大物，正在以一种极快的速度游动。
“首长，那是一头超过一百五十米的虎鲸。”
“你们看，马上就会出来一头你们只听过没见过的生物。”
果不其然，随后那头接近两百米的沧龙也出现了。
它在虎鲸的身后快速的游动，整张头部之中嘴里的尖锐獠牙看的一清二楚。
三个人看向了袁毅。
“这是在在白垩纪中晚期出现的一种海中顶级掠食者沧龙。”
听到袁毅的话之后，三个人的震惊更甚。
“这么说这真的是一个新的未开发的世界？”
听到周老的喃喃自语，袁毅摇摇头。
他总不能告诉周老他扫描过那个世界了吧？
这不就直接暴露了他的系统能力。
“不知道，目前我就在这片海域之中探索了一小段。”
“对了，你们往下看。”
“咱们失踪的那一艘096B潜艇也在这个海域之中。”
“我怀疑是之前的那艘百米长的章鱼给拖过来的，可能之前的那个小章鱼是它孩子？”
听到袁毅的话后，三个人就看见袁毅在撤退的时候拍摄到的那艘096B安静的停放在海域之中。
视频一直拍摄到袁毅再次通过界门后回到了原来的海域结束。
关掉电脑，袁毅直接交给了程兵。
周老看了程兵一眼，程兵默默点头。
然后拿起电脑快速的开始在上边敲动了起来。
几分钟之后，程兵摇摇头：“视频没有剪辑的痕迹。”
袁毅非常理解这个行为，要是他没有亲身经历。
别人说有一个异世界，他也不会相信。
楚老看向了袁毅。
“如果那个世界是一个没有被开发的世界，这么大的生物也好理解。”
“毕竟没有遭遇过咱们这个星球的毁灭。”
“也没有被小行星撞击，这些古生物自然也会存活下来。”
“也有可能就是从星球诞生这个界门就一直存在，所以才有了这么多跟咱们这个世界一样的物种。”
“不过不管怎么说，这个事情现在列为绝密。”
“目前我们的能力并不足以开发这个世界。”
“可以先组成小队探索，对这个世界的资料进行搜集。”
说着周老的目光看向了袁毅。
“你和程兵你们两人共同负责这次探索的任务。”
“有什么要求尽管提。”
“在没有我们的命令下，除了你们两人组成的小组外谁都不能告诉。”
袁毅和程兵两个人直接站了起来。
同时面向了两位老人敬礼。
“是，首长。”
“行了，你先跟程兵下去吧。”
“这件事情我们需要跟其他几位讨论一下，看看下一步的方针。”
袁毅跟着程兵走出了小红楼。
目前并没有让他们组织探索组，所以袁毅直接回家去了。
就在袁毅离开之后，周老和楚老互相看了一眼对方。
都从对方的眼神之中看到了兴奋的神色。
一个未知开发的世界，这对于他们来说是一个惊天的大好消息。
如今这个星球之上的各种资源基本已经被各个国家所把控。
他们想要获得就需要付出代价。
但是一个未开发的世界，他们占据的话。
那么他们的发展速度就可以在提升好几个台阶。
要知道一个世界的资源是有限，如今都在争夺资源。
战争爆发也可能就是最近这几年的事情。
如果咱们直接占领这个异世界呢？
不仅仅有了退路，甚至发展速度提升后，国力就更强了。
面对其他国家哪里还用害怕？
大不了直接来一招天地同寿。
到时候我们拍拍屁股去异世界了，你们就留在这个残破的星球吧！
“这个消息绝对不能泄露。”
周老面色严肃的说道。
楚老也同时点点头。
“他正好回来了，开会吧。”
袁毅回到家中，正好赶上苏雅下班回来。
看着袁毅，苏雅欣喜不已。
对于袁毅的工作她没有多问。
珍惜袁毅每次返回家中的时光。
就在袁毅和苏雅恩爱的同时，中海最深处的某个秘密会议室之中。
经常出现在电视和新闻报告的那三个人和周老楚老组成了五人组。
其他三个人看着视频上的内容都沉默了下来。
其中一个年纪大约六七十岁头发有些花白的老人说道：“你们怎么看？”
听到这个人的话之后楚老和周老对视了一眼。
“目前这个消息只有七个人知道。”
“除了我们，就只有袁毅和程兵两人知道。”
“我们两个的意思是先组成一个先遣探索小队，把那个世界探索清楚了后。”
“看看那个世界有没有人类，或者对我们有威胁的生物。”
“毕竟目前我们对那个世界一无所知。”
“不知道有多大，有没有陆地，氧气情况，有没有其他的细菌等等。”
“这些都是需要我们探索的。”
听到周老的话之后，大长老和二长老点点头。
“我们长老院也赞同他们的方法。”
“面对未知，我们必须小心谨慎。”
“万一那个世界也有人类居住呢？”
“他们的科技发展都比我们强的话，那么我们就要遭受对方的威胁了。”
“而且根据视频上来看，能养成这样的数百米的巨物。”
“氧气含量肯定很高，不然它们也存活不下来。”
经过几个小时的商议，五人组决定。
袁毅和程兵组成探索先遣小队。
国内资源直接倾斜，需要什么造什么。
但是一切都在保密的前提下进行！

第423章 袁毅晋升大校，再次获得荣誉勋章！
袁毅在第二天接到了命令。
再次被程兵拉着来到了小红楼之中。
这次面见的可不是楚老和周老了，而是五人小组的成员。
坐在首位上的那个老人一脸慈祥的看着袁毅。
“不错，精神抖擞的。”
“很有年轻人的朝气，我们新一代的军人就应该有这个风貌。”
说着老人直接站了起来，接过了楚老手中的红色盒子直接向着袁毅走了过来。
“这些年你为国家的付出，我们看在眼里。”
“祖国不会忘记你，以后人民也不会忘记你。”
“你的功劳将永远在记录在档案之中。”
“袁毅。”
“到。”
袁毅听到叫自己的名字后立刻喊道。
“我现在以JWZX特授予你大校军衔及特殊荣誉称号。”
袁毅听到这里的时候愣住了。
之前的时候他拿到了一个荣誉称号“人民的卫士。”
看着眼前的勋章，袁毅一阵激动。
没有想到这次又拿到了一个勋章。
“D的忠诚守护者。”
看着袁毅激动的双眼通红，老人一脸微笑。
“希望你不忘使命，不负初心，坚定以维护祖国安全为前提勇敢的向前走。”
说着看向了另外的四个人。
“我们五个老家伙给你保驾护航。”
“未来是你们的。”
袁毅直接立正，敬礼：“请首长放心。”
“坚决以D和国家为前提，做到不忘初心，不忘使命，牢记D的教诲。”
袁毅又不是傻的，这个时候不表衷心什么时候表？
老人亲自给袁毅换上了两杠四星的肩章。
更是直接把荣誉称号交还到了袁毅的手中。
随着仪式的结束，众人分座在了客厅中。
五位老人看着袁毅和程兵。
“这次的任务秘密程度你们也都知道。”
“关乎着咱们的国运。”
“参与的人员不能过多，但是国内一切资源优先向你们开放。”
“只要你们需要，造船厂和武器工厂要什么有什么。”
“一切就拜托给你们二位了。”
听着老人的话，袁毅和程兵两人直接站了起来。
“请首长放心，保证完成任务。”
几位老人都是大忙人。
对着袁毅和程兵说道：“你们还是像老周和老楚对接工作。”
之后袁毅和程兵目送三位老人离开。
说实话，袁毅现在的心情还是激动的。
周老和楚老看着袁毅的样子笑了起来。
“行了，别那么没出息。”
听到周老和楚老的话后，袁毅苦笑了一下。
“两位首长，怎么可能不激动啊我！”
“那位我这辈子都没有想到有机会亲自让他给我换肩章！”
听到袁毅带着激动的话语，两位老人笑了笑。
“这可是第一次，别说大校肩章了。”
“就是之前的上将晋升那位也没有给他们亲自动手。”
“你小子就偷着乐吧！”
“还有，这次可是五人组的见证下晋升。”
“全国目前也就你一号！”
“行了，说说你们两个的计划吧！”
楚老和周老看了两人一眼。
程兵看着袁毅：“你说，我现在还是懵的。”
袁毅耸耸肩膀直接坐下来后说道。
“目前我们不宜大张旗鼓哦，大枪的不要，悄悄的进村。”
听到袁毅的话之后，二老赞同的点点头。
“可是这样的话，你们的安全怎么保证？”
“要知道不说那边的世界，就是从那边跑过来的巨物万一缠上你们。”
“那你们也逃脱不了啊！”
“首长，目前我们需要建造一艘超大型的潜艇。”
“可以进行深海潜航的潜艇。”
“这样我们可以在遇到危险的时候能依靠潜艇的能力来摆脱。”
“同时，我们也可以增加潜航的时间。”
“毕竟抵达那个世界后，我们补充补给就变的艰难了起来。”
“所以提前需要把所有的问题都考虑进来。”
听到袁毅的话之后，周老沉思了一阵说道。
“这样，你们小程你们两个先搞一个计划上报。”
“我们这边在研究一下后给你们批复。”
“现在咱们的潜艇研究已经很成熟了，你说的超大号潜艇的设想也不是不行。”
“回头你们计划出来后，找咱们的潜艇专家研究一下。”
袁毅和程兵两人再次走出了小红楼。
“走吧，去我的基地。”
“那里可是除了中海最安全的地方。”
听到程兵的话袁毅点点头。
确实，情报局可是秘密单位。
咱妈的所有情报内容他们都要经手。
不仅仅是国内，连海外的情报也一样。
他们不安全还有哪里安全？
来到京郊外独属于情报局的这个山头后。
袁毅看着蜿蜒上山后进入一处洞穴的车子。
“我去，你们够可以的啊。”
“我以为京城那个基地就是你们的大本营。”
“没有想到你们的大本营在这里。”
听到袁毅的话之后程兵笑了笑。
“狡兔三窟。”
“我们搞情报的哪里只有一个据点啊。”
“就算这里都是其中一个！”
“啧啧啧，还是你们情报局财大气粗。”
“山都是一个个挖！！”
说着两人直接来到了一个精钢大门之前。
程兵露出了脑袋，然后通过虹膜认证后，大门才缓缓向上升起。
“靠，你们这个基地够严密的啊。”
袁毅也见过不少秘密基地了，情报局的这个基地跟艾美莉卡的那两个国外基地也不遑多让。
“局长，局长。”
后边又经过了两道验证，车子才停在了一个广场中。
广场前方有一个平房的建筑。
看见来人后直接全副武装走了出来。
看见程兵后直接敬礼。
程兵点点头，直接下车带着袁毅向着平房走了过去。
两人走进平房后，袁毅就看见程兵在一个柜子后边捣鼓。
然后一个电梯就露了出来。
“乖乖嘞。”
袁毅真是被程兵这骚操作打败了。
进入电梯后开始下降，大概下降了有五十米左右。
走出电梯后豁然开朗，一排排的电脑排列着。
中央有一个中控大屏。
一个个工作人员埋头正在盯着电脑。
“这里是一个情报分析室。”
“全球的所有情报都会传送到这里进行分析。”
“另外这下边还有一个超级计算机。”
当然，程兵还有一个事情没有告诉袁毅，就是在这个地下之中正在进行的一项研究。
那是当前华国最机密的消息。
当时，那是袁毅发现异世界之前属于最机密，现在第二机密了！

第424章 分工合作，召集人手！
来到程兵在地下基地的办公室之后。
程兵看了一眼袁毅。
“可乐？还是水？”
袁毅瞪大了眼睛。
“不会吧，你一个将军这么省？连茶都没有？”
袁毅就这么直愣愣的看着程兵。
“上年纪了，可乐不是我的最爱了。”
“冰水伤胃，我现在喜欢喝茶。”
“事妈！”
程兵翻了一个白眼。
但是还是走到了沙发旁边的一个茶台上烧起了水。
之后抬头看向了袁毅。
“你觉得咱们目前真的能探索那个世界？”
袁毅斜躺在程兵的沙发上打了一个哈欠。
抬手挠了挠自己的头发后说道。
“这个事情很难说。”
“如果那个世界没有人类的话。”
“那么只有那些巨兽倒是不足为虑。”
“别说巨兽了，就是在大几十倍在咱们面前不是该被圈养还是圈养。”
“该被当作食材还被当作食材？”
听到袁毅的话，程兵黑脸好看了一点。
不知道想到了什么，黑脸上还竟然挂上了微笑的神色。
“嗯，你说的这点我倒是不反驳。”
“如果让那群钓鱼佬知道竟然有这么一个世界了。”
“你说说他们会不会集体高潮？”
“甚至不用咱们出手他们就敢平趟那个世界！”
听到程兵的话之后袁毅也是一愣。
随后想到了之前在斗音之上刷到的视频。
是啊，就没有那群钓鱼佬不敢去的地方。
甚至动画都出来了上万吨的巨物了。
“不过现在咱们最主要的是要打造一个可以在那边防止巨物袭击的舰艇。”
“这样咱们才能保证在那边的探索。”
“另外咱们也需要卫星设备，通讯设备等等。”
听到袁毅的话之后程兵也点点头。
如果这个界门在咱妈的陆地区域还好说，直接就可以安全光缆进入搭建通讯系统。
可是这个界门它在万米神的大海之中，而且距离咱妈的距离还不近。
总不能直接铺设一条海底光缆进入界门吧。
“那咱们分开行动？”
“我去联系卫星，通讯，武器制造等公司。”
“你去潜艇学院？找黄老设计一个可以在异世界航行的深海之艇？”
袁毅想了想后点头答应道。
“不过目前最重要的是组成探索组的人员。”
“总不能咱们两个都是光杆司令吧？”
听到袁毅的话之后，程兵点点头。
“武力是第一，毕竟一个未知的世界咱们需要武力护航。”
“第二就是科研人员，但是这个科研人员可以在咱们探索完那个世界后再说。”
“另外就是各个装备的保障人员。”
程兵说一条，袁毅点头同意一条。
“这样，直接调集特种部队的成员。”
“你这次去马里亚纳海沟的时候不是调集了皇牌的一大队？”
“在把蛟龙三分队的成员也算上。”
“直接组成探索组的武力保证。”
“另外在调集潜艇部队的一部分人。”
“正好96B核潜艇的人员失去了潜艇，目前他们正在休整。”
“到时候直接把他们也给拉过来。”
“行了，既然确定了那咱们就早点行动吧。”
程兵说完之后就站了起来。
袁毅一脸不可思议的看着程兵。
“你咋这么抠？”
“？？？”
程兵诧异的看向了袁毅。
“我说了这么多，你连一口水都不给我喝？”
袁毅指着一旁茶台之上冒烟的水。
程兵转头看了一眼后对着袁毅翻了个白眼。
“你小子是不薅我的茶叶誓不罢休是吧！”
说完后认命般的重新坐了下去。
然后从茶台之下拿出了一个红色小盒子。
捏了一点点的茶叶放入了茶杯之中。
“真扣，你多放点能死啊！”
袁毅一脸无语的看着程兵吐槽道。
“能死。”
“这可是我好不容易才从楚老那里赢来的茶叶。”
“就这半两茶叶放到外边能卖多少你知道？”
袁毅摇摇头。
他是加入总政歌舞团之后在李刚的影响下喝茶的。
但是也就是装个样子，并不是真的很懂。
反正他知道，在体制内的这些人。
都有搜集好茶的癖好，官越大茶越好。
等程兵泡好之后推到了袁毅的面前。
“啧啧啧，没有想到你一个情报局的局长还懂茶道。”
“你看看这行云流水的动作。”
听到袁毅的话后程兵脸一黑。
“你喝不喝？不喝个我！！”
“喝喝喝！！”
袁毅赶紧护紧面前的茶杯。
别说，这茶闻着就一股清香的味道。
端起来轻轻的抿了一口。
“嘿，你别说，你还真别说！”
看着袁毅这个样子，程兵也看向了袁毅。
等着他说出来夸奖的言语。
“嗯，你真别说！”
说完袁毅一口就闷了下去。
“·······”
“我踏马。”
程兵看着袁毅的样子，头上的怒火差点起来三丈高！
“行了，茶也喝了。”
“该办正事了！”
袁毅说完站了起来。
程兵无语的翻了一个白眼：“我要是在给你小子泡茶，我就从这里跳下去！！！”
“？？？”
“啥？”
“你从这里跳下去？”
“不是，你要跳地心去啊？”
“还是准备挖穿蓝星啊？”
“滚滚滚~”
“你给我有多远滚多远！！”
程兵嫌弃的直接挥挥手。
“不是，你倒是给我送出去啊！”
“这种全是秘密的基地我可不敢独自乱走！！！”
程兵把袁毅送回到了市区之后，两人就开始兵分两路。
袁毅直接回家收拾了东西乘坐飞机前往了连城的舰艇学院。
当袁毅抵达连城潜艇学院后。
当初教导过他的几位老师可是非常诧异的。
副校长看着袁毅肩膀上的军衔一阵咋舌。
“不是，你小子这是干什么了？”
“怎么这军衔跟坐火箭一样升这么快？”
袁毅看了看自己肩膀上挂着的大校军衔，脸上挂着微笑的神色。
“这还不是您老的教育好。”
“没有你们当初的教导，我怎么能有现在的成就呢！”
听到袁毅的马屁，副校长连连摆手。
“别，你小子能说出来这种话，就证明你回来没好事情！”
“说吧，这次来连城有什么事？”
袁毅听到这里也不装了直接说道：“我找黄老。”
黄老，华国的核潜艇之父。
华国核潜艇的总设计师，研究院院士，808研究所负责人，潜艇学院的名誉校长。

第425章 面见黄老，研发新型潜艇的任务！
“找老爷子有点事情。”
副校长看着袁毅拿着的批条，无语的摇摇头。
“就知道你小子没憋着好屁！”
“走吧。”
舰艇学院不仅仅是教学，也肩负着潜艇，军舰等研究的重任。
“黄老今年99高龄了，基本上已经不准备管事情了。”
听到副校长的话后，袁毅也知道什么意思。
年龄大了的人精力就是很好了。
要说黄老的核潜艇之父的美名。
那就要从无中生有来说了。
那个时候咱们华国不管是军队或者参研人员只参加过毛子常规潜艇的仿制工作，至于核潜艇是什么样的，谁都没见过。
没有90厘米厚钢材的加工设备，潜艇专用的特殊钢板的研制工作也没有开始，华国第一颗原子弹的成功爆炸才使解决了核动力问题，"09工程"才取得了进展。
黄老带领设计人员搞出了比常规流线型潜艇水下阻力更小的水滴形潜艇，同时解决了核潜艇的操纵性问题。
国外的技术封锁加大的研发的困难程度。某国为加强导弹发射时艇身的稳定性，专门设计了一节舱来安放一个重达65吨的大陀螺，水下空间异常珍贵，占用了潜艇的黄金空间。
经过反复计算、分析、研究，通过调整核潜艇内设备布局，黄老团队解决了65吨大陀螺的问题，为潜艇节省了空间，而且摇摆角，纵倾角、偏航角、升沉都接近于零。
从70年到81年，咱妈陆续实现第一艘核潜艇下水，第一艘核动力潜艇交付海军使用，第一艘导弹核潜艇顺利下水，成为继其他四常之后世界上第五个拥有核潜艇的国家。
88年初，核潜艇按设计极限在南海作深潜试验。
黄老亲自下潜水下300米，水下300米时，核潜艇的艇壳每平方厘米要承受30公斤的压力，黄老指挥试验人员记录各项有关数据，并获得成功，成为世界上核潜艇总设计师亲自下水做深潜试验的第一人。
等于说咱妈没有黄老就没有核潜艇。
两人一路来到了学院之中的家属区之内。
一栋独栋小别墅。
“那里就是黄老的在这里的住所。”
“当然，黄老每年在这里的时间也不长。”
副校长说着直接上前敲门。
一个医护人员打开了大门。
“黄老在吗？”
医护人员也知道副校长，点点头：“在客厅。”
说着医护人员让开了大门。
副校长直接带着袁毅走了进来。
“老师，我来看你了。”
袁毅听到副校长的话一脸诧异。
他都没有想到副校长这个老头竟然是黄老的弟子。
客厅的沙发上坐着一个健硕的老者。
听到门口的话后抬头看了过来。
“小周啊。”
“你怎么过来了？”
说着目光看向了周副校长身边的袁毅。
“这位是JW派遣来的参谋，来找您有点事情。”
袁毅直接对着黄老敬礼。
“黄老，这次实在是有个事情需要您的帮助。”
“事关重大，也只有请您出马了。”
黄老眼神之中精光一阵闪烁，完全不似一个九十九岁高龄老人的眼神。
“哦？”
老人发出了一声疑问的神色。
“跟我来书房吧！”
说着颤巍巍的站了起来，独自向着一旁的书房走了过去。
袁毅直接跟在了身后，一旁的周副校长驻足并没有跟上来。
袁毅和周老都没有说让他跟上，那就是他目前并不适合知道这个消息。
袁毅关上了书房的大门，然后看向了坐在书桌前的黄老。
“小子，有什么事情直接说吧！”
袁毅也没有磨叽，直接拿出了电脑放在了黄老的面前。
“我们需要一艘可以搭载数百人的深海潜艇。”
“潜艇之上需要拥有各种武器装备。”
“除了内部需要的鱼雷发射管，垂直发射管之外，我们还需要在外部加装一些火力。”
听着袁毅的话，黄老眼神一阵思索。
“深海潜航？”
“怎么？你们要探索深海区域？”
袁毅在这位勋章获得者，潜艇之父面前并没有隐瞒。
直接打开了视频给黄老播放了起来。
黄老看着眼前的视频，从一开始的淡然到最后的激动。
等视频播放完毕之后，黄老激动的看着袁毅。
袁毅点点头：“是真的，我亲自探索的。”
黄老之前也看到了视频之中袁毅的身影。
“这么说上边准备开发那个未知的世界？”
袁毅点点头：“目前正在做准备工作。”
“我是探索组的组长。”
“现在那边的世界我们不清楚什么情况，根据现在掌握的信息。”
“过去就是大海，所以我们需要可以容纳五百人左右的潜艇。”
“另外潜艇也需要空间足够大，装五百人可以食用半年的物资。"
“另外还需要携带各种设备！”
听到袁毅的话之后，黄老看着他。
“若是这样的话，那么这艘潜艇势必会牺牲掉很多优势。”
“比如潜艇的优势就是噪音小，可以隐蔽在深海之中。”
“现在咱们的技术完全可以建造出来你说的这种超级水下潜艇。”
“不过噪音和速度还有其他方面肯定会有牺牲。”
其实这种事情也不必专门来找黄老。
“对了，我听说上边找到了一种特殊的材料。”
“如果用能用点这种材料的话，不仅仅能保证潜艇深潜不会收到水压影响。”
“就算是到那个世界之后，也不用担心那些巨物的碰撞。”
听到黄老的话之后，袁毅顿时就知道黄老说的是什么。
就是他从南非那边带回来的那一批外星飞船的外部残骸。
“你去把周小子给我叫进来。”
袁毅站了起来打开了门。
“校长，黄老叫你。”
周副校长正坐在客厅的沙发之上听到袁毅的话直接站了起来。
进入书房后看向了黄老。
“老师，您找我？”
黄老点点头然后看向了袁毅：“你的要求他就能全部办到。”
“我现在年龄大了，精力跟不上。”
“这样，主要建造的任务交给他，我给他把关！”
袁毅看向了副校长。
他以为副校长只是潜艇学院的老师呢。
谁知道这个人也是潜艇设计研究院的工程师。

第426章 武器建造，人员培训，计划开始！代号：新世界。
袁毅从连城走的时候，任务已经交给了周校长。
身后有着黄老和整个808研究所。
袁毅也不怕有什么问题。
袁毅在连城待了一个星期的时间。
期间基本的潜艇已经大致确认。
因为需要进入的人员，以及装备，物资等都很多。
另外还需要面对异世界的庞然大物。
所以开头潜艇就直接设计了超级大，直接就三百三十米长，宽八十米比肩一艘核动力航母。
可以携带不同的装备，如同步战车，坦克，战斗机等装备。
另外还在潜艇的头部和尾部和中间的位置直接设计了只有在零五万吨大驱之上才安装的hj-45型130MM大口径主炮。
另外更是安装最先进的北斗卫星制导技术系统。
能够准确地测量和计算导弹运行轨道，提高导弹发射精准度。
另外它装备了炮管水冷装置，在发射时能起到降温的作用，让长时间快速发射炮弹成为常态。
一个陆军重炮营在最初进攻时可以保持每分钟90发的投射量，但是以这个发射速度，持续时间非常短，所以安装炮管水冷装置的零五万吨大驱主炮的威力堪比一个陆军炮兵营。
四门hj-45型主炮，那一起发动起来直接堪比一个炮兵师的威力。
而且还不用说在这艘巨无霸之上更是有着多达三十个鱼雷发射管和五十个垂直发射系统。
而且这艘潜艇说是潜艇，但是也可以看作是水陆两栖舰。
可以在深海潜航，也可以在海面之上当作军舰来使用。
除此之外更是在上边安装了近防炮，一分钟可以发射上万枚子弹的拦截武器。
还有各种导弹发射器等等其他的武器，可以说简直就是一个海上海下的武器移动堡垒。
只不过牺牲了潜艇的隐身功能。
不过异世界也没有人，也没有先进的科技。
这些都是无所谓的，只要能保证人员生存下去就行了。
袁毅直接在连城呆了一个星期，有着黄老和周副校长，一个星期完善了图纸后。
袁毅直接回京城去了，下边的建造任务就他就不管了。
反正上边是一路绿灯，连在连城的航母建造的工作都直接停止了下来。
本来在连城还有一艘正在建造的核动力航母。
现在这艘航母直接开始进行改造，直接变成了水陆两栖攻击舰艇。
所有人员加班加点三班倒，更是从江南船舶集团调遣来了一大批的工人加入了这艘水陆两栖攻击舰艇的建造工作。
本来预计的是一年半的时间完成建造，加入了江南船舶集团的大军后时间直接缩短到了八个月。
袁毅回到京城后再次见到了程兵。
“你那边情况怎么样？”
程兵看见袁毅后就询问。
袁毅比划了一个八的手势。
“八个月完成建造试验。”
程兵听到后震惊的看着袁毅。
“八个月？”
要知道一艘航母的建造都是成好几年的。
“任务紧嘛，加班加点三班倒。”
“更是在连城造船厂的规模上加上了江南船舶的工人！”
“现在国内的大型舰艇都已经停止了建造。”
“优先建造这艘水陆两栖攻击舰艇。”
“再说现在咱们的航母已经够用了。”
“比艾美莉卡还多一艘，再多建造的话也是资源浪费。”
“如果咱们要是拿下异世界的话，到时候也不需要建造航母了。”
“直接建造这种水陆两栖攻击舰艇就行了。”
听到袁毅的话后程兵想了想也赞同的点点头。
“我这边直接定制了5颗卫星。”
“另外还有你说的各种武器装备。”
“对了，之前说的人员已经到了。”
“抽空你带着他们签署保密协议，然后事情就可以对他们说了。”
“另外一批的辅助人员也到位了，全部都是抽调的各个岗位上的精英。”
袁毅知道程兵的速度快，可是没有想到他能这么快。
这才一个星期，各个人员就已经到位了。
“行，那咱们一起去？”
程兵直接从桌子上拿起了一摞厚厚的文件。
“走吧。”
“他们目前都在京城军区之中。”
两人走出了情报局在市区的基地，一路开车向着京城军区而去。
抵达之后，守卫查看了证件后直接放行。
袁毅和程兵来到了军区专门给他们划分的一块地盘之中。
大型的会议室之中，可以同时容纳数千人。
袁毅和程兵两人坐在了讲台之上。
“一二一，一二一，立正，齐步走。”
一声声洪亮的声音传来。
“踏踏踏，踏踏踏，踏踏踏。”
随着脚步踩踏在地上整齐划一的声音，一队队士兵进入了袁毅的视线之中。
随着皇牌特种部队和蛟龙特种部队进来后，数百名文职人员也同样走了进来。
“坐。”
一声高昂的声音响起。
一位位士兵都直接笔挺的坐在了座位上。
程兵直接一挥手，手下就有几个人走了上来。
直接拿着一摞的资料分发了下去。
周志坤看着舞台之上的袁毅一脸的震惊神色。
其余的一大队的成员和蛟龙的成员也同样如此。
上次见的时候袁毅还挂着两毛三，这才多久直接两毛四了？
不过不等他们震惊，就听到袁毅说道。
“面前的是一份保密资料。”
“后续的任务只有签署了这份保密资料才可以知道。”
“当然你们也有选择的余地，如果谁不想加入这次任务的。”
“那么现在就可以站起来退出了，你们都是精挑细选出来的精英。”
“自然也不会强求你们。”
袁毅刚刚说完文职人员那边就直接站起来一个大约三十多岁的男人。
“报告，”
“说。”
袁毅看向了该人员。
“报告，这次的任务性质是什么？”
“有没有危险？或者说我们能知道什么？”
听到该人员的话，其他人也都一同看了过来。
“抱歉，任务只有在签署了保密协议后才可以知道。”
“我只能告诉各位，这次的任务关乎到了咱们华国能不能占据世界主导地位。”
“能不能在未来蓝星发生大规模战争后或者资源枯竭后的生存问题。”
“报告，我没有问题了。”

第427章 训练总动员！
一个个士兵们拿起旁边准备好的纸笔快速的在保密协议之上签字。
完成之后，一个个士兵们再次笔挺挺起腰肢看向了舞台前方。
半个小时后，五百人的会议室之中落叶可闻。
所有人的目光这个时候都炯炯有神的看着袁毅和程兵两人。
“你说？我说？”
袁毅抬头注视着程兵。
“你说吧。”
程兵挥挥手自己拒绝了，本来袁毅才是这个探索先遣队的队长，他不过就是个副队长来给袁毅打下手的。
负责负责情报收集，后勤支援等等。
不得不说这也就是袁毅了，让一个实权少将来给他这个大校打下手。
袁毅看向了一旁的几个人点点头。
然后就看见那几个人直接拿起了几台设备直接开起了起来，并且直接把大型会议室的窗户全部都关闭上。
整个会议室顿时陷入了黑暗之中。
众人不明所以，但是这个时候都没有说话。
“腾。”的一声。
舞台之上突然出现了一阵光束。
一个大型投影仪出现在了舞台上，一块幕布也开始缓缓的滑落下来。
投影仪开始缓慢的播放起来一段视频。
视频的内容就是海神一号正在万吨大驱之上的机械臂帮助下缓缓的向着大海海面降落。
会议室下方坐着的黄牌特种大队一分队和蛟龙分队的队员们对这个场景可不陌生。
不过他们也不知道为什么会播放这个视频，难道在海水之下有什么新的发现？
袁毅拿着话筒站了起来。
“这里是马里亚纳海沟，目前驾驶这艘海神一号的就是本人。”
“你们肯定疑惑为什么会召集你们来看这个视频。”
“你们肯定能猜测这可能跟任务有关系。”
“对，没错。”
“我们的任务区域就是这里。”
“斐查兹海渊最深处。”
听到袁毅的话虽然众人震惊，可是良好的素质让他们并没有吵闹。
而是静静的看着舞台上的袁毅，看着他继续往下说。
视频这个时候经过了加速，直接来到了袁毅抵达一万一千多米的深海。
“这里目前是一万一千米的深海之处，我还在继续下潜。”
当海神一号的下潜标注到一万两千米的时候。
众人眼神之中已经出现了震惊的神色，毕竟现在世界上探明马里亚纳海沟深度也才不过11034米。
现在这个记录直接就被提升了一千米。
“当然，我不是让你们来看这个记录的。”
“大家继续看。”
视频之中出现了那个光源，很快海神一号就被光源突然产生的吸力给吸走。
大家正紧张的时候，突然就发现视频变了。
不再是黑漆漆一片的深海海底，而是波光粼粼的大海。
可以透过阳光的折射照入海底，这证明海水并不深。
“卧槽，卧槽，卧槽。”
“那是什么？”
“不会吧？不会吧？”
“这是远古世界吗？”
“远古世界会有这么大的物种吗？”
随着视频的播放，众人看见了袁毅拍摄下来的所有的巨物。
直接震撼了眼前这些人的心灵。
等视频播放完毕后。
袁毅双手撑着桌子看向了下方还处于震惊的众人。
再次扔出了一个重磅的消息。
“异世界。”
“这次我们组成的先遣队即将探索这个异世界。”
“什么？”
“什么？”
“什么？”
众人都看向了袁毅。
“这个世界我们一无所知，可能会面临我们无法预知的危险。”
“细菌，疾病，或者怪物的袭击，亦或者原住民的袭击等等。”
“但是。”
“这次的任务是D交付给我们的使命。”
“如果我们能占领这个异世界，那么我们就有了新的资源。”
“如果这个异世界可以居住。”
“我们就拥有了掀桌子的权力，核战而已。”
“who怕who？”
“我们可以进行移民。”
听着袁毅的话语，下方的这些年纪平均在二十多岁的年轻人心中忍不住一阵热血冲动。
是啊，核战而已，大不了我们搬家。
谁怕谁啊？
以后咱妈就直接在世界上迈开八字步伐直接横着走。
谁也不惯着。
“这次的任务有多重要我就不多说了。”
“因为新型的搭载平台还在建设，你们有八个月的练习时间。”
“第一，所有人员必须会水，不至于掉入大海后被淹死。”
“第二，武装人员这次会有八个月的训练时间，期间不仅仅要会开坦克，装甲车，小型舰艇，直升机。”
“第三，文职人员你们的各项技能专业必须加强，可以做到一人当五人，当十人来用。”
“毕竟这次的装备也有很多，各种先进的技术也需要保障。”
袁毅说完之后，整个会议室大厅还是静悄悄的。
袁毅看着面前呆愣住的人员笑了笑。
“怎么？大家都没有信心吗？”
“如果没有信心的话，想离开的话也晚了。”
听到袁毅的话之后，众人这个时候清醒了过来。
五百人直接全部站了起来。
声嘶力竭的大吼道：“请祖国放心，保证完成任务。”
“绝对不退出，死都不会退出。”
要知道这可是开疆拓土的功劳啊。
甚至比开疆拓土更为荣耀。
他们可是探索一个未知的世界，虽然不是驾驶宇宙飞船去太空飞行。
但是哪怕是经过这个界门也是去了异世界啊。
只要占领了那个世界，他们的先遣队的功绩必将永远被记载历史之中。
他们每个人都可以光宗耀祖了。
“那就辛苦大家这几个月了。”
“散会。”
别看他们这次的会议是只有五百人参加。
但是在这五百人身后的保障队伍可是数以万计的人员。
不管是训练场地，或者后勤保障这些都是需要人员支持的。
所以看似五百人的队伍，实则是千军万马一起来完成这次的任务。
袁毅和程兵两人早早的就联系好了各种的训练场地和教官。
从海陆空到各个技术保障单位的人员。
上边是一路绿灯，只要他们要的全部都会被调入进来。
除了这五百人之外，还有一支一百五十人的队伍。
没错，就是96B核潜艇的驾驶人员。
目前他们正在连城的造船厂跟随着两栖攻击舰进行建造任务。

第428章 升的太快怪我喽？
袁毅直接把训练的工作给扔了出去。
程兵一脸怀疑人生的看着袁毅。
“不是，你都扔出去了你干什么？”
看着黑着脸的程兵袁毅一脸理所当然的表情。
“我当然有我的事情要做了。”
“安了，安了，安了。”
“就这么说定了，你抽空去查看一下训练。”
“我先走了。”
袁毅直接对着程兵挥挥手驾驶着车辆就那么潇洒的走了。
对。
就那么轻轻一挥，你潇洒让我沉醉。
程兵看着袁毅车辆的背影久久无法回神。
袁毅驾驶着车辆回到了四合院之中。
这个时候已经是下午了，苏雅还没有下班回来。
来到书房之后，袁毅直接把系统召唤了出来。
“我还有多少人气值？”
系统小精灵狗蛋儿飞了出来。
直接把系统的面板打开。
“个是百千万十万百万千万。”
“哦，还有三千万。”
“这还是这一段时间涨的。”
袁毅听着系统的话一脸郁闷的神色。
直接上手揪住了小精灵的耳朵。
“你要是在黑我人气值，我直接把你吊起来。”
小精灵一蹬两条小短腿。
“我可没有黑你人气值，都是你自己用的。”
“你可别冤枉好人。”
“不要揪我耳朵，会掉的！！”
小精灵挣扎着。
“哼，黑没黑你自己清楚。”
“这次探索异世界我要备战人气值，谁知道那边到底会遇到什么情况。”
听到袁毅要备战人气值后，小精灵也不挣扎了。
直接就变成了笔直的一条。
双眼就那么期盼的看着袁毅。
“宿主，你终于要努力工作了吗？”
“好好好，我不捣乱，你多唱几首歌。”
“正好不是还有八个月的时间，你去国外访问一下吧。”
“比如去高卢鸡唱《艾丽卡》。”
“或者去汉斯猫唱《喀秋莎》？”
“再不然你去小鬼子哪里，还有艾美莉卡哪里在唱几首歌曲。”
“这样我保证你的人气值翻的比现在快！”
小精灵上下飞舞极尽诱惑的对着袁毅数道。
袁毅听到小精灵的话之后直接翻了一个白眼。
“你是想让我死？”
现在袁毅可不比之前了。
之前的时候籍籍无名，他过去别人也不知道他要干嘛。
有了之前的前车之鉴。
小鬼子那边都弄出了禁止袁毅和狗入境的牌子。
看见袁毅的名字后，海关直接就不接待。
而且当初袁毅在小鬼子那里可是放了一把大火，还扔了几个炸弹的。
神厕没了，镇魂塔也没有了。
现在小鬼子还在搜查凶手呢。
更别说艾美莉卡了。
当初那首《志愿军军歌》直接攻占了艾美莉卡大大小小的网站。
甚至他们白宫，五角楼的网站上也被放了上去。
想想这是什么奇耻大辱？
要是在让他们知道了自己给他们海军的一个正派司令，一个副司令都气的住院退役了。
那么估计他还没有到艾美莉卡就直接被派出特种部队进行暗杀了吧？
“小鬼子和艾美莉卡不能去。”
袁毅摸着下巴。
“你说我去高卢鸡唱艾丽卡怎么样？”
“然后顺便我在汉斯猫唱个《喀秋莎》！”
“最不济我秃子哪里唱一个全国要统一！”
小精灵快速的点点头：“我看行！”
“·······”
“但是我估计上边不会放我走！”
袁毅说着也叹了一口气。
在这个关键节点上，上边肯定不会放他随便离开的。
“听说咱妈要在港岛那边举办一个联合会议。”
“邀请世界其他的国家加入调解院。”
“你说咱们可以在这里边搞搞事情吗？”
袁毅摸着下巴想道。
“不行，这次是咱妈在世界上树立自己的威信的一幕。”
“不能随意去破坏。”
袁毅听到小精灵的话后一愣。
“不是，你啥时候咱妈咱妈的了？”
“难不成你还真是未来世界中研究出来的东西？”
小精灵只顾傻笑，就是不说。
但是袁毅心中也有了猜测。
从刚开始让自己去唱红歌，然后到炸厕所，炸镇魂塔。
最后还去艾美莉卡那里唱《志愿军军歌》。
然后又让自己加入部队，时不时的扔点超时空的科技给自己。
好让自己来提升国家的科技树。
或许这些都是在未来不知道多少年后的后辈们所想看到的事情。
摇摇头，袁毅把这些想法甩出了脑海之中。
“今天几号了？”
“九月十五啊！”
“怎么了？”
小精灵疑惑的问道。
“九月十五，那不就离着国庆节没多久了？”
“他穿越到这个世界的时候正好是建D一百年的时候。”
“现在又过去了好几年的时间了。”
“那么说马上就要进行抗战胜利八十周年的纪念了？”
“七十年的时候有大阅兵，今年也应该有的吧？”
袁毅直接拿起了电话拨通了程兵的号码。
“老程，今年有大阅兵吗？”
对面正忙到起飞的程兵看见电话之后愤恨的拿起来。
然后就听到了对方的询问。
程兵一愣。
“有，今年抗战胜利八十周年。”
听到程兵的话后，袁毅直接感谢了一声直接挂断电话。
他就知道程兵有怨气，刚刚说的这两句话就带着怨念。
这个时候不挂，还等着他把怨气传递过来吗。
程兵听着电话嘟嘟嘟的忙音，差点没一使劲给手机捏爆。
哦，忘记了。
他用的是特种制造的手机，一手捏不爆。
气的他牙齿咬的咯吱咯吱响。
不过这些都跟袁毅没有关系了。
袁毅挂断电话之后直接再次找到了一个号码。
“首长。”
“我袁毅。”
袁毅打的电话是给钟诚的。
作为政治部的主任，这次的大阅兵不可能不参加。
而且说不好也就是他任总指挥。
总不可能让楚老周老出马吧？
三军总司令目前都坐镇各个司令部。
这种紧张的日子也不会出来。
“你小子，怎么了？”
“首长，这次阅兵总指挥是谁啊？”
袁毅作为钟诚的首任部下，直接询问道。
“怎么？你小子想参加？”
“不过我劝你还是算了，你要是出来了那震动得有多大啊！”
“？？？”
袁毅一脸问号。
“你看看你那军衔！”
“·······”
“升的太快怪我喽？”

第429章 什么？白帝战机造出来了？
“怎么？你想参加阅兵？”
钟诚笑着对着袁毅询问道。
“可以吗？”
“我想参加军乐表演。”
“这不是抗战八十周年和反法西斯胜利嘛！”
钟诚听到袁毅的话有点意外，他还以为袁毅想要参加阅兵仪式走方队呢！
“这样啊。”
“时间来的及吗？”
听到钟诚松口，袁毅瞬间就高兴了起来。
“来得及，来得及，有几首歌都是之前唱过的。”
“其他的歌曲歌词也都简单。”
“我跟军乐队的也合作过，彼此也都熟悉。”
袁毅瞬间就顺杆子往上爬了起来。
如今的总政歌舞团袁毅虽然还挂着名头，可是毕竟不是李刚的时代了。
李刚和程伟两人现在还在海盗国当黑人呢！
所以他也不去找总政歌舞团了，虽然他去照样欢迎。
“行，那我回头跟老邵打个招呼。”
“你直接去找军乐团团长。”
“好的首长，您忙！”
钟诚一个上将，又要主持大阅兵肯定很忙。
所以袁毅也不过多的打扰。
袁毅这边直接拿起了系统准备好的歌曲出门了。
咱妈的军乐团也是一个老牌优秀的传统部队，前身是晋察冀军区军乐队。
建国之后扩编成华北军区军乐团，1952年7月列入总参谋部建制，1962年4月改属总政治部，命名为军乐团。现称联合军乐团。
军乐团由四个队组成，其中三个队是交响管乐队，另外一个队是学员队。军军乐团应是目前世界上最大的军乐团，其正式编制就有360多人，远超过艾美莉卡最大军乐团的200多人的编制。
军军乐团坚持为部队服务、为人民服务、为社会主义服务的方向。
主要任务是为国家和军队的重大典礼、重大会议、迎送国宾等仪式演奏。
还经常为部队、 工厂和农村举行音乐会，演奏创作或改编的交响乐曲、管乐协奏曲、序曲、军歌联奏、进行曲和独奏、独唱曲。
深受广大听众欢迎，并且得到许多来访的外国元首和外宾的赞扬。
袁毅驱车直接来到了军乐团之中。
门口的守卫看见袁毅的两杠四星的军衔也是愣了片刻。
袁毅停好车之后直接向着团长的办公室而去。
“咚咚咚。”
袁毅来到了团长的办公室直接敲门。
“进来。”
一声浑厚的声音响起。
袁毅直接推门走了进去。
邵海峰抬头看了过来，看见袁毅后脸色一愣。
随后直接站了起来。
“啧啧啧，什么风把你这个大忙人给吹了过来？”
经过之前的几次合作还有李刚和程伟的牵线搭桥后，两人也熟悉。
“坐。”
邵海峰直接拉着袁毅来到了沙发上。
“听说你这次兼任了阅兵乐团的总指挥？”
听到袁毅的话之后邵海峰笑了。
“对，本来之前也想邀请你来担任领队的。”
“但是之前联系不上你，知道你在忙！”
“今天怎么来我这了？”
袁毅愣了一下，他也没有想到邵海峰还找过自己。
不过大阅兵肯定是提前半年多就开始准备了。
那个时候他还在国外执行任务呢！
“我想加入这次的演唱活动，你看怎么样？”
袁毅刚刚说完就看见邵海峰一脸兴奋的表情。
“好事啊，我之前还想找你来着。”
“这样，我这个总指挥让给你。”
“我来跟着他们一起唱就行了！！”
袁毅直接摆摆手：“别别别，我可指挥不了，让我担任一个领唱就行了。”
“另外我还拿了几首歌。”
听到袁毅拿了几首歌曲之后，邵海峰更高兴了。
就这样，袁毅顺利的加入了军乐团之中的编队。
为了这次的阅兵，军乐团准备的可谓是充足的很。
直接从全军十个单位之中抽调了一千三百多名官兵来进行表演。
阅兵演奏分为仪式、阅兵式、分列式3部分，共有28首乐曲，除保留12首经典阅兵用曲外，其余16首乐曲都是为本次阅兵量身打造的全新作品。
其中十二首经典歌曲之中也还有袁毅之前表演过的好几首，比如大刀进行曲，向前向前向前，志愿军军歌等等。
后边的十六首新歌，全部都是袁毅从红歌三百首之中挑选出来的歌曲。
其中黄河大合唱其中的八个篇章就在其中。
《钢铁洪流进行曲》《英雄赞歌》《游击队之歌》等等。
邵海峰看着袁毅拿出来的这些歌曲，那真可谓是口水都差点流了出来啊。
如今在整个华国歌舞团文工团之中，袁毅的名声那是如雷贯耳。
只要他出手的歌曲，那必然是精品之中的精品，能传唱许久。
不论是青少年，中年，老年人，就连小孩子都能唱出来几句，可谓是人尽皆知。
“行，还有十几天的时间，够用了！”
邵海峰一拍桌子直接就决定了下来。
本来这次的联合军乐团的总指挥就是邵海峰，他还担任了首席指挥等席位。
如今有了袁毅的加入，之前他身兼数职都可以扔给袁毅了。
别人哪怕知道后也不会有任何的意见，就凭借袁毅这些年在红歌世界打出来的响当当的牌子。
袁毅回家告诉了苏雅，苏雅听到后也是震惊了一下。
“你说你加入这次的阅兵了？”
袁毅点点头：“对，最近我哪里也不去，就在军乐团进行演练。”
“好。”
“那中午我给你送饭！”苏雅关心的说道。
“不用，军乐团还能饿着我啊！”
“我晚上回来吃！”
听到袁毅一连十几天都在家，苏雅说脸上的笑容怎么都掩藏不住。
“对了，咱爸爸说让你有空去一趟研究所。”
“他说白帝战机有了突破。”
“什么？”
“你爸爸给白帝战机搞了出来？”
苏雅看着兴奋的袁毅摇摇头：“只是有了突破，目前只有一个模拟的机型。”
“牛皮。”
袁毅不得不给自己老丈人点个赞，不愧是华国战斗机研究第一人。
他给了他资料才两年的功夫，模型就直接搞了出来。
下一步估计差不多就可以直接造实体机了。
“行，等我阅兵搞完就去找他！”
袁毅直接答应了下来！
ps：求求免费的礼物，今天有加更！

第430章 家宴，小弟的崇拜！
一连十几天的时间，袁毅早上跑到联合军乐团。
晚上在回家，白天的时间一直在跟着联合军乐团一千三百多名官兵进行联合演练的任务。
毕竟这一次的大阅兵，不仅仅是咱们自己，还邀请了多国的军队来和各国大使一同来参观。
所以对于这次的任务来说，联合军乐团也是高度重视的。
不仅仅有十个单位一千三百多名官兵，从上到下更是齐心合力，众志成城。
九月三十号的一天，联合军乐团放假了。
为了明天的阅兵，提前放假一天给大家休息。
四合院之中，袁毅早上刚刚醒来。
看着怀抱中的苏雅安静沉睡的面庞，轻柔的在她脸庞亲了一下。
看着苏雅微微耸动的睫毛。
袁毅温柔的说道：“吵醒你了？”
苏雅反手抱住袁毅睁开双眼盯着袁毅的面容。
慵懒的声音响起。
“没有，平常起的比这个早。”
“另外醒来看见你，我很开心！”
听到苏雅的话之后袁毅一瞬间心中有很多的愧疚。
是啊，自己陪伴她的时间太少了。
苏雅看着袁毅眼神中的歉意和紧皱的眉头。
直接上手轻轻的把袁毅皱在一起的眉头推平。
“皱起眉头不好看。”
“不用歉意，我们家的女人很懂身为军属的责任。”
“你平安就好。”
听着苏雅的话，袁毅直接一把给苏雅紧紧的抱在怀中。
两人在床上腻歪了一阵子后起床。
“你的礼服拿出来，我给你熨一下。”
袁毅走到衣帽间直接把总政歌舞团的演出礼服给拿了出来。
看着崭新的礼服，袁毅叹了口气。
“从发了之后，就没有穿过两次。”
确实，本来他以为是加入了歌舞团，谁知道后边发生的事情出人意料。
直接给他干到海陆空军队之中去了。
苏雅接过来后直接挂了起来，用挂烫机直接开始给衣服上的褶皱熨平。
半个多小时后，看着平展的衣服。
“好看。”
“你穿上更好看。”
这一套军绿色衣服是总政歌舞团的礼服。
“对了，我也拿到邀请了。”
“明天可以上城门楼上观礼。”
像苏雅这种家庭每次有这种阅兵仪式也都会被邀请的。
苏老爷子虽然中将退休，但是人家有个好儿子啊。
华国战斗机制造第一人，不说第六代战斗机，现在的空天战斗机也是他在负责。
就光是苏建军的这些功绩，也够邀请他的家人一同在城门上观礼了。
袁毅听着苏雅的话笑了起来。
“那你明天可以近距离的欣赏你老公我的魅力了！”
苏雅听到后笑的花枝乱颤。
“对了，今天晚上妈叫我们回去。”
“今天家里人齐吗？”
苏雅摇摇头：“二叔三叔他们有任务。”
袁毅点点头，在这个最为重要的日子里边。
各个部队的警戒任务更为重要，为的就是防止其他敌人在这个时候作乱。
尤其是像是重大节日的时候，军队，边防，警察比平时的时候任务更重。
“不过今天二叔和三叔的儿子在。”
“他们两个来参加阅兵，今天也是特批休息一天。”
“晚上九点之前归队。”
两人收拾了一番后直接开车向着老宅之中走了过去。
苏家老宅之中，算是第三代最为齐整的一天了。
老大家的苏雅，二叔家的苏明，三叔家的苏平，大姑家的儿女，小姑家的两个儿子。
苏雅和袁毅两人进门的时候，整个客厅之中的人都站了起来。
尤其是几个弟弟妹妹们，直接围着苏雅转了起来。
“姐，姐，姐。”
叫了一声姐姐后转头看向了袁毅连忙喊道：“姐夫好。”
袁毅笑着点点头。
“小毅，进来吧。”
这个时候苏母在客厅之中一脸笑意的看着袁毅。
“妈。”
袁毅叫了一声。
看见苏建军后又连忙喊了一声：“爸。”
苏建军直接上来拉着袁毅就往书房走。
直接被苏母给拦截了下来。
“干什么，干什么，干什么？”
“好不容易回来一天，你让他休息休息怎么了？”
“你那个研究回来再说。”
“他这些天在军乐团练习够辛苦了！！！”
苏母发话，苏建军也不敢反驳了。
松开了袁毅的手。
这个时候在外边的几个弟弟妹妹们小心的转头看向了房间内的袁毅。
然后对着苏雅说道：“姐，姐，姐夫在军队干什么的？”
“怎么你们结婚的时候才中校，这才过去多久都大校了？”
苏雅对于袁毅的工作说实话，只知道皮毛。
比如总政歌舞团的身份，JW参谋的身份，试飞员的身份这些。
其他的她也是一点都不清楚，更加不知道袁毅在干什么。
苏雅笑着说道：“你姐夫做什么的我也不清楚，怎么？军队这些年保密条例没背过？”
苏明和苏平两人被说的一脸通红。
他们两个今年一个二十三，一个二十四。
都是考上大学后就直接参军，从士兵开始一步步的在军营摔打。
两人看着袁毅的眼神带着小星星。
“怎么？那么崇拜你姐夫？”
苏雅看着两个弟弟眼神的光笑着问道。
“那当然了。”
“这可是传奇啊！”
“姐，你在现在的军队中见过这么年轻的大校吗？”
“我记得姐夫二十六了吧？”
“才比我大两岁啊！”
“你看看我，我拍马也赶不上姐夫的升迁速度。”
看着弟弟中尉的军衔，苏雅在看看袁毅的军衔。
这差的真不是一点半点的。
如果按部就班的话没有机遇，光是从中尉升到大校可能就需要他们一辈子的时间了。
要知道他们家现在也就苏建军是有少将军衔的，二叔大校师长，三叔，上校团长。
一家人其乐融融的吃了一顿晚饭后开始离去。
苏明和苏平两人直接坐着袁毅的车。
“回部队？”
袁毅看着两个人问道。
这个时候才八点，距离他们归队的时间还有一个小时。
“回去吧，回去晚了又该被队长骂了！”
袁毅打了一个方向后向着京城军区而去。
这次的训练部队都在京城军区之中。

第431章 大阅兵仪式开始！联合军乐团演奏！
袁毅一直有一辆东风猛士的军车。
挂着的是JW的车牌。
当车辆直接停在军区门口的时候，门口的士兵看着袁毅的脸庞直接敬礼后打开了大门。
没办法，袁毅这个家伙在京城军区露脸的次数太多了。
每次都是高规格的接待，要不是战斗机起飞，要不是就是各种直升机，运输机接送。
而且JW车牌的车辆接送的次数就更多了。
他的这辆车也同时录入了军区的车牌系统之中。
自然不会有卫兵故意拦截。
不过袁毅并没有直接开车进入军区，他是来送人的。
又没有什么事情进去干什么？
再说了这个时候不少休假的人员正在往赶。
苏明和苏平两人打开了车门。
“那我们走了，姐夫姐再见。”
袁毅和坐在副驾驶上的苏雅看着两人走拿出了证件后在卫兵的注视下进入了军区。
袁毅这才启动了车辆返回家中。
苏明和苏平两人刚刚进入军区后，就直接被几个人围住了。
“排长，排长。”
几个战士直接走了过来。
“刚刚那是谁啊？”
“我看挂着JW的牌子，连长你们在JW还有认识的人啊？”
苏平和苏明两人的家庭背景也就他们的军事主官知道。
手下的士兵并不清楚。
这也是他们家的传统，进入军队要靠自己。
不能靠着家的名字胡乱搞。
“排长，那个年轻人是谁啊？我怎么看着挂着大校的军衔？”
“你们两个不会是二代吧？”
听着他们越说越离谱。
“瞎说什么，我们要是二代了能混成这个样子？”
“那不早就一毛三或者两毛一了！”
听着苏明的话，其他人看了看他肩膀上的中尉军衔。
这是苏明军校毕业后直接从士兵提升到的中尉军衔。
一众年轻人打打闹闹的向着营房的方向走了过去。
这个时候从身后的阴影区之中走出来一个中校军官。
“这两个小子竟然是陆队的亲戚？”
······················
十月一，国庆节也号称黄金假期。
大阅兵可不是每年都有的，前前后后也没有超过二十次。
所以每一次的大阅兵，京城可谓是人头攒动。
长安街早早的就进入了封锁的状态之中。
所有的干警们在各个交通要道直接进行封锁。
保证今天的大阅兵可以安稳的进行。
各种装备车辆也提前进入了待定的区域之中。
袁毅也早早的跟随着联合军乐团进入了现场之中。
别说，前世的时候他也只有在电视机上看过这样恢弘壮大的场面了。
天安广场之前，简直是人山人海。
所有人员都汇集在了长安街之上。
更是在前方摆放了庆祝抗战胜利八十周年的花圃。
央妈电视台一套频道之中，也直接以全程直播的方式来展现这次的大阅兵。
早上八点整的时候，央妈电视台直接开启了全程直播的模式。
开篇直接以无人机直击京城全景和主持人的解说来作为开篇。
直接介绍了当年抗日战争期间多国人员对我国的援助，以及当时很多国家的付出。
以此来纪念抗日战争和反法西斯胜利的来之不易。
随着主持人的解说，镜头翻转直接来到了天安广场之中。
各个国家的嘉宾直接在合影区进行合影留念。
之后更是有那位带着各个国家的嘉宾直接通过红毯通道向着城楼前进。
“以国家的名义，向这场伟大的胜利致敬。”
“两四百军乐团，合唱团成员，即将唱响胜利的序曲。”
阅兵仪式由来自十个单位组成的联合军乐团以演奏的形式开启。
众人接收到上边的信号之后，邵海峰直接登上了指挥席位。
袁毅则是站在了众人之前，作为领唱来表演。
此次不光是有联合军乐团的成员，另外还有其他各个文工团等一千多号人的演唱。
第一首作为开场曲来演唱的就是《抗日军政大学校歌》。
1937年11月，为激励学员努力学习，肩负起抗日救国的责任，伟人让宣传部为抗大谱写一首新的校歌，以取代原来的《红大校歌》。
负责人于1937年为抗大写的这首校歌具有独特的音乐风格。
全曲既有一般青年歌曲活泼、富有朝气的特点，又有进行曲铿锵有力的节奏和不断前进的气势。
它形象地表现了抗大青年蓬勃的青春活力和豪迈的革命气概。
随着抗大毕业生的足迹，这首歌在抗日根据地广泛流传，并成为抗日救亡歌曲的代表作之一为后人传唱。
央妈电视台转播车直接将镜头拉近到了联合军乐团合唱团的位置。
众人可以清晰的在电视之中看见作为联合军乐团的团长邵海峰登陆时指挥席位，可以清晰的看见作为证此次歌曲领唱的袁毅等人的面庞。
就看着他们面色严肃，身躯挺拔。
邵海峰手中的指挥棒轻轻的一挥，整个军乐团的所有乐器直接开启了他们的演奏。
随着乐曲的响起，袁毅面色坚毅眼神锋利。
直接大声开始唱了起来。
“黄河之滨。”
“黄河之滨。集合着一群中华民族优秀的子孙。”
“人类解放，救国的责任，”
“全靠我们自己来担承。”
“同学们，努力学习，”
“团结紧张、严肃活泼，”
“我们的作风。”
“同学们，积极工作，”
“艰苦奋斗，英勇牺牲，”
“我们的传统。”
“像黄河之水，汹涌澎湃，”
“把日寇驱逐于国土之东，”
“向着新社会前进，前进，”
“我们是劳动者的先锋。”
随着众人的演唱，电视之上也开始播放起来了当年抗战时候的一些纪录片。
当年的那些先烈们奋不顾身的冲向敌人的画面也一一的呈现在了众人的面前。
一首《抗日军政大学校歌》之后。
曲调一转，众人直接变换曲目。
“风在吼 马在叫 黄河在咆哮。”
一首《黄河大合唱》直接开始登场。
这首歌曲是袁毅直接带来到这个世界之中的。
更是直接被中宣部收录于红歌一百首之中。
这首歌曲的气势直接以千人大合唱的形式表演出来。
响亮的歌声直接震响在了天安光门之中。
广场之上四万观礼人员为之侧目。
电视机前的观众也为之震惊。
一些国外的嘉宾们更是频频看向表演的区域之中！

第432章 艾美莉卡的接入，他们也要调查马里亚纳海沟？
海陆空，三军联合军乐团此次演唱的曲目都是在当初抗战之时的时候谱写的。
这样主要是为了纪念当初为这场战斗付出牺牲的先辈们。
也让后人牢记，先烈们的付出和这场战斗的来之不易。
更是让我们铭记，这一段屈辱的历史，让我们自强不息，永远不会在受别人的欺辱。
更是以独特的纪录片联合歌曲来展现了当初的那场战争。
这只是开场仪式，直接以几首抗战之歌开启这场序幕，更是在开场仪式前最后以一首《强军战歌》来结尾。
袁毅站在比邵海峰低一阶的台阶之上，面向这联合军乐团的众人。
“听吧新征程号角吹响。”
“强军目标召唤在前方。”
“国要强 我们就要担当。”
“战旗上写满铁血荣光。”
“将士们听党指挥。”
“能打胜仗作风优良。”
“不惧强敌敢较量。”
“为祖国决胜疆场。”
三次复唱歌词，直接把军人的热血担当和使命唱了出来。
把新华国的军队的风貌和作风表现的淋漓尽致。
一首《强军战歌》之后，就是各个领导们的讲话时间。
镜头一一扫过在城门之上的各个领导们。
随之在转到观礼区的嘉宾席位之上。
一名名白发苍苍的老人，身着当初的军装。
以《八路》《新四军》等各种军装为主，也有少量的国外的当初的军装人员。
“纪念抗日战争以及反法西斯战争胜利纪念大会现在开始”
“请全体起立。”
“鸣礼炮。”
“各就位。”
潮涌般的掌声在下方的四万多名观众的观礼区之中响起。
来自全国各地和京城的民众们，纷纷热烈的举起手中的旗帜挥舞着。
镜头直接转到了礼炮区域。
一门门特制的礼炮昂扬在它们所在的区域之中。
官兵们半跪在礼炮后方，听到命令后。
一名名士兵快速的将早就准备好的礼炮塞进了炮膛之中。
“砰，砰，砰，砰，砰，砰，砰。”
一共准备了八十发炮弹，八十声震响，为的就是纪念和庆祝这八十周年。
随着一声声的炮响之后，三军仪仗队迈着整齐的步伐直接从纪念碑前走了出来。
“齐步走。”
一声声铿锵有力的喊声。
就看见三军仪仗大队成员迈着坚定整齐的步伐直接向着升旗广场走去。
国歌，升旗。
全体大合唱，几万人的大合唱直接震动苍穹。
仿佛可以将天空之中的云彩震散一般。
这直接展示了强大的军民一心的团结能力。
袁毅等人军乐团一直在其中扮演着重要的力量。
不管是之前的仪式，还是升旗唱国歌，亦或者是在之前的方队之中。
更是在装备方队和空中梯队通过时，根据不同装备模块，有针对性新创作《钢铁洪流进行曲》《冲上云霄》等7首军乐交响作品，展现改革强军巨大成就，增强视听效果。
接下来讲话完毕之后，就是阅兵了。
随着一辆红旗车从城门之中开出，经过拱桥。
军乐团配合的直接奏响了起来。
袁毅为了这次能够推广自己获得人气值，更是直接创作了不少的军乐交响曲。
袁毅一边奋力的吹着手中的军号，一边能听到脑海之中小精灵的那兴奋的声音。
“人气值＋100。”
“人气值＋200。”
“人气值＋99。”
“人气值＋140。”
叮叮当当的声音一直在响动。
要知道这可是面向全球的直播活动。
全球不能说几十亿人口都在观看，但是国内外加起来最少也有好几亿的人在观看。
这二十多首歌曲之中，袁毅所创作的歌曲更是占据了三分之二。
而且这还不算以后的传播速度，袁毅作为作曲人作词人，只要这些歌曲被传播出去。
每次只要唱响这些歌曲，袁毅就会获得人气值。
他这次要参加这次的军乐团为的就是搜集人气值。
不然他在以后面对异世界的不明危险的时候，没有人气值系统可不会帮他白打工！
大阅兵一直持续到了中午十二点才结束。
袁毅转头看着广场之间的人员开始散去。
直接对着邵海峰摆摆手。
“老邵，我走了！”
邵海峰点点头，也没有多说。
袁毅刚刚回到家，然后就接到了程兵的电话。
“怎么了？”
袁毅疑惑的看向了程兵。
苏雅转头也看向了袁毅。
“出事了！”
袁毅皱着眉头听着程兵的话。
“行，我知道了。”
袁毅直接挂断了电话。
袁毅转头看了一眼苏雅一脸愧疚。
“抱歉，不能陪你出去游玩了。”
苏雅替袁毅整理了一下礼服上的褶皱。
笑着说道：“没事，还有下次机会。”
说着两人抱了一下后苏雅说道：“我去给你拿军装。”
说着直接把袁毅挂在衣帽间的军装取了出来。
袁毅回房间快速的换上军装后走出了大门。
直接驾驶着车辆向着京城军区而去。
这个时候京城的人流量很大，毕竟国庆来这里游玩的人员很多。
袁毅直接驾驶着车辆出门后就遇到了交警。
随着四名交警骑着摩托开路，袁毅花费了半个小时的时间就直接冲到了京城军区。
这个时候各个参加阅兵的部队也才刚刚返回。
这些都是地面部队的人员，装备和各种载具会会直接运送到火车站由专车拉回到它们原来的部队。
“喂，排长。”
“你看那个是不是昨天送你的车辆？”
这个时候在京城军区内部之中，十几名士兵正在列队等车。
看见军区门口之外一辆军车以野马般的速度直接冲入了进来，并且在军区之中也没有减速。
一路疾驰，直接冲向了军区机场的位置之中。
袁毅急刹车之后，直接看向了机场。
那架六代机正整装待发。
“什么情况？”
“马里亚纳海沟那边监视的人员发现了艾美莉卡的动向。”
本来袁毅上次回来的时候让两艘航母和其他的舰船也准备返回。
后来还是上级命令魔都号航母战斗群停留在该海域。
京城号航母战斗群撤回。
“什么发现？”
“艾美莉卡以乔治号和企业号两艘航母战斗群为编队，带领了十艘潜艇以及其余的舰艇正向着该海域前进。”
“看他们的架势，好像也是准备要探索该海域。”

第433章 直接堵他们的航线，让他们哪来的回哪里去！
“现在上边直接调遣了京城号，豫省号，福省号三艘航母一起出动。”
“另外命令你直接上魔都号担任副舰长的职务。”
袁毅一边听着程兵的话一边换着抗荷服。
“还有其他的命令没有？”
程兵看着袁毅一脸严肃的说道：“如果，如果。”
“艾美莉卡如果发现深入大海有发现的界门，可以直接摧毁他们的潜航器。”
程兵小声的在袁毅的耳边说道。
听到程兵的话袁毅点点头。
“我需要技术支持，高空侦察卫星，电磁干扰，以及电磁轨道炮的支援。”
在大海深处，谁也说不准会出现什么意外。
到时候直接暗中动手，你也不知道是我干的。
听到袁毅的话之后程兵点点头：“放心，我会一直在山体的基地内。”
“直接给你最大的情报和技术支持。”
面对两艘艾美莉卡的核动力航母，哪怕他们这边出动了四艘航母。
也需要谨慎面对，毕竟谁也不想有过多的牺牲。
“行，我知道了。”
袁毅答应了一声后快速的向着战斗机跑了过去。
在地勤人员的签字板上快速签字后，直接登上了战斗机。
启动战斗机开到跑道上后袁毅直接请求起飞。
“塔台，塔台，海东青请求起飞。”
“可以起飞。”
获得塔台的允许后，袁毅直接推动节流阀开始给战斗机加油。
几十米之后，袁毅猛的直接拉动操纵杆。
直接以一个旱地拔葱的起飞姿态成功起飞。
京城军区之中完成了阅兵的部门们，三三两两的集结正准备游览一下京城的风光。
他们有已经完成了任务，有三天的假期时间。
这个时候苏明和苏平两人看着起飞的那架银杏叶，眼神之中闪过一丝沉重的神色。
这个时候在联想到刚刚袁毅直接驾车火速赶到军区，在到战斗机起飞。
要是还猜不出来什么的话，两个人也就不用在京城混了。
“行了，你们去玩吧！”
苏明和苏平直接让队伍的人各自闪开后，两人出了军区后直接向着苏雅的四合院赶了过去。
正好他们赶到的时候苏雅正出门。
“你们放假了？”
苏雅看着两个弟弟一脸笑意的问道。
“姐夫呢？”
苏平性格活泼一点直接向着苏雅身后看了过去。
苏雅看着两个弟弟笑了笑。
“怎么？上你姐我这里打探情报了是吧？”
听到苏雅的话后苏平抿嘴笑了起来。
“该问的问不该问的不要问这不用我教你们两个吧？”
苏雅面色严肃的看着两个弟弟。
哪怕是至亲之人，有些事情也不能说，不能问。
袁毅的做的任务一般都是机密之中的机密，她从来没有问过，也从来不在袁毅接电话的时候去听。
因为她知道什么该问什么不该问。
听到苏雅的话之后，苏平和苏明两人直接立正。
“是，姐。”
“走，正好我回老宅跟我一起。”
两人听到苏雅的话之后直接耷拉起了脑袋。
但是还是跟着苏雅直接坐上了车。
等到了老宅之后，苏雅更是直接向着老爷子汇报了两人的问题。
苏老爷子惯孙女，可不会惯孙子。
直接板着脸对着两人骂道：“兔崽子，你们的保密协议学到狗肚子里了？”
“在军营五六年了，什么能问什么不能问不知道？”
“是你姐夫怎么了？是你姐夫就能随便问他的行踪？”
“去，给我去院子里蹲马步，什么时候我满意了你们两个什么时候起来！”
在苏老爷子这里，规矩最重要。
你可以碌碌无为，但是你不能打着家里的旗号为非作歹。
更不能打着家里的旗号做出一些出格的事情。
这也是为他们两个好。
在军队之中，军纪大如天。
当然了，这个东西吧对袁毅就不适合了。
只要袁毅不做出叛国的事情，或者变成一个杀人狂魔，贩毒分子什么的。
一些规矩对于袁毅来说并不合适。
··············
袁毅直接一路开着加力，以极限速度近五马赫的速度。
花费了几个小时赶了过来。
因为发现了这个海底的界门后，上级直接在沿途之中布置了好几个加油机。
为的就是以后该海域如果出现什么问题需要支援后。
可以快速的从国内起飞然后赶赴战场。
袁毅直接垂直降落在魔都号航母的甲板上之后。
直接把头盔扔给了甲板工作组的士兵。
一路来到了舰桥之上的指挥室。
袁毅直接走入了指挥室之后，就看见魔都号舰长舰长章华明，副舰长：权礼，政委孙晓斌，参谋长：杜子城
“来了。”
章华明看见袁毅之后笑着说道。
“来了。”
“目前什么情况？”
袁毅也没有跟他们客套，都是老熟人了。
“你看吧。”
章华明直接给袁毅让开了位置，袁毅直接盯着雷达显示屏之上。
只看见在雷达显示屏之上，艾美莉卡的两支航母编队正向着他们这个方位赶来。
大大小小的舰艇和其余的工作船只不下百余艘。
“大阵仗啊！”袁毅感叹的说了一声。
“是啊。”
“就是不知道他们为的什么。”
“你说要是打捞吧，他们之前自己把自己的舰艇给炸了啊！”
“为的就是怕咱们偷偷的打捞吧？”
“现在这又大张旗鼓的干什么？”
副舰长权礼看着雷达屏幕上的艾美莉卡舰队摸着下巴说道。
“不会是发现下边的界门了吧？”
政委孙晓斌想了想说道。
“不可能。”
袁毅直接否定了这个答案。
“一万两千米，是那么容易下潜下去的吗？”
“还有，那个界门的位置很是隐蔽，如果不是对方产生了吸力。”
“我当初还以为那是海底火山呢！更不敢靠近了！”
京城号以及魔都号两艘航母作为当事航母，也被告知了这件事情。
当然，仅仅限于高层军官。
并且同样是签署了保密协议，不能对外透露任何一个字。
主要是将来也需要他们的配合。
“咱们怎么办？”
众人都看向了袁毅。
袁毅盯着雷达，直接说道。
“舰长，直接堵他们的航线，不让他们进入该海域。”
“上边已经调了京城号，豫省号，福省号三艘航母过来。”
“到时候咱们占据这片海域，量他们也不敢随便过来！

第434章 离开，不然后果自负！袁毅：？？？
说干就干。
袁毅的提议直接获得了众人的许可。
谁都不知道他们的潜艇或者潜航器能不能抵达一万两千米的深处。
或者说他们可以不可以寻找到那个界门。
只能提前把这些都扼杀在摇篮之中。
他们直接就堵住对方的航道，然后直接等待其余的航母抵达后占据相关的海域之中。
他们就不信艾美莉卡会在他们的航母下进行水中作业。
就不怕他们直接往下扔深海炸弹啊。
而且水下可不止有他们的潜艇的，咱妈的潜艇这个时候也是随时待命的状态。
只要发现他们有企图前往这片海域的动机，那就直接拦截。
航母战斗群指挥也就是魔都号舰长直接拿起了对讲机。
“我是章华明，命令,全舰队一级战斗准备。”
“方位022，艾美莉卡航母战斗群必经航道，直接给我拦截他们进入该海域之中。”
“收到。”
“收到。”
“收到。”
“收到。”
“全舰一级战斗警报。”
“全舰一级战斗警报。”
随着章华明的命令传达下去，魔都号航母直接拉起来了战斗警报。
各个战位的士兵们快速就位，飞行员也全部开始集结穿上抗荷服向着机舱的位置前进。
甲板工作组的士兵同时也开始直接忙碌了起来。
清空甲板，时刻准备舰载机升空。
跟随在航母两侧的导弹护卫舰和在航母前方的两艘零五万吨大驱同样直接开启了一级战斗模式。
所有士兵到岗，主副炮，近防炮，垂直发射单元全部开启。
只要艾美莉卡有动作，立刻就直接开火。
一切完毕之后。
袁毅和魔都号舰长章华明副舰长权礼还有政委孙晓斌三个人直接来到了航母驾驶室内。
拿着望远镜直接向着前方的海域之中看了过去。
“这能看见？”
袁毅看着身边的章华明拿着望远镜观望询问道。
章华明摇摇头：“看不见对方，就是看下海域状况！”
“多事之秋啊！”
章华明放下了望远镜叹了一口气说道。
听到这话袁毅也是眉眼深重。
“没办法，咱们要发展。”
“他们不想丢掉世界第一强国的位置。”
“这个世界的资源就那么多，谁都想多抢点多占点。”
“这个争斗是必然的结果。”
“谁也避免不了。”
“现在还算好，咱们两个国家离的远。”
“要是咱们在他们身边，你看看早打起来了！”
听到袁毅的话，权礼和孙晓斌两人一脸赞同。
“我听说最近艾美莉卡想要吞并加国。”
“还给了他们一个方案。”
听到政委孙晓斌的话之后三个人同时点头。
“我也听说这个消息了。”
“加国本来就在他们两个州的中间。”
“这个位置可不是什么好位置。”
“你说要是咱们京城和鹏城中间有个别的国家，会怎么样？”
听到袁毅的话之后摇摇头：“别说，早就给他打下来了。”
“这个艾美莉卡这么多家也能忍住不动手。”
“总之现在想以那个“金穹”导弹防御系统来逼迫加国。”
“要不你拿钱，要不就直接变成我们的一个州。”
章华明抬头看着前方的海域说道：“艾美莉卡从来就是这个德行。”
“金钱拿捏不住了就直接上武力威胁。”
“他们这些年也就那么回事，别看世界各地都在打仗。”
“但是过往的战争都是拿着高科技碾压别国。”
“别说现在，几十年前遇到咱妈不是还是被打出了朝？”
“那会咱们可没有现在这么好的装备。”
就在这边几个人在讨论的时候。
距离他们还有两百多海里之外的海域之上。
浩浩荡荡的几十艘军舰，打捞船，一级补给舰等等正在前进。
其中两艘庞大的航母最为显著。
这就是艾美莉卡的乔治号和企业号核动力航母战斗群。
这个时候乔治号和企业号两艘航母的舰长正在通话。
“沃尔德企业号舰长，费德斯乔治号舰长。”
“沃尔德，你看到了吗？”
“他们动了，明显是朝着我们的方向来的。”
费德斯拿着通迅讲到。
“是的，我在雷达上看到了。”
“这群黄皮猴子竟然敢来拦截我们！”
“你说我们现在要不要进入攻击模式。”
“现在我们二对一，直接击沉他们这艘核动力航母！！”
费德斯听到沃尔德的话之后跟听天书一样。
“王德发？”
“你想干什么？”
“这可是在太平洋附近，”
“你想尝尝他们的东风快递吗？”
“半个小时，还没有等你消灭人家的航母战斗群的时候。”
“他们的东风快递已经送上门了。”
“包准点的。”
“费德斯，你太胆小了。”
“他们有东风，难道咱们就没有民兵了吗？”
“咱们前几天可是刚刚完成了民兵的发射计划。”
“而且这次咱们可是携带了四艘核攻击潜艇。”
“不行，这个计划我不同意。”
“没有国防部和总统的命令不能随意跟华国开战！”
两个人直接形成了不同的意见。
“可是现在他们堵住了我们的航道，难道我们还要绕开他们不成？”
“他们明显是阻止我们进入相关海域。”
“那么我们的任务怎么办？”
听到任务两个字后，费德斯沉默了起来。
是啊，现在华国的航母战斗群阻挡了航道，他们要前往马里亚纳海沟的任务怎么办？
“我们直接用公共频道喊话，让他们让开航道。”
“并且我们之前就发布了该海域是我们的演习海域。”
“按照国际法，这片海域现在归我们。”
“如果他们不遵守国际法，我们有权力进行自我防卫。”
“到时候他们也没有什么话可讲。”
听到费德斯的话之后，沃尔德嫌弃的说道：“真麻烦。”
“你去向他们喊话，我去请求国防部批准我们开火的权限。”
两人说完之后各自去联系去了。
“这里是艾美莉卡联合舰队指挥官费德斯，华国的舰队你们侵犯了我们演习海域。”
“请你们立刻离开，不然后果自负！”
袁毅：“啥？”

第435章 一打二，优势在我！导弹警告！
“？？？”
众人也是一头问号。
章华明也是一脸的诧异。
“我没睡醒吗？”
章华明转头看向了袁毅。
袁毅耸耸肩：“可能我也没睡醒，要不我在去睡会？”
听到袁毅和章华明的话后，副舰长权礼在后边吃吃的笑了起来。
两人同时回头看向了权礼。
“你笑什么？”
章华明直接问道。
权礼立刻停止了笑容看向了两人：“我在笑估计是他们没有睡醒。”
“一打二，优势在我！”
“直接火力警告。”
听到权礼的话之后袁毅瞪大了眼睛。
“啧啧啧，这还是一个莽撞派。”
“哈哈哈。”
章华明直接摆摆手：“不行不行不行，怎么也要有个借口吧？”
“咱们就算开打也要找个由头来着。”
“嗯，师出有名！”
袁毅翻了一个白眼。
没办法，老祖宗传下来的。
想想当初朱棣为了出兵边塞，愣是翻遍了史书找到了汉高祖刘邦的白登之围。
然后打着为汉高祖刘邦报仇的名义,直接出兵。
想想古代一个说一不二的皇帝都要这样。
更别说现代咱妈对外展现的是东方大国的气度呢。
袁毅直接拿起来了对讲机。
跳到了公共频道之上：“喂喂喂，听的到吗？”
“要是没有睡醒，麻烦你们回去睡会。”
“什么踏马的这里成为你们的演习海域了？”
“回去好好查查国际报备，几个月前我们就划分了这里为我们的演习区域。”
“现在是你们正在侵入我们的演习区域。”
“警告，如果不撤离的话不介意给免费送你们两枚鹰击200尝尝。”
乔治号航母之上，舰长费德斯听到公共频道传来的话之后。
通过翻译器后听懂了对方的话。
“？？？”
费德斯一脸的问号。
转头直接向着身边的副手问道。
“这片海域他们报备了吗？”
助手快速的在电脑之上查了起来。
“sir，他们在两个月前的时候报备过，并且颁布了公告。”
“现在还没有撤离这个公告，周围航行的船只都绕行了！”
“艹。”
听到这话后费德斯脸色一黑。
想骂人。
但是不知道骂谁。
总不能骂自己吧？
不，踏马的这群国防部的杂碎，这种事情也不弄清楚就把我们往这里调遣？
不管是哪个国家在公海进行演习，其中必走的一个步骤就是必须通过国际海事组织公布演习的划分的区域以及可能的落弹区等重要事项，提醒周围的渔船、军舰、飞机在此禁航区域进行避让，以免发生误伤事件。
但是为什么说这样的通知只是友情提示而不是强制性规定呢？这还得从公海的性质说起。
公海这个概念到底是什么？骚年你必须先了解清楚！
公海是指除了领海(12海里)以及专属经济区(200海里）之外上所有人类共有的海区，在这些海区任何国家都没有主权以及管辖权！
也就是说，所有国家的军舰都有权在公海划定一块地方进行演习。
但是反过来，就算你划定了这块地方进行演习。
其他国家军舰还是依然可以从这片海区通过。
因为你没有主权，我通过不通过你没有权利干涉(画外音：有本事你打我呀）。
所以你能做的就是友情提示，我在这里军演，随时有炮弹落在头上，其他人要小心，到时候头上砸出血，我一概不负责哈！
当然了这个提示到底对其他国家军舰能不能起到约束和警示作用。
最后比的不是你发布公告的次数，而是得看你的拳头硬不硬！
你在公海军演，如果有国家想要窃取和搜集你的军事情报信息或者故意进行挑衅，强行抵近，你方有没有施压驱赶的能力？有没有我舰奉命撞击你舰的魄力？有没有承受擦枪走火后果的实力？
如果以上都没有，很不幸，你的这个友情提示就是一张擦屁股的废纸而已，毫无威慑力！
如果你足够强大，那么这个友情提示就相当于国家法律，无人敢轻易触碰，艾美莉卡主导的环太平洋军演，有几个国家军舰敢靠近？
咱妈和毛子举行的和平使命海上联合军演，有谁敢上前挑衅？就算是艾美莉卡的头号跟班——小鬼子也只能在远处默默的充当御用摄影师罢了。
当然了，咱妈海军的街溜子就不说了，自从袁毅解锁了他们的技能之后。
他们就经常性的在艾美莉卡的演习区域之中抵近侦察，还随时随地的插话别人的通讯。
这是因为有咱妈在背后给与的支撑和安全感。
如果换做一个小型国家你试试，你敢闯人家的公海演习区域分分钟给你炮弹还击。
公海演习是会提前圈场子的。
演习的国家会发布公告告之某某区域是演习区域，禁止无关船只通过和靠近。
这点是《1982年联合国海洋公约》中的二九七条所规定的例外管理范畴之内的内容以及《巴黎海战宣言》的约定所支持的。
刚刚费德斯就是让手下的人查询国际海事组织公布演习的记录。
要是换做别的国家就算了，可是现在华国的航母数量可是比他们艾美莉卡还要多一艘。
什么？你说常规动力航母？
常规动力航母也是航母啊，打击起来手段也是不弱的好嘛！
不然十年前为什么华国一艘核动力航母就敢单挑他们两艘核动力？
不说怕死不怕死，该有的攻击手段一点都不会少的。
“减速航行。”
费德斯直接下达了最新的命令。
“给我联系企业号，我要和沃尔德舰长通讯。”
当费德斯和沃尔德联系上后直接说道。
“国防部的都是一群蠢猪，华国早在两个月前就发布了公告。”
“我们和他们的演习区域重叠了，根据时间划分现在人家对那片海域才有主导权！”
“？？？”
沃尔德听到后头上也出现了一排排的问号。
“那现在怎么办？”
“咱们的任务怎么办？”
“ 不知道。”费德斯直接双手一摊说道。
“艹。”
“我去联系国防部。”
说完后沃尔德再次拨通了国防部的通讯。

第436章 纯属于误炸，我们技术不成熟，我们还是发展中国家！
章华明还有权礼以及李晓斌等三人看着袁毅的眼神充满了赞赏。
“你小子说话一向都是这么气人！”
“我记得三四年前的时候你小子还带着福省号豫省号一起去了他们的沿海？”
“释放了几枚鹰击？”
袁毅摆摆手：“往事不要再提,人生已多风雨。”
“？？？”
咋就还唱起来了？
袁毅突然停下了唱的举动转头看向了身后的雷达兵。
“豫省号，京城号，福省号他们几个什么时候抵达？”
袁毅开着战斗机跑的快。
不过除了京城号是在连城基地赶过来之外，其余的福省号和豫省号两艘航母可是距离他们不远的海域进行远航训练的。
“报告。”
“福省号，豫省号航母战斗群将于晚上七点的时候抵达相关海域。”
“京城号可能就要晚了。”
袁毅知道，这里距离咱妈那里有上万公里。
航母最高时速可抵达三十五节，平均航速三十节。
一节等于一海里，一海里等于1.852公里。
30节换算成陆地交通工具的速度就是55.56公里/小时。
一天二十四个小时下来就是1333公里，一万多公里也就是十天的时间。
提提速的话这个时间还能缩短。
不过一般没有多紧急的事情的话，航母就是三十节航速。
“你说他们会怎么办？”
“强闯？绕行？”
“或者直接放弃？”
章华明摇摇头：“不会放弃的，绕行也不是他们的风格。”
“可能会直接停泊在该海域？”
“然后直接从海底探索？”
“反正这里距离海沟也不远。”
“他们真敢来啊！”袁毅不相信他们可以在海面之上有咱妈的航母战斗群游曳的时候进入海底工作。
难道他们真不怕咱妈给他们来深海炸弹啊。
“报告。”
“艾美莉卡航母转向了。”
这个时候雷达兵突然站起来大声喊道。
袁毅和章华明直接来到了雷达兵的后边。
“往哪里转了？”
“报告，关岛基地方向。”
“？？？”
“咋就回关岛了？”
不过关岛虽然属于马里亚纳海沟群岛的。
但是关岛位于西太平洋马里亚纳群岛的南端，而马里亚纳海沟则位于马里亚纳群岛的东侧。
“要不要就近监视？”
章华明直接拒绝了。
虽然关岛是群岛，但是是艾美莉卡未合并的领土。
他们就算抵近也是在远处观察，对方要是直接从关岛基地进入海底也发现不了。
“算了，直接回去吧。”
“到时候直接给海底多投放几个声呐探测器！”
晚上的时候，福省号和豫省号抵达该海域。
“小子，你可以啊。”
通讯器之中福省号舰长李俊直接对着袁毅说道。
“哈哈哈，我可以什么可以啊！”
“天天跟救火队一样，我刚刚还准备休假呢！”
“你小子竟然还想休假？”
“你问问这几艘航母上的全体官兵们，谁今年休假了！”
“天天泡在大海之上。”
“·······”
袁毅也没有想到说了一句休假就能换来李俊这么大的怨念。
“你小子要来福省号上不？”
“算了，哪里待着不是待着，我还的坐直升机飞过去。”
“我这个人最懒了你不知道！”
双方挂断了电话。
航母战斗群在这里也不是光进行驻守任务的。
他们也要完成相关的训练任务。
一连几天的时间，三艘航母都是全程高度戒备。
时刻紧盯着海底下的动静。
“报告，发现艾美莉卡水下深潜器。”
这个时候雷达声呐那边直接传来了动静。
深海潜航器可做不到像潜艇那样可以没有动静的经过一片海域之中。
只要他们下海，抵达一定的距离之后就会被发现。
“可以探测到他们在多少米水深吗？”
“报告，目前他们在水深4千米处，还在继续下潜。”
听到这里后袁毅心中了然，果然还是来了。
就知道他们不会放弃的。
转头直接看向了章华明。
“舰长，你怎么看？”
章华明看了看身边的人然后直接拉着袁毅来到了舰桥。
“你确定他们不能发现那个地方？”
“不能，虽然那个地方在水深一万两千米的地方，但是如果真的要探索。”
“或者那个地方直接也产生了吸力把他们给吸过去呢？”
“不过。”
“不过什么？”
章华明紧盯着袁毅。
“不过他们能不能回来是一个问题。”
“那个世界跟这里可不一样，界门之处并没有明显的显示。”
“而且那边可不会像这边一样会发光。”
章华明摇摇头：“不行，这个险不能冒。”
“去，给我准备深海鱼雷。”
“时刻监控对方的状态，超过一万两千米之后。”
“对方上潜的时候直接给我发射鱼雷。”
一旁的权礼和政委也同样看向了章华明。
“通讯呢？如果对方在海底的时候就跟本部联系了怎么办？”
“这样不是还泄露了？”
”直接攻击他们的通讯系统，给我把他们的通讯给干扰了。”
“我看他们拿什么联系。”
现如今他们没有有效的阻止办法，就只能这样了。
使用电子战，对方只要深潜一万二千米之后，就直接开启电子战。
等对方上浮的时候直接深海鱼雷攻击对方。
管他到底发现那个界门没有，直接就灭绝在萌芽的状态之中。
章华明转头看向了政委孙晓斌。
“去，发布一份公告，就说咱们军舰正在测试一款深海鱼雷。”
“如果在该海域之中出现什么问题，咱们概不负责。”
“是。”
孙晓斌政委立刻前去拟文公告去了。
这就是为了将来鱼雷打中对方的潜航器做背书了。
如果到时候真的有这个可能的话。
那咱妈就有说法了，我们正在试验新型鱼雷。
纯属于误炸，我们还属于发展中的国家。
技术不成熟，试验的鱼雷脱离了掌控。
我们已经发布了公告啊！
该海域禁止航行和进入潜艇和潜航器等装备了。
这不是我们的问题，是你们自己的问题。
你们不顾我们的忠告，肆意进入该海域。
炸了也是白炸！！

第437章 艾美莉卡探索的真正目的！研究生物基因？
如果他们要是直接下海监视对方。
会给对方一种此地无银三百两的感觉。
让艾美莉卡觉得这个海沟之中有什么秘密。
这样才会让咱妈一直阻止他们的探索。
到时候两国说不定就会因为这个原因而展开一场战斗。
现在可不是跟他们打仗的时候。
咱妈现在最主要的就是发展，有着一个世界做后盾之后。
咱妈还怕谁？
到时候直接来个导弹对轰，咱们直接跑到另外一个世界去了。
留个满目苍夷的破碎世界给艾美莉卡。
你觉得他们会这样吗？
他们虽然不知道咱们有另外一个世界，但是只要他们还想在这个世界上生存，他们也不敢随意轻易开启核战。
雷达声呐一直在跟踪着对方的信号。
因为袁毅所以他们早就知道了海底的秘密。
所以提前都在这片海域之中布置了声纳探测器和信号探测器等等各种高科技的物品。
就是害怕有人能发现海底的秘密。
不过对方只是潜入到了海底八千米的时候就开始上升进行返回了。
接下来的一段时间，他们的日常工作就变成了追踪艾美莉卡的潜航器。
另外潜艇的工作日常就是在水下寻找对方的核潜艇。
因为他们不相信对方的潜艇会这么老老实实的停靠在港口之中。
日子一天一天的过去了，京城号航母也在十天之后和他们汇合。
直接组成了四艘航母战斗群的联合演习编队。
·············
关岛基地之中。
两艘航母的指挥官和基地司令站在基地的指挥大厅之中。
“你说他们要在那边停留多久？”
“这都过去两个月了，他们还在哪里！”
听到企业号航母沃尔德的话之后。
关岛基地司令和乔治航母舰长一起看向了他。
两人耸耸肩膀：“谁知道呢。”
“我觉得只要咱们的探索不停止，对方肯定不会撤走。”
“谁知道他们会一直停留在这里啊。”
“要是知道，就不来了。”
“白白浪费了两个月的时间，水下探测什么也没有发现！”
费德斯抱怨的说道。
关岛基地的司令这个时候有些尴尬。
说来这次有企业号和乔治号两艘航母战斗群和大批支援船只潜航器的到来原因就是他。
他当初汇报上去的海狼级核潜艇在水下遭遇到了怪兽的袭击。
本来是求援华国救援的，后来为了防止海狼级核潜艇的秘密被发现。
他们直接发射了水下导弹袭击了海狼级核潜艇。
对于他们击中的那头巨物，他们国内的研究所非常的有兴趣。
因为在生物历史之中，能长这么大的生物极其少见。
再加上调查这次海狼级核潜艇的事情。
所以才出动了刚刚从造船厂大修好的两艘核动力航母战斗群。
以及后边的各种其他的舰船。
可是他们哪里知道这片海域直接对咱妈无限期的列为了海上的演习的区域。
没办法，他们现在不可能硬闯华国的航母战斗群的。
别说一艘了，就是没有航母光是军舰他们也不敢闯。
毕竟华国一艘零五万吨大驱就敢能吊着他们的航母打了。
为什么说一艘驱逐舰就敢单挑航母。
当然是因为零五号称航母杀手的名号了。
零五万吨大驱上配备的112个垂直发射单元可以发射多种类型的导弹，执行防空、反潜和对陆攻击等多种任务。
特别是在防空和反舰方面，零五万吨驱逐舰搭载了海HQ-99远程防空导弹和海HQ-166中程防空导弹，能够有效地防御和攻击空中目标。
同时，YJ-200反舰导弹和CJ-100巡航导弹的配备，使得零五万吨大驱能够在远距离在敌人没有发现之前就展开超视距打击。
现在在配合上预警机的三位一体联合打击，在对方的舰载机和舰艇都还没有反应过来的时候就直接遭受到了攻击。
而且YJ-200的末端十马赫的超级飞行速度再加上双锥头导弹设计，更是让他像水上漂一样。
防空反导系统根本拦截不住，哪怕就是发现了也没有有效的拦截办法。
这样的大型杀手驱逐舰，凭什么不害怕？
“咳咳咳，视频你们也看过了。”
“海水之下确实存在了咱们未知的某种大型生物。”
“只是限于咱们的搜寻力度才没有被发现。”
“都怪这个华国，咱们现在只能偷偷摸摸的去搜索。”
“要是他们不在，咱们直接多派遣几艘潜航器说不定早就找到了。”
“在配合上航母军舰以及潜艇的打击，肯定早就捉到那个未知生物了！”
听到关岛基地司令的话，两人也不好说什么。
没办法，他们两个才上校，人家关岛基地可是少将。
“司令，这样不行。”
“我们不能在这里浪费太多的时间。”
“红海区域之中，杜鲁号航母再次遭受到了塞拉组织的攻击。”
“而且华国他们更是在海盗国设置了军事基地。”
“这样我们在吉布提的军事基地被对方压制了。”
“而且他们还控制了海盗国的三千多公里的海岸线。”
“目前咱们在那边已经失去了所有港口的运营资格。”
“最多再有半个月的时间，如果还是没有发现的话。”
“我们就要去支援杜鲁号文森号航母了。”
听到两人的话之后，关岛基地司令也知道在红海那边的局势又升级了。
塞拉组织眉每天不仅仅是对他们的航母发射超高音速导弹。
更是对他们暗中支持的以国进行攻击。
要知道以国可是由犹人组成的国家，而他们艾美莉卡背后的财团可都是犹人。
“好。”
关岛基地也知道这是国防部那边的命令。
他们这边迟迟没有进度，不可能因为一个巨物就直接将两艘航母战斗群的放在这里。
“目前我们已经探索到了一万米，接下将继续深潜至一万一千米。”
“如果后边没有什么发现的话，就停止这个无意义的探索。”
三个人都接受了这个方案。
关岛基地司令直接去找了关于马里亚纳海沟深海探索的人员。

第438章 雷达报警，艾美莉卡深入一万一了！
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
警报声直接在雷达室内响了起来。
“什么情况。”
袁毅和章华明等人直接冲了过来。
“报告，刚刚艾美莉卡的两艘潜航器已经抵达了海底一万一千米的深处进行探索。”
听到雷达兵的汇报之后，众人神色开始严肃了起来。
之前的两个月的时间，他们一直在五千米到一万米的海域之中搜索。
袁毅当时猜测他们会不会是在找那个巨型章鱼的身影。
不过他们没有探测到一万两千米的时候，他们也不用太多关注。
一万一千米是一个警戒线。
只要他们探索到一万一千米后，那么很有可能继续探索下去。
那么他们到时候就要采取必要的手段来了。
“给我盯紧他们，只要过线立刻启动电子干扰。”
“阻拦他们的通讯。”
“然后给我发射深海鱼雷，给我炸沉他们！”
不管他们有没有什么发现，只要他们进入了一万两千米的深度之后。
那么就必须将他们摧毁在深海之中。
一点可能都不会给他们。
“是。”
命令直接传达到了海底的核潜艇之上。
主要还是这次带着的96B核潜艇可以深潜到海底一千多米的深处。
到时候由他们提前发射深海鱼雷，动静小一点。
这边又没有艾美莉卡的舰队跟着。
也不怕他们提前侦察到鱼雷的发射。
到时候直接解释试验鱼雷就行了。
说不紧张那是假的。
这种秘密要是让艾美莉卡知道了。
瞬间他们两个国家就会进入战争状态。
一个新世界的探索啊，那可是一个世界。
没有被任何人占领的世界，虽然现在他们不知道那边是什么情况。
但是猜也能猜到，如果跟他们一样科技发展的厉害。
根本就不会有那么多的水下巨兽，鱼类更不可能长那么大。
众人这个时候都站在了雷达室之中。
就盯着屏幕之上的那个小红点。
只要对方进入到一万两千米的深度后，这边立刻就会开始电子战。
“一万零五百米。”
“一万零六百米。”
“一万一千米。”
对方的两艘深海潜航器直接开始了在一万一千米深海的探索工作。
要知道往深海之下每增加一米，所承受的压力就要多好多倍。
很多国家并没有深海潜航的技术。
艾美莉卡之前的深处探测也不过一万零几百米而已。
现在技术突破后抵达了一万一千米后不知道还继续深潜不深潜了。
一个小时，两个小时，三个小时，四个小时。
时间一分一秒的过去了，众人一直盯着两艘潜航器的航行轨迹。
对方一直在一万一千米的深度探索了十几个小时后。
“动了，动了。”
这一刻众人又开始紧张了起来，生怕他们会继续下潜。
“上升了。”
“上升了。”
这个时候雷达兵激动的大喊道。
袁毅和章华明等人松了一口气。
只要对方不往下继续深潜，他们也就不会对对方动手。
要知道哪怕他们有理由打掉对方。
到时候也是外交之上的扯皮状态。
能不开火的情况下最好还是不要开火。
不然也容易惹的艾美莉卡的怀疑。
一天，两天，三天。
一周的时间过去了，他们再也没有看到艾美莉卡的潜航器下水的信号。
魔都号航母的指挥室之中。
“怎么？他们就这么放弃了？”
章华明看着袁毅问道。
袁毅一脸面无表情的耸耸肩摊手说道：“我哪里知道。”
“我又不是他们肚子里的蛔虫。”
他们也没有时刻盯着艾美莉卡的航母编队，所以他们并不清楚。
早在对方针对一万一千米的深度探测了几天仍然是没有什么发现之后。
两艘航母战斗群带着潜艇直接向着红海的方向而去了。
其余的那些船只则是直接从关岛向着本土进行了返回。
艾美莉卡不探索了，他们的任务就轻松了。
袁毅更是每天带着一群舰载机的飞行员进行训练任务和反潜的任务。
一个月之后。
“什么？”
“他们去了红海？”
章华明收到了海军总部发送来的信息后傻眼了。
“他们怎么跑红海了？”
刘晓斌这个时候走了过来。
“怎么？你不知道前段时间塞拉组织再次启动了针对杜鲁号航母的轰炸计划？”
“还有针对以国的计划？”
“你说艾美莉卡背后的那些犹人能看着以国被炸？”
“还是能看着他们的航母被炸？”
“他们的大国威信还要不要了？”
听到这里后袁毅摇摇头直呼好家伙。
这个塞拉组织是真的猛啊。
这都跟艾美莉卡干了多久了？
他刚刚入队伍的时候就追着艾美莉卡的杜鲁号打。
这他都升到大校了，还追着杜鲁号打。
这杜鲁号头也是真的铁啊。
就是不走，回吉布提修好了再战。
坏了回去修，这都第几次了？
“啧啧啧，你们说他们两个这是在干什么？”
“拉锯战啊？一个塞拉组织艾美莉卡打不过？”
听到袁毅的话之后刘晓斌笑了笑。
“他们是不愿意投入过多的资源。”
“第一塞拉武装对艾美莉卡的打击力度有限，几年都没有打掉一艘航母。”
“第二，塞拉组织的存在对他们在中栋的利益也有关系，可以让中栋的国家对艾美莉卡产生依赖。”
“第三，塞拉组织背后可是有着不少国家的。”
“前段时间骆驼购买的武器商船被塞拉劫持了。”
“里边可是装了咱家不少好东西的。”
“你细细品。”
“第四：艾美莉卡缺乏彻底阻止塞拉武装骚扰打击的能力。”
“第五：艾美莉卡在中东的战略目标是维护地区的稳定并且消灭塞纳组织成本和收益成反比。”
“第六：艾美莉卡的全球战略是全球霸权，他们认为阻碍他们制霸全球的只有咱妈，所以他们现在的主要战略计划都转移到了咱妈这边。”
听到刘晓斌的分析后袁毅想了想。
“那现在是什么意思？直接调遣了两艘航母过去？再加上原来的两艘就四艘了！”
“那肯定还跟咱妈有关系。”
“咱们在海盗国的军事基地已经正式完成，另外还掌握了三千多公里的海岸线。”
“你觉得他们会允许这个威胁的存在吗？”
“要知道海盗国的海岸线对于印度洋地区意味着什么，所有的舰船都需要从那里经过！”
PS：今天加更了，一万字，大家送送免费礼物，点点催更，昨天审核数据暴跌！哭唧唧！求求求了！

第439章 什么？艾美莉卡又又又被炸了？
这边袁毅等人在马里亚纳海沟苦苦守着这边海域。
而这个时候在红海地区之中。
随着艾美莉卡的企业号和乔治号两艘核动力航母战斗群的加入。
瞬间局势就风云突变。
嚣张了好几年的塞拉组织，罕见的沉默了起来。
但是就当众人以为塞拉组织不会再有行动的时候。
华国春节前夕，整个世界石破天惊了。
塞拉组织直接在凌晨时分的时候发动了大规模的空袭。
组织了数千架的无人机以及超过五百枚的超高音速导弹直接打击向了停在红海区域之中的企业号和乔治号两艘航母战斗群。
自杀式的无人机直接向着航母和军舰发起了冲锋。
超高音速导弹跟不要钱一样哐哐哐的往下扔。
由于艾美莉卡自大以为他们在这片海域布署了四艘核动力航母，八架B2轰炸机之后塞拉组织就不敢再对他们出手。
仓促之间，乔治号和企业号两艘核动力航母甲板直接遭受了数百架无人机的轰炸和数枚突破防空拦截系统的导弹攻击。
这也是继杜鲁号核动力航母之后，艾美莉卡再次有核动力航母受损。
紧急之间，两艘核动力航母在舰艇的保护之下撤出了红海海域。
为此，艾美莉卡付出了两艘护卫舰沉没的下场。
当这个消息被披露出来的时候，整个世界都哗然了。
虽然说艾美莉卡防护松懈，但是那也是有着多艘导弹护卫舰和驱逐舰护卫的航母。
就这样还能被一个武装组织的超高音速导弹袭击。
并且根据透露出来的照片来看，企业号和乔治号两艘核动力航母的甲板已经基本损坏。
这就说两艘核动力航母如果不及时修补甲板，那么他们的舰载机将无法起飞。
航母上的最大武力将失效。
当这个消息传递到艾美莉卡总统府邸和国防部的时候。
整个艾美莉卡的高层人士全部都懵逼了。
普朗看着手下的幕僚长：“你说什么？”
幕僚长硬着头皮看向了普朗。
“总统先生，我们刚刚抵达红海的两艘核动力航母再次遭受到了塞拉组织的攻击。”
“根据汇报上来的消息，这次损失惨重。”
“不仅仅是两艘护卫舰沉没，其余的护卫舰也遭到了不同的攻击。”
“两艘伯克利驱逐舰拖着残躯前往了吉布提的基地。”
幕僚长每说一句，普朗脸色就黑一分。
“不用说了。”
“你现在告诉我，这是为什么？”
“难道我们艾美莉卡任何一个组织都可以骑在我们头上拉屎拉尿了吗？”
“他们一个落后的武装组织，凭什么能突破我们的防御系统？”
普朗怒吼的声音直接响彻在总统府邸之中。
一众幕僚这个时候都沉默了下来。
“先生，根据情报显示。”
“这次塞拉组织使用的超高音速导弹不是伊国提供的。”
“而且这款超高音速导弹跟华国的~~~~”
说到这里幕僚长停了下来。
普朗直接看了过去。
“什么？”
“跟华国的什么很像？”
“DF-201。”
幕僚长说出了几个字。
普朗听到后眉头直接皱了起来。
“他们家的第二代中程地地战略导弹，采用二级固体燃料火箭发动机，公路机动发射，最大射程2700公里。”
“它也是一种可以攻击包含航空母舰在内海上船舰的反舰弹道导弹。”
“蹭”的一下。
普朗直接从椅子上站了起来。
“他们想干什么？”
“啊，他们到底想干什么？”
“这种战略导弹也敢卖给武装组织？”
“去，直接给我发电质问他们，他们到底是想要做什么？”
“如果不给我们一个合理的解释的话，那么我们将针对他们这次的非法出售给武装组织弹药进行制裁他们！”
就在艾美莉卡那边直接来电质问的时候。
咱妈这边直接给他怼了回去。
我可没有售卖地地战略导弹，你怀疑错人了。
当外交部张部长说完这句话的时候。
手下小声的对着他说道。
“部长你忘记了，前段时间大户来咱们这里买了五十枚201。”
“一根一亿美金。”
张部长听到这话之后瞬间愣神了片刻。
然后还是义正言辞的对着电话之中的质问说道。
“不要威胁我们。”
“说没有卖就没有卖给他们，不信直接上安理会。”
“砰。”的一声。
张部长直接挂断了电话。
然后看向了助理。
“这个事情我知道，但是为什么这批导弹会出现在塞拉武装组织手里？”
听到部长的话之后，助理憋笑了一下。
“他们直接在红海被塞拉武装组织给劫持了货轮。”
“交了钱，但是钱没了，货也没有了。”
“？？？”
“咱们没有护送？”
“他们不要的！”
听到这里张部长瞬间好像明白了点什么。
当袁毅从程兵那里听到这个消息的时候也是被雷的不轻。
要知道DF-201该弹的弹头部分采用长锥形结构，弹体有调姿喷口系统 ，可能用于末端制导和大机动突防。
该导弹更是能打击移动中航母，将在未来十年左右对美航母构成实质性威胁。
没有想到咱妈自己还没有打艾美莉卡的航母，反倒是让塞拉组织提前试水了。
他也没有想到这么戏剧性的一幕竟然会真的上演。
大户演了这么一场被劫持送武器弹药的戏码。
艾美莉卡自然不相信咱妈没有出手的事情。
直接在安理会上提议了制裁咱妈的要求。
直接被邢爽贴脸开大。
“我这里首先表明我们的立场，我们华国一直是致力于世界和平为先提条件。”
“不可能主动去破坏世界和平。”
“当然，我们不确定这批导弹是不是我们国家的。”
“因为我们跟大户有合作的关系，所以跟他们有武器往来都知道。”
“他们去年的时候在我们这里购买了五十枚201导弹用来防御领土。”
“作为友好的往来国家，维护他们国家的主权。”
“大家互帮互助。”
“但是最后什么情况我们不清楚。”
“这里提醒一下艾美莉卡，请注意你们的说话言辞。”
“如果再以污蔑的言语来攻击我们国家，那么我们将有权利拿起武器来捍卫我们国家的荣誉。”

第440章 你们都是英雄，一首歌曲送给你们！
袁毅这个时候有点后悔。
要是早知道有这样的事情，他说什么也要去掺和两手的。
直接发射导弹打艾美莉卡的航母不香吗?
在这里整天跟着一帮大老爷们天天开飞机有什么意思！
刚开始的时候袁毅学习开战斗机觉得挺好玩。
开多了之后他就觉得没有什么意思了。
反正就那个一个操纵杆，一个节流阀，脚蹬油门，几个按键。
又不能发射真的发射几枚导弹来耍一耍。
每天不是演练起飞的批次架次，就是直接训练反潜作战。
这几个月的时间都快给他无聊死了。
就在联合国那边还在扯皮的时候。
袁毅接到了回国的命令。
我滴妈啊，终于可以不用每天睁开眼就看见的是大海了。
他十月份的时候来的大海，现在已经一年月份了。
马上距离过年没有几天的时间了。
袁毅的那架银杏叶直接从机库之中被拉了出来。
“老章，再见了。”
袁毅手持着头盔直接对着章华明以及权力刘晓斌等人挥手。
章华明翻了个白眼 。
“靠，你小子怎么就突然回去了？”
“嘿嘿嘿，回去过年！”
袁毅故意这样说道。
章华明等人恨不得冲上去打他一顿。
贱嗖嗖的样子着实让人恨的牙痒痒。
“滚蛋。”
袁毅立正朝着他们敬礼。
常年漂泊在大海之上，就算马上过年了他们也要执行任务驻守在这片海域之中。
这个礼不仅仅是给章华明的，更是敬佩全舰艇之上的官兵。
要知道现在这里还有魔都号和福省号两艘航母在进行驻守任务。
加上跟他们配合的舰艇部队，足足有上万人都回不去家。
这上万人的背后就是上万个家庭。
而且不止这两艘航母之上的官兵。
在海外执行任务的其他几艘航母也同样没办法返回。
哪怕就算是在国内的几艘航母，士兵们照样也没有办法回家过年。
这些默默的在背后守护着万千灯火的人员，他们是最可爱最值得敬佩的人。
袁毅直接把头盔交给了身边的甲板组的彩虹人。
直接走向了章华明舰长。
“怎么？良心发现不走了？”
章华明笑着说道。
袁毅摇摇头脸色严肃的说道：“我能给大家唱首歌吗？”
“也算是提前祝大家新年快乐了。”
听到袁毅的话之后章华明也有点意外。
但是他可是知道袁毅正儿八经的总政歌舞团出身，而且之前还在国庆节上领唱来着。
“好。”
几个人直接回到了舰桥的指挥室之中。
章华明直接拿起了对讲机。
“我是魔都号舰长章华明，在新年佳节之际到来之前。”
“有请咱们歌舞团的文艺工作者，给我们带来一首歌曲。”
章华明用的是全舰艇之中的频道，可以联系上在这片海域的所有军舰。
这个时候其他舰艇之上的士兵们直接都竖起耳朵。
袁毅直接接过了章华明递过来的对讲机。
“在所有人都在齐聚欢乐的时候，在所有人都在团聚吃团圆饭的时候。”
“是你们，是你们在默默的守护着祖国的安全。”
“你们是那群永远隐藏在幕后的英雄。”
“你们值得被所有人敬仰，被所有人敬佩。”
“因为他们拥有那些美好的生活，是你们用青春，用血汗，用生命守护的。”
“这里有一首歌曲送给你们《英雄赞歌》。”
袁毅直接拿出来手机，调整出来一个伴奏。
这是刚刚在系统之中兑换出来的纯伴奏。
“风烟滚滚唱英雄。”
“四面青山侧耳听侧耳听。"
“晴天响雷敲金鼓。”
“大海扬波作和声。”
“人民战士驱虎豹。"
“舍生忘死保和平。”
“为什么战旗美如画。”
“英雄的鲜血染红了它。”
“为什么大地春常在。”
“英雄的生命开鲜花。”
“英雄猛跳出战壕。”
“一道电光裂长空裂长空。”
“地陷进去独身挡。”
“天塌下来只手擎。”
“两脚熊熊趟烈火。”
“浑身闪闪披彩虹。”
“为什么战旗美如画。”
“英雄的鲜血染红了它。”
“为什么大地春常在。”
“英雄的生命开鲜花。”
一首歌曲的时间就那几分钟，但是就是这几分钟。
很多的战士此刻都忍不住通红了眼睛。
他们也才二十多出头的年纪，别人还在上大学，毕业后回家找爸妈的时候。
他们却已经在为祖国的安全而付出了。
在歌曲的结尾之后，袁毅说道：“你们都是英雄。”
“英雄是不会被人们忘记的。”
“你们都是好样的，祖国人民会永远铭记着你们的付出。”
袁毅唱完之后直接走出了舰桥。
就在袁毅走下舰桥的时候，整个魔都号上之上除了在战位的士兵们。
其他的人员这个时候都走上了甲板之中。
不知道是谁大喊了一声：“立正，敬礼。”
一千多号官兵面对着袁毅刷刷刷的直接立正，然后目光通红的对着袁毅敬礼。
看着这一个个的年轻脸庞，袁毅也同样直接立正回礼。
回礼之后，袁毅再也没有停留。
直接转身大步向着战斗机的方向走了过去。
当银杏叶直接被弹射起飞的时候，袁毅围着魔都号低空飞行，仍然可以看见他们站立在甲板之上望向自己的目光。
袁毅一推节流阀，直接加油门向着咱妈的领土快速的飞了回去。
几个小时之后，袁毅顺利的降落在了京城军区的机场之中。
老规矩来接他的还是程兵。
“你能不能换个人来接我？”
“总是麻烦你这个少将也怪不好意思的！”
袁毅虽然这样说，但是还是毫不犹豫的直接上了程兵的车。
“这次回来没什么事情了吧？”
“两栖攻击舰那边建造的顺利吗？”
“还有他们培训的怎么样？”
袁毅一上车就直接询问道。
“哟呵，你还记得自己是先遣队的队长啊。”
“我以为您老在马里亚纳海沟玩的都忘记了呢！”
程兵嘲讽的对着袁毅说道！！！
“嘿嘿嘿，这不是任务吗！”
“要不是任务我绝对不会去！！”
袁毅的话只是换来了程兵的一个白眼。
那意思是，你看看我信不信。
艾美莉卡的航母都走了一个月了，也没有见你想回来的意思。

第441章 苏氏私人战斗机制造工厂！什么？上边还投资了？
“现在红海那边什么情况？”
有现成的情报头子不问，难道还要自己去打听看新闻啊。
谁都没有程兵手里的情报全。
程兵转头看了一眼袁毅没理会他。
“说说呗。”
袁毅用肩膀撞了一下程兵。
“滚。”
“好嘞。”
袁毅坐视直接开车门就要往下跳。
吓的开车的司机差点紧急刹车。
“来来来，你不跳我看不起你。”
程兵看着袁毅的动作双手抱胸说道。
“砰。”袁毅直接关上车门。
“说什么胡话呢。”
“好好的我跳什么车啊！！”
程兵看向了前方。
“那边现在乱着呢，艾美莉卡直接派遣了八架B2直接轰炸了晔门。”
“连续三天的轰炸，晔门差点都快变成废墟了。”
“也幸好那边知道艾美莉卡会报复，早早的就直接钻入了地下工事里。”
“不然这三天轰炸下来不知道要死多少人！”
袁毅听着摇摇头。
是啊，这就是一个落后国家惹到一个超级大国的下场。
“会直接把他们消灭吗？”
袁毅问道。
“难。”
程兵摇摇头：“塞拉组织直接隐藏起来了，艾美莉卡不可能直接派过多的部队去消灭他们。”
“估计这一轮空袭完成后就会消停了。”
“现在艾美莉卡正在向安理会施压，要求我们禁止出售给任何国家武器。”
“并且还要求我们透露六代机的研究计划！”
听着程兵的话，袁毅一脸听天书的震惊。
“不是，他们没睡醒吗？”
“他们凭什么让咱们禁售武器，还公开六代机的计划。”
“他们是疯了吗？”
程兵耸耸肩：“可能脑袋被炸毁了吧！”
“你知道邢爽怎么回复他们的吗？”
说到这里程兵直接转身面向了袁毅，脸上带着笑意。
最近袁毅也没有关注过新闻事件。
摇摇头示意程兵直接说。
“咳咳咳，我给你学学啊！”
程兵直接模仿了起来。
程兵斜着眼看着袁毅：“你们是不是没睡醒？”
“不然等你们睡醒了再来开这个会？”
“你要是许愿去许愿池找王八。”
“我不是你们上帝，实现不了你们的愿望！”
“再见。”
说着说着程兵黑脸都变的笑意盎然了起来。
许愿池的王八等于他们的上帝。
袁毅总结了一句。
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”
顿时车厢之中就传来了程兵爽朗的笑声。
“爽哥开口果然还是名不虚传啊！”
车辆直接把袁毅送到了家中。
“？？？”
袁毅看向了程兵。
“怎么了？”程兵回头看着袁毅。
“没事。”
“回去吧，好好休息几天。”
“等过年后咱们要去连城了！”
听到这里袁毅才知道了，原来如此。
怪不得直接回来后送自己回家呢！
袁毅下车关上车门直接背对着给程兵挥挥手。
然后输入密码打开了四合院的大门。
是的，四合院直接被苏雅安装了电子锁。
她知道袁毅出门不定，也不带钥匙。
打开门，家里一个人都没有。
袁毅洗完澡后换了一身居家的衣服。
今天是年二十六，还有三四天就过年了。
不过现在这个社会，年味已经基本上没有了。
不让放鞭炮，不让放烟花，没有了亲戚串门。
更没有了以前的集会。
大过年的城市瞬间就清空了，好像变了一个世界一样。
没有了昔日的繁华，那些务工的人员都返回到了自己的家乡。
走出街道之中，往日街道口随处可见的小摊也早就没有了。
大家都回家了，袁毅走在马路上。
车辆也比平时少了许多，但是还算可以。
袁毅正走着，突然一辆汽车停在了身边。
袁毅抬头看了过去。
不认识的车辆和车牌。
袁毅有过目不忘的技能，只要见过一次的人和车都能认识。
袁毅低头看了过去，正好车窗摇了下来然后就看见苏雅坐在车辆后排的位置上。
袁毅直接打开了车门坐了上去。
苏雅一脸欣喜的神色。
“你怎么突然回来了？”
“刚刚我还以为我看错人了呢！”
袁毅打量了一下这辆商务车。
“车没见过啊！”
“公司接待客人用的车，我刚刚送客户去机场了。”
“回家拿点东西，今天公司放假。”
司机直接驾驶着车辆回到了四合院。
苏雅打开大门后指挥着司机直接进入库房之中搬出来了几个大箱子。
“装的什么？”
袁毅好奇的问道。
“等等你就知道了！”
车辆直接驶向了京城郊外的方向。
“不是去公司？”
苏雅笑着摇摇头。
“你还没有来过工厂吧？”
听到苏雅的话之后袁毅愣神了片刻才反应过来她说的工厂应该是在郊外的一片工业园区之中。
这里在大年前的时候直接被苏氏集团招标拍走了土地。
就在这里组建了苏氏集团的飞机研究所和制造工厂。
当然也和其他的很多研究所有合作。
毕竟有着苏建军的存在。
车辆直接驶入园区之后一路来到了工厂前的一栋大楼之中。
“这是咱们这里的研究所。”
“很多从别的地方的科研人员都在这里。”
袁毅也是第一次过来，看着十几层高的大楼陷入了沉默。
他知道苏雅很有钱，但是这个工业园区可不小。
能在京城这寸土寸金的地方拿下这么一大片地。
需要的资金何其多？更不要说制造飞机是一个烧钱的地方了。
“花费不小吧？”
袁毅随口说了一句。
“地皮没花钱啊。”
“上边给的，另外上边也给了不少的经费！！”
“？？？”
听到苏雅的话之后袁毅一头问号。
“不是，你一个私企上头给你拨钱？”
“嘿嘿，我可不是私企，跟上边有合作的。”
“我只是占据了百分之五十一的股份。”
“你不知道？这还是看你的面子呢！”
“不然跟上边合作想都不要想！”
听到苏雅的话袁毅觉得不对，自己的面子有一部分。
但是老丈人可是战斗机制造第一人，他的面子比自己要大的多。
袁毅看了一眼司机，发现他也能轻易的进入工厂。
“这是？”
“首长好，我是情报局第三队的人，奉命保护苏女士。”
搬东西的司机直接敬礼后对着袁毅说道。
“？？?”
“不是，程兵什么时候给我身边安插人了？”

第442章 空天战机，白帝！
这个司机看着袁毅一脸苦笑的神色。
“您就别拿我打趣了。”
“我们情报局整三队的人马都在这边，我给苏小姐当司机顺便保护她的安全。”
说话间，大门之中走出来了一男一女。
这两个人袁毅认识，之前的时候接过他。
“你们两个也是三队的？”
男的周小天，女的吕敏敏。
二人对着袁毅点点头。
“是的，我们两个都是三队的。”
“现在给苏总当保镖。”
“走吧！”
袁毅率先走进了大楼之中，身后的几个人直接搬着大箱子走了进来。
一路来到了十二楼的位置。
袁毅看着一个个实验室里边穿着白大褂的研究人员。
转头看向了苏雅！
苏雅笑着看了一眼袁毅，然后转头看向了情报局的司机。
就见司机直接把刚刚搬上来的箱子打开。
袁毅看了一眼。
好家伙，红彤彤的红包。
一个个码放的很整齐。
“这是？”
“大家都辛苦了，我给他们准备的过年红包。”
“这两年大家为白帝和玄女战机贡献不小，加班加点的研究，模拟等等。”
“别人都能放假，但是他们都没有假期。”
“对于他们的努力肯定要有奖励了。”
袁毅看着苏雅笑盈盈的脸庞叹了一口气。
这是她们自己家的工厂研究所好说。
总体来说其实咱妈这边对待这些科研人员的条件很一般。
没有高薪俸禄，只是比普通人好上那么一点的工资。
但是他们却做着难以言喻的贡献。
虽然上边已经在努力的提高他们的待遇和条件了。
相对来对于那些明星，网红，甚至娱乐主播来说。
他们获得的几乎微不足道。
要知道他们研究出来的都是国防利器，守护祖国安危的重要武器。
当然，这也不是说咱妈不重视这些研究人员。
每一个研究项目的团队，有重大贡献后上边自然也有相关的奖励政策。
现在对于这些科研人员的待遇也在进一步的加强。
袁毅随手拿起一个红包。
鼓囊囊的红包最少有两万块。
这些红彤彤的钞票可比那些躺在银行或者手机上的数字实际的多。
也振奋人心的多。
没一会，各个科室负责人就来到了大厅之中。
袁毅也看到了苏建军。
苏建军身后跟着几个工程师。
“老苏，你闺女又来送钱来了！”
苏建军听到后笑了笑：“应该的，你们也同样付出了不少的努力。”
听到这里袁毅就知道苏雅肯定没有少干这样的事情。
毕竟现在年轻人的生活压力和生活成本大。
过年过节的发点奖金奖励一下他们。
也算是变相的提高了大家的待遇。
毕竟私企发奖金你总管不到人家头上吧？老板乐意！
苏建军直接朝着袁毅走了过来。
“你小子， 一走就是两三个月。”
他们还是国庆节的时候见过一面，本来想着带袁毅去看白帝的模型。
谁知道那个家伙又突然消失了。
“走走走，跟我走。”
苏建军直接拽着袁毅向着楼下走去。
“干啥啊？”
袁毅一脸懵逼的跟着苏建军向着楼下走了过去。
走出大楼后，两人直接坐上了一个电瓶车。
苏建军直接开着电瓶车向着工厂内部走了过去。
十几分钟之后，电车停在了一个巨大的仓库之中。
仓库门外同样有着守卫的人员。
“嚯，好家伙。”
“这里咋还有部队的人？”
袁毅看着一排排身着陆军军装的士兵正在站岗。
“上边派遣过来看守仓库的人员。”
袁毅看了一眼，那些人可不像是看仓库。
一个个身高体壮，尽显悍卒的风采。
一看就是精锐之中的精锐。
“京城军区夜老虎侦察连的。”
两人走近了后，直接走出来一个上尉。
敬礼后打开了仓库的大门。
随着袁毅和苏建军走进去，仓库的大门又被关上了。
袁毅本来以为进入仓库就可以看见。
谁知道这个仓库的大门就是一个伪装。
在里边还有更加先进的掌纹验证和虹膜验证。
经过重重验证后，两人才直接进入到了仓库内部之中。
苏建军直接打开了大灯，一架战斗机安静的停放在仓库的空地之上。
袁毅看着那流线型设计的战斗机的外观，银灰色的涂装，巨大的身形。
无不在述说着这个玩意他不是模型。
袁毅一脸震惊的看着苏建军！
“真家伙？”
苏建军得意的看着袁毅。
“当然。”
“三个月前可能是模型，但是现在这个可是真家伙。”
“就是不知道能不能达到你给我的那些设计上的理论了。”
听到苏建军的话之后，袁毅直接走上前去。
用手直接抚摸上了机翼。
冰凉的触感直接传递到手上。
围绕着这架战斗机转了一圈后袁毅看向了苏建军。
“按照图纸和资料制造的？”
苏建军点点头。
当然，材料上是直接上边拿出来的一种新型复合材料建造的机身。
袁毅一听就知道是什么东西。
肯定是他从南非那边拿回来的那批东西有了研究突破。
另外还有自己也提交过几个复合材料配方。
“你们可以啊！”
袁毅看向了苏建军，他都以为需要四五年才能搞出来。
谁知道两三年就弄了出来。
听到袁毅的话后苏建军笑了笑。
“没有技术资料咱们可能需要走好些弯路，但是有了现成的技术资料后那就像煮开的水就等着米下锅了吗！”
“我能上去试试？”
苏建军直接指向了一边。
袁毅过去把梯子给搬了过去搭在了战斗机的上方。
然后直接攀爬了上去，坐进了驾驶舱之中。
看着眼前这个科技感十足的战斗机机舱，袁毅一脸的兴奋神色。
白帝战斗机可是空天战斗机，完全可以在太空之中飞行。
按照资料上的记载，袁毅直接启动了战斗机。
“滴。”的一声。
机舱内的各种仪表盘直接亮了起来。
一个虚拟的屏幕也同样出现在了袁毅的战机挡风玻璃上。
“哇哦。”
“帅哦！”
袁毅看着眼前的这科幻十足的场景直接赞叹了一声。
“什么时候能试飞？”
袁毅这个时候已经迫不及待的想飞上天去体验体验这款战斗机了！

第443章 过年，苏老爷子哭了！
袁毅除了没有开启发动机之外其余的功能试验了一下。
走下战斗机之后，袁毅看向了苏建军。
“找个时间飞一下？”
“飞一下？”
两人一拍即合，直接约定了等过年后进行试飞。
两人回到大楼的时候红包已经发完了。
“回家？”
袁毅看着苏雅。
“嗯嗯，回家。”苏雅点点头。
“你爹呢？”
苏雅转身看向了苏建军。
“爸，你回家吗？”
苏建军摇摇头：“这边还要在测试一下战斗机的发动机稳定输出功率。”
“你们先走吧！”
获得答案后的苏雅看向了袁毅耸耸肩。
一摊手无奈的说道：“看，他不需要家，只需要工作！”
袁毅替自己丈母娘默哀了几秒钟后开开心心的拉着苏雅回家去了。
今年年过，苏家人照样没有来全。
二叔，三叔，都在自己的岗位上。
两个孙子同样也在部队之中。
苏建军大年三十下午的时候才从工厂研究所回家。
整个苏家也就只有袁毅，苏雅和他爸妈还有苏老爷子和奶奶。
一家人大年三十聚集在一起吃团圆饭。
袁毅也没有父母，所以结婚后也都是跟着苏雅一起回的苏家。
电视上正播放今年的春节晚会。
苏老爷子端着酒杯抿了一口后看向电视。
“现在这破春节晚会越来越没什么看头了！”
说完之后转头看向了袁毅。
“你小子怎么不上去唱几首红歌给他提提氛围？”
袁毅瞥了一眼老爷子。
“春晚，狗都不上的玩意！”
听到袁毅的话之后苏老爷子哈哈大笑了起来。
“确实，这些年弄的乌烟瘴气的。”
一顿饭吃完后，苏老爷子有点喝多了。
拉着袁毅开始不停的说起来当初第一次见面的事情。
说差点就把这么一位好孙女婿给推出了门外什么乱七八糟的。
说着说着就哭了起来。
苏奶奶在一旁跟苏母两人则是一人手中拿着一把瓜子。
好像就在看笑话一样。
袁毅给苏雅使眼色，让她请救兵。
苏雅则专注的端着手中的茶杯研究，就没看见袁毅的眼神。
一圈下来袁毅只好把目光投向了喝的脸红的老泰山苏建军。
苏建军红着脸看着袁毅直接摆手。
“你别看我，我弄不了他！”
“这会谁弄他，他跟谁急！”
“就让他哭吧，一会就好了！”
“·······”
人无语的时候真的会笑。
真是孝出强大啊！！！
自己亲爹给这里哭的稀里哗啦的，你们倒好。
一个个的都不管不问的。
等了一会，没有了动静。
老太太这个时候把手中的瓜子往桌子上的盘子里一放。
拍拍双手看向了苏建军。
“给你爹扶屋子里，老东西。”
“不让喝非要喝，就他现在的那点酒量，喝多了就找人哭！”
“看着就烦！”
“········”
“行了，你们聊吧，老婆子我也累了！”
苏雅跟苏建军两人直接扶着苏老爷子回房间休息去了。
苏母这个时候给袁毅倒了一杯茶。
“别介意，老爷子就这样。”
“当年的越反击战中，脑袋被打伤过！”
“当年的那一场战争，虽然是轮番练兵上，大炮轰。”
“可是还是有很多的士兵们没有回来，受伤的也不少。”
“最惨烈的是211老山高地争夺战，当为最惨烈的一战。”
“老爷子当初也是从老山上走出来的，负伤就是在那里。”
袁毅听着苏母讲出来的这些历史。
脑海之中也不由的想起来了之前看过的那些资料。
211高地争夺战！在军区不惜一切代价收复失地的命令下，我67军损失惨重，595团建制几乎被打残，担任主攻的3连最后只剩3人。
苏母看着苏雅从楼上下来后停止了。
“你们小两口回去自己玩吧！”
苏雅看了一眼袁毅。
两人站起来收拾了下后给苏母苏父告别后离开了。
袁毅喝酒了，没有开车。
苏雅开着车向着四合院走了回去。
刚刚回到四合院后，苏雅直接跑了回去。
“铛铛铛。”
苏雅献宝似的直接拿着一个礼盒走了过来看向了袁毅。
“给你的新年礼物！”
苏雅眼神亮晶晶的看着袁毅。
“给我的？”袁毅惊讶的说道。
“对啊。”
看着苏雅明媚脸庞和月牙一般笑眯眯的眼睛。
袁毅心中触动了一下。
“你等我一下。”
说着袁毅直接走进了卧室之中。
“狗蛋儿，把我之前在南非那边的那个粉钻拿出来。”
空间的物资太多，袁毅懒得翻找。
但是系统可以随意提取空间的任意物品。
小精灵狗蛋儿翻了一个白眼，然后直接凭空出现了一个散发着光芒的钻石。
袁毅直接单手拿住，这个粉钻是他在基地之中找到的。
也不知道是谁收藏的，反正最后成了他的战利品。
超过了"卢洛玫瑰"170克拉的重量，达到了220克拉。
要知道2017年拍卖的一颗名为"粉色之星"的59.6克拉粉钻，该钻石在港岛拍卖会上以7120万美元（约合4.812亿元RMB）的价格售出。
几乎是他四倍的这颗粉钻，绝对超过数十亿的价格。
袁毅直接拿着它走了出去。
苏雅看着袁毅背后的双手，一脸期待的样子。
袁毅看着苏雅的样子笑了笑，用手轻轻的刮了下她的鼻子。
“你给我一个惊喜，那我也给你一个惊喜。”
说着直接从身后拿出来了那一个世界绝无仅有的粉钻。
看着在灯光下熠熠闪耀的粉钻，苏雅直接双手捂住了嘴。
虽然现在世界上的钻石的价格被咱妈人工制造冲击的不成样子。
但是那也只是普通的钻石，袁毅手中这个属于最稀有和最纯净的天然钻石品种完全不一样。
苏雅双手捧着这颗粉钻，一脸惊讶的神情。
她可不是那些没有见过世面的小姑娘。
珠宝首饰，奢侈品她也有。
她也听说过"卢洛玫瑰"的名号。
但是这个看着就比那个大。
“之前任务的战利品。”袁毅随口解释了一句。
“谢谢。”
女孩子就没有人能抵抗的了这种不灵不灵的东西的。
尤其还是自己男人送的这种绝无仅有的礼物。
苏雅直接双手环住袁毅的脖子，直接就亲了上来！

第444章 先遣队的训练和返回试飞！
过了春节后，大年初三。
程兵就直接上门了。
袁毅看着程兵的黑脸，顿时就不嘻嘻了。
“这么快？”
程兵点点头。
“怎么了？你有事情？”
“倒也没有什么别的事情，我老泰山那边战斗机不是弄出来了，我准备抽空进行试飞呢！”
程兵想也没有想就说道：“白帝战机？”
对于程兵知道白帝空天战斗机袁毅没有一丝的惊讶神色。
“对。”
“没事，那不急。”
“等咱们从那边回来正好试飞。”
“你可以让苏总工提前准备试飞的工作了！”
袁毅听到后愣了片刻。
袁毅点点头，回身进房间直接拿了东西便跟着程兵走了出去。
回头对着苏雅说道：“我去两天空就回来了，初七让准备试飞。”
苏雅看着袁毅温柔的替他整理了一下衣服然后点点头。
袁毅和程兵两人直接走出四合院，坐上汽车后直接向着京城军区而去。
他们出行已经不怎么坐飞机了。
要不运输机，要不直接就直升机。
这一次他们乘坐的是运输直升机，直接从京城起飞直达军港之中。
抵达军港之后，两人先是直接去海训场之中。
见到了皇牌和蛟龙的两支队伍。
经过几个月的训练，两支队伍明显比之前刚见面的时候要和谐的多了。
他们看见袁毅之后也很兴奋。
“陆队，陆队。”
这边蛟龙的人听到喊陆队之后眼神都变了。
袁毅自然听到了。
程兵脸色没有变化。
袁毅的几个代号，名字他可是知道的一清二楚的。
“立正。”
周志坤直接大喊了一声，他是上校。
蛟龙的队长是中校，这里还是周志坤担任队长，蛟龙担任副队长。
众人直接集合了起来。
“我来看看你们的训练成果，另外。”
袁毅说到这里停顿了一下。
看了身边的程兵一眼。
“传授一套功法给你们。”
听到这里众人都愣住了。
“功法？”
他们没有听错吧？
怎么？难道还能练武练成绝世高手？
他们目光灼灼的盯着袁毅。
“嗯，闭气的功法！”
“？？？”
众人没有听懂什么意思。
但是蛟龙的人这个时候却是一脸的欣喜神色。
他们蛟龙常年在大海之上漂泊，对于闭气可以在海水中增加存活率的东西自然欣喜。
袁毅没有告诉他们的是，对于那个未知的世界他知道百分之九十九的面积都是大海。
所以在水下闭气的功法可以让他们在水下存活下来。
众人不懂，但是程兵看了一眼袁毅。
他也不知道袁毅还有这个功法。
“敛息绝”系统出品的功法。
也不是玄幻小说的那种高科技的功夫，只是可以让人和鲸鱼一样。
在体内储存一股气，然后可以很长时间不用呼吸。
袁毅把众人集结到了一个会议室之中，然后直接拿出系统准备好的视频开始播放。
一边播放，一边演示。
袁毅和程兵两个人在这里停留了五天的时间。
袁毅除了教导他们水下闭气还和程兵一起去造船厂那边看了一下那艘两栖攻击舰。
这艘舰队不需要舰桥，只要有甲板和船舱就可以。
建造没有什么难度，难度在于他很大，需要潜入海底一万两千米的水下。
另外还需要有足够的空间。
目前这艘两栖攻击舰艇建造已经完成了三分之一。
超过三百多米的舰底已经完成，正在合拢整个主体。
当然，这个合体是最后的工作。
当内部建设完毕之后，最后在进行完全合拢。
搭建最上边的甲板工作。
袁毅找到了负责这艘舰艇工作的总工程师黄老。
按照黄老的说法，六个月也就是七月底的时候就可以交付使用。
比预计的时间晚了一个月，不过也无伤大雅。
几天的时间很快就过去了。
袁毅和程兵两人搭乘直升机再次返回了京城。
抵达京城后两人就分开了。
这么几天的时间，程兵那边还有许多工作要处理。
袁毅则需要回到工厂去跟随苏建军了解一下白底战斗机的各种参数资料等等。
一天之后，京城苏氏集团飞机制造厂商之中。
无数的飞机制造业单位的同行，或者科研大佬，或者相关工作的科研人员蜂拥向着这里而来。
尤其是沈飞，成飞，等两个研究所，还有航空航天等部门的人员齐聚一堂。
当楚老和周老两人出现的时候，全场都震动了起来。
袁毅也就在周老和楚老两人来的时候出来跟他们见了一面。
其余的时间一直都在机库之中忙活。
苏建军直接从外边走了进来。
“准备的怎么样了？”
袁毅穿着最新式的抗荷服和头盔走了出来。
区别于六代机的抗荷服。
目前袁毅所穿的这套抗荷服更像是宇航服。
头盔也趋向于航天的那种，也可以和衣服连体，也可以取消当单独头盔，当然可不是一个球直接盖在脑袋上。
袁毅竖立起来一个大拇指对着苏建军比划了一下。
然后直接攀爬向上梯子进入了驾驶舱，当战斗机的机盖盖上后。
地面工作人员直接撤离了悬梯后撤离。
袁毅启动了发动机，直接向着仓库大门外滑出。
当这款战斗机出现在众人之前后，哪怕是之前已经看见过这架战斗机模型或者资料的众人。
依然是倒吸一口凉气，比银杏叶更为庞大的身躯，流线型的机身。
更是装备了新型的发动机，可以使战斗机的速度提升到三十马赫以上。
空天战机，要求要像普通飞机那样起飞，但要在外太空飞行和作战，空天战机需要维持长期作战，必然会使用核反应堆或太阳能做动力。
其速度要达到25-30马赫，其自持能力至少为72小时。
必须可以保持对下方无间隙的通讯能力，可使用加密型束射量子通讯系统达到要求。
要能挂载至少十二枚激光制导2型中子弹，飞机武器一般是两挺激光航炮，侦查工具一般为大功率微波雷达机器人+中子波束全向雷达+可视瞄准仪，可达到发现即摧毁。
当然了，这些是设想之中的空天战机。
白帝战机不仅仅有这些功能，未来还会安装反重力装置，防护盾等等物品。

第445章 上天！
试飞场地之中。
各个研究所来的老教授们这个时候都围在了苏建军的身边。
“建军。”
“这款战斗机真的可以进入太空？”
一名戴着眼镜头发花白的老教授看着正在往跑道之上滑行的战斗机。
听到这名老教授的话后，其他同样白发苍苍的一群人都看向了苏建军。
能来到这里的无不是为华国航空界做出过巨大贡献的人员。
这些老教授们都是各个研究所的老宝贝。
也是他们航空界的瑰宝。
比如刚刚带头讲话的老教授，正是勾十的总师宋院士。
今年的宋总师已经接近百岁的高龄，几十年如一日的付出。
见证了咱妈战斗机从无到有的艰辛过程。
更是研发出了一代护卫咱妈领空的战斗机勾十。
当时世界强国已经有了第三代，第四代战斗机，咱妈却还在二代二代半之间徘徊。
当年的撞机英雄王烈士驾驶8爷改进型号的战斗机。
如果当初有先进的战斗机，或许王烈士就不会牺牲。
这些年国家奋力直追，发展全方位的科技，终于也是花开见果了。
再也不是那个被敌人入侵领空，只能遥遥看着敌人先进战斗机甩自己八百里了。
再也不是那个敌人入侵领海，没有先进的战舰，无奈为了增加火力射程把大炮和坦克开上舰船之上了。
如今我们空军除了勾十各种改进型号，勾十六，二零姬，六代机，现如今第七代战斗机也已经面世。
海军方面，零五万吨大驱，零二，零四各种导弹护卫舰，核动力航母，两栖攻击舰，潜艇，舰载机等各种先进装备也一一装备。
如今的海军舰艇总吨位世界第一。
苏建军看着眼前的这些老前辈。
“老师，是真的。”
宋院士是苏建军的老师，也是他航空的领路人。
当初苏建军本来是当兵入伍，只是那时候展现出了非凡的航空领域的天赋，被当时的宋院士直接收入墙内。
直接传承了他的一身本领，苏建军更是不负所托。
直接带领着一群人研究出了银杏叶第六代战斗机。
更是在袁毅的图纸下造出了这可以踏足太空的空天战斗机。
虽然目前战斗机还没有进行试飞，但是各种数据和实验也直接再次奠定了苏建军航空第一人的称呼。
“不过现如今只是战斗机有了，但是配套的设施还没有跟上。”
听到苏建军的话众人疑惑的看向了苏建军。
不知道他说的这个配套设施是什么意思。
但是看过“南天门”计划的宋院士和其中几个老教授却是知道苏建军说的是什么。
那就是鸾鸟空天搭载平台，供白帝和玄女战机升空的载体。
“海东青准备完毕，请求起飞。”
这个时候对讲机之中传来了袁毅的声音。
苏建军对着身边的一群老教授歉意的说道。
“各位我去了。”
众人也都没有说什么。
毕竟苏建军是这次的总指挥。
苏建军离开观礼台走回了指挥部之中。
“我是01，可以起飞。”
苏建军站在飞控中心，看着大屏幕上完全投射出来的这架战斗机的外观直接说道。
“海东青收到。”
通讯器之中两人的对话也结束后。
袁毅这边直接开始推动战斗机的节流阀开始给战斗机加油。
白帝战斗机的尾部，顿时喷射出了是蓝色的焰火。
众人看着战斗机已经启动后，直接拿起了手中的高倍望远镜看了过去。
就看见在战斗机的尾部之中，两个发动机不断的喷射出蓝色的尾焰。
“轰。”的一声。
就那看见那架白帝战斗机如同脱缰的野马一样直接冲了出来。
仅仅五六十米之后，战斗机突然抬头直接以一种旱地拔大仰角的角度直接冲向了天空之中。
“我滴吗啊！”
“这么猛的啊！”
“这起飞距离够短的啊！”
“这 么大空重，这么短的起飞距离，这发动机的推力够猛啊！”
“就是不知道能不能真的脱离大气层。”
一众老教授们不断一边互相说话，一边拿着望远镜看着飞入空中的战斗机。
这边袁毅感受着战斗机的推力，心中的兴奋顿时被点燃了。
之前的时候还感觉六代机银杏叶不错，速度很快。
推背感更是强烈，能让他肾上腺素飙升。
可是时间久了，他在飞的时候哪怕是飙到接近五马赫的速度。
他也感觉就那样，平平淡淡的。
一点刺激都给不到他。
没办法，袁毅的身体素质MXA级别，无限强。
这种身体素质，基本上已经不会让他感觉到压力。
哪怕是战斗机超过9G或者十个G的压力，他也只是感觉毛毛雨对他造成不了任何压力。
袁毅看着头盔上出现的各种数据，直接再次推动节流阀。
战斗机直接以一种众人看不清的速度直接闪现。
在众人眼中，刚刚战斗机还在那个位置，可是一眨眼的功夫。
战斗机直接就好像跳过了空间一样出现在了远处，而且他们看过去，还可以在原地看到一道残影。
这就是战斗机的速度太快，已经超越了人类眼睛捕捉的极限。
仅仅不到一分钟的时间，袁毅直接以九十度大仰角的角度和超越五马赫的速度直接冲到了万米的高空之中。
就这样袁毅还在不停的给油，加速度。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候在中控大厅的指挥部中。
一众老教授和周老楚老两人都走了进来。
他们的权限也够他们进入这里。
直接看向了大屏幕之上，大屏幕之上也没有战斗机的身影。
只有袁毅在机舱之中的画片。
“呼叫海东青，呼叫海东其。”
苏建军拿着对讲机直接喊道。
“海东青收到，请讲。”
“海东青，你速度已经突破五马赫，请注意后续飞行速度。”
“海东青收到，我会以五马赫为基础开始慢慢加速。”
这次袁毅是试飞，也是给这架战斗机飞行做一个数据的记录。
所以他需要做的工作有很多，不仅仅是让他上天飞一圈那么简单。
更是需要给后续的战斗机积累相关的经验。

第446章 飞太高兴了，一不小心没油了！
“六马赫飞行速度。”
“七马赫飞行速度。”
“八马赫飞行速度。”
“十马赫飞行速度。”
袁毅一步步的开始加速，工作人员这个时候兴奋的脸色通红。
但是不妨碍他们快速的敲打着手中的键盘记录着见证神迹的一幕。
如今世界各国之中的战斗机不说咱妈的六代机银杏叶和沈飞的勾五零。
对的，如今沈飞也同样研究出了六代机，代号勾五零。
就拿艾美莉卡来说，他们如今的主力战斗机为F22和F35。
F22的最大速度是马赫2.25，但一般速度为马赫1。
而另外一款战斗机F35的最大速度则是1.6马赫。
对比下来，咱先不说这架白帝空天战斗机后续的飞行速度。
就是目前来说的十马赫的飞行速度也甩了他们五倍。
要知道当今世界格局之中的超高音速导弹通常被定义为超过5马赫。
如今世界上能在末端突破十马赫的超高音速导弹都不多。
目前世界上最快的超高音速导弹为先锋导弹，最快可以抵达27马赫。
当然，这些都是在末端进行突防的时候加速进行，平常的巡航速度肯定达不到。
可是目前他们这款白帝战斗机的性能数据十马赫只不过是他的起飞速度而已。
他可是在太空中进行飞行的战斗机，速度完全展开后可以轻松突破三十马赫的速度。
而且这还不是它的极限速度，它的极限速度在哪里目前还不知道，可能需要袁毅来试验。
苏建军这个时候也兴奋不已。
这样一款战斗机从他的手上制造出来，他与有荣焉啊。
激动的心，颤抖的手。
苏建军转头看向了身边的工作人员。
“记录完成了吗？”
“报告总师，当前已完成记录，可以继续加速。”
“好。”
苏建军深呼吸一口气之后，颤抖的拿起了对讲机。
“呼叫海东青，我是一号。”
“现在可以继续加速。”
“突破当前二十马赫极限速度。”
袁毅这个时候透过头盔看着战斗机上的数据，嘴角勾起。
“海东青收到。”
“突破二十马赫速度。”
说完后袁毅猛的一推节流阀，再次给战斗机提速。
没错白帝战斗机上的节流阀一共有五个挡位。
第一档可以轻松的进入五马赫的速度进行巡航或者飞行，第二档则是五马赫到十马赫，第三档则是十马赫到二十马赫，第四档则是二十到三十马赫，第五档是两台超频发动机的极限模式，最终能突破到多少马赫他们目前也还没有测试过。
但是保底的话可以轻松进入四十马赫的速度，向上能达到多少就未知了。
这个是时候任何镜头都捕捉不到在天空之中的袁毅的身影，也就是雷达可以感知道他。
还有战斗机里边的镜头可以看到袁毅的身影。
就在咱妈这边试验这款战斗机的时候。
国外各国在太空之中的军事卫星同样监视到了这个超高音速飞行的家伙。
毕竟这么快的速度，绕着蓝星飞一圈也不过一个多小时两个小时。
在他们的认知当中，这么快的飞行速度那就只有超高音速导弹可以抵达。
所以在发现这个信号源之后，各国的军事卫星都开始向着咱妈这边汇集。
艾美莉卡的军事卫星监控站中。‘
“报告，华国的那个导弹又加速了，现在已经抵达了二十五马赫的速度。”
“不对，不对，它还在加速。”
“超过三十马赫的速度了。”
“已经超越毛子的先锋导弹。”
毛子距离咱妈最近，他们也是最先监控到这个异常飞行的信号源的。
“华国这是在试验什么？”
“在自家领空发射导弹还一直在自己家上空飞行？”
“速度这么快？”
“十马赫，十五马赫，二十马赫，三十马赫。”
“报告，华国出现超过三十马赫的超高音速导弹。”
小鬼子，棒子，阿三等等其他国家的卫星都开始发出了警报的消息。
毕竟这种速度的超高音速导弹，基本上已经没有了拦截的可能。
只要瞄准了任何一个国家，那么等待的就是它的爆炸。
“海东青呼叫一号。”
当袁毅驾驶着白帝空天战斗机突破三十五马赫速度后，他开始缓缓的降速。
“一号收到，海东青请讲。”
袁毅尴尬的看着战斗机之上的油量表。
“报告一号，我没油了。”
“需要返航了！”
这个时候在飞控中心的人也赶忙看向了大屏幕上的数据。
果然，战斗机的油量已经下降到了警戒线的位置。
刚刚众人都太激动了，以至于都忘记了看大屏幕上的监控数据。
苏建军这个时候也担心了起来，拿着对讲机说道。
“怎么样？能不能返回？”
以袁毅这个飞行速度，他早在天空之中不知道绕了多少个圈子了。
要知道这次袁毅上天的时候不仅仅是加满了燃油，更是带了两个超大的副油箱。
为的就是多在天空上飞一段时间来记录各种数据。
但是这才过了不到一个小时，就直接宣告没油了。
从这里可以看的出来，这款战斗机的缺陷了。
太费油了，如果不带副油箱的话，光凭借本身的油量，估计饶蓝星飞不了一圈就被迫降落了。
“可以，我现在下来了。”
袁毅看了一眼北斗导航系统，他现在在距离京城三千公里以外的南海之中。
袁毅直接降速，把耗油控制在最低的巡航速度开始向着京城的位置飞了回去。
当袁毅抵达京城上空的时候，战斗机的油量刚刚耗尽。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候飞控中心的直接发出了警报声。
众人的神色一下就紧张了起来。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
苏建军直接拿起了对讲机开始呼叫，神色之中带着急切。’
“海东青收到。”
“放心，放心，我滑翔降落。”
众人听到这里后神色变了，要知道白帝战斗机别看流线苗条可是空重却达到了和银杏叶一样的五十多吨的空重。
这么一架庞大的战斗机，仅仅靠着滑翔降落。
这难度太大了！

第447章 在提五十一区，未知的才是最可怕的。
京城的上空之中，袁毅控制着白帝战斗机开始向下降落。
这个时候他距离机场还有上百里的路程，好在他这个时候高度够高。
发动机停车后，他就只能靠着滑翔前向推进。
以高度换速度，直接向着机场的位置进入。
换做是别的战斗机根本就不可能让你这样向着京城飞进。
都是让你直接迫降别的机场。
毕竟京城是咱妈的首都，不可能出一点事情。
要知道每架经过京城上空或者是抵近京城到达京城的客机或者战斗机。
只要进入了京城的防空领域之中，时时刻刻都有导弹提前锁定。
只要有一点不对劲的地方，很可能遭受到警告。
如果不听劝告的话，那么直接空地导弹就会发射。
这个可不是开玩笑的。
咱妈自从建国之后，防空领域的这个弦拉上后就从来没有松懈过。
可能大家有的时候会在半夜之中看见天空之上有不明火光的东西飞过。
别怀疑，有可能就是地空导弹，或者空空导弹飞行的尾焰。
飞控之中的人们这个时候紧张的盯着大屏幕之上。
一架银灰色的涂装出现在半空之中。
“看到了，看到了。”
这个时候飞控中心的那些老教授们也顾不上在房间之中了。
他们纷纷拿着高倍望远镜跑了出来。
再次来到了观礼台之上，众人直接拿起了望远镜。
然后通过望远镜就看见一架战斗机歪歪斜斜的不断的调整着自己的飞行姿态。
“三十公里。”
“海东青，还有三十公里。”
苏建军看着大屏幕上的数据对着袁毅说道。
这个时候袁毅的高度已经就剩下了千米。
如果千米之内控制不好战斗机的话，那么很可能他就将迫降在别的地方。
要知道他们已经是在京城的郊区了，如果在进入别的地方那就是其他的省份。
或者是国道，或者是城镇，乡村等等。
“放心。”
袁毅的声音依然稳定。
这也让众人不得不佩服他的情绪控制的很好。
二十千米，十千米，五千米。
就看见在园区内上空不足三百米的高度，那架银灰色涂装战斗机歪歪扭扭的对准了跑道然后一头扎了下来。
所有人都紧张的心都快跳了出来。
然后就看见战斗机稳稳的停靠在了跑道上边。
经过一阵滑翔之后停了下来。
地面工作人员直接开着拖车冲了过去，锁住战斗机的前轮就开始向着机库的方向拖了过去。
当战斗机抵达机库后，袁毅刚刚打开机舱盖。
就看见苏建军领着一群头发花白的老教授们冲了过来。
袁毅有一阵脑袋宕机。
因为过来的这些老教授的年纪真的很大，有的还坐在轮椅上被推过来的。
他更是在后方看到了周老和楚老。
周老和楚老望着袁毅看过来的眼神，对着他比划了一个大拇指的手势。
袁毅看见后笑了笑。
他没有摘掉头盔，毕竟身份还需要保密。
虽然这些老教授的级别够高。
但是也没有必要暴露自己。
袁毅本以为那些老教授们冲过来会对着自己问东问西。
可惜的是他就看见那群人，直接绕过了他直奔后边的战斗机。
看着眼前的这架战斗机，他们热泪盈眶。
甚至有的人不顾刚刚落地的战斗机，轻轻的抚摸着战斗机的机翼。
那爱抚的程度，就像是看见了自己的老婆一样。
眼神之中充满了强烈的感情。
“是不是不理解？”
这个时候袁毅的耳边响起熟悉的声音。
“不，我理解。”
袁毅没有转头。
周老和楚老两人站在袁毅的身边。
刚刚说话的就是楚老。
“他们都是为了国家崛起付出了一辈子的英雄。”
“看见为首的那位老人了吧。”
“他是勾十的总设计师，你老丈人的师傅宋院士。”
“今年九十九岁了，但是还在操心着祖国的航天事业。”
“另外一位十勾十六的设计总师。”
“其他的都是参与了勾十，勾十六，二零姬，银杏叶，勾五零，勾十八，勾三十五舰载机的设计师们。”
袁毅看着眼前的这群老人感叹的说道。
“是他们支持起来了咱们祖国的航空事业。”
“也是他们设计出来的战斗机守卫住了咱们的领空。”
“如果没有他们，咱们国家的航空也不会发展的这么迅速。”
听着袁毅的话，楚老感叹的说道。
“是啊，这些人之中可是有不少都参与了开国大典的。”
“他们知道听过周先生的那句话。”
“飞机不够，那就飞两遍。”
当初的何等艰难，没有自主生产的飞机，全靠缴获。
再加上经过连年的战斗，完好无损的战机几乎没有。
而且还要防备敌人的袭击。
可想而知当时的场景。
但是就算是这样的开局之下，靠着国人的奋发图强，不懈努力。
如今咱妈终于站到了世界的顶峰，可以俯瞰任何一个国家了。
如果没有这一群人的努力和辛苦付出，那么就没有现在的这个盛世国家。
他们也都是站在前辈们的肩膀之上行走的。
周老看了一眼袁毅。
“南天门”计划正在加速推进之中。
“等你从那个世界回来，说不定就可以看见鸾鸟飞行了！”
听到这里袁毅眼神一亮。
“航母那边已经停工，所有的一切让路南天门计划。”
“制空权才是王道。”
“如果我们掌握了在大气层或者外太空发动攻击的权力，这个世界还有什么能阻止我们？”
听着周老霸气的言语，袁毅脸上的笑容不断的扩大。
是啊，到时候我们就是这个世界的霸主。
舍我其谁？
不过随后袁毅就想到了那艘外星人的飞船。
今天的试飞就到这里了，毕竟也需要给别人时间来整理技术资料。
袁毅休息了一天后直接找到了程兵。
程兵意外的看着袁毅。
“？？？”
“你怎么有空来我这了？”
袁毅随意的坐在程兵办公室的沙发之上。
“上次你说的那个事情还干吗？”
“什么事情？”
“当然是五十一区了！”
袁毅看着程兵的脸色直接说道。
这也是袁毅昨天回去后考虑了一下才主动找程兵的。
毕竟未知的才是最可怕的！

第448章 袁毅再次试飞，目的是五十一区！
程兵看着袁毅一脸严肃的神情。
“你确定？”
“你要知道五十一区代表着什么。”
“那里可是艾美莉卡最高的秘密军事基地和研究所。”
“里边到底有什么我们一点也不知道。”
“还有，你可能没有支援。”
看着程兵一脸严肃的表情盯着自己，袁毅笑了起来。
“当然。”
“五十一区嘛！”
“艾美莉卡的秘密试验基地还有秘密研究所。”
“外边都在传，五十一区之中可能有着外星人的遗骸或者就是有外星人。”
“我记得之前有一个人从五十一区出来，但是仅仅不到一个小时就又被带回去了。”
“而且还是一个工作人员，据说艾美莉卡的三大情报部门集体出手直接把当初的艾美莉卡的网络都封闭了。”
听到袁毅的话之后，程兵点点头。
“你说的这个事情我知道，当初我们还想着看能不能派人接触这个人呢！”
“谁知道转眼间他人就消失了。”
说到这里程兵遗憾的摇摇头。
“行了，我就是跟你说一声。”
“你跟上头汇报一下。”
“等这边的战斗机试飞工作完成后，我直接就去艾美莉卡了。”
“你也不用关注我，我肯定不会用这个身份进入的。”
程兵张张嘴，最后还是没有说什么。
袁毅背着身走向了大门口。
直接背对着程兵挥挥手：“安了，我的实力你还不清楚吗？”
听到袁毅的话之后，程兵撇撇嘴没有说什么。
但是当袁毅走出了办公室后，程兵直接站了起来。
走到了办公桌前拿起了红色电话。
“首长，我程兵。”
“那个小子要去五十一区。”
“好，我知道了。”
“我会唤醒他们。”
说完之后程兵挂断了电话。
这部红色电话直通中海，可谓是全国上下最为保密的电话线。
想要窃听？那你做梦去吧。
所以程兵才会在电话之中直接说明。
挂断电话的程兵直接走出了办公室。
坐上电梯后，直接输入了自己的指纹。
就看见本来正常的电梯按键直接翻转了起来，很快三枚新的按键出现。
程兵看了一眼后直接用大拇指按在了最下边的一个按键之上。
电梯开始缓缓的下降。
本来这座大楼有十五层，但是当抵达第一层之后，电梯还在继续下降。
等下降到负三层后，程兵走了出来。
一条水泥石板的通道，周围是昏暗的灯光。
程兵走到了不远处，墙壁之上挂着一个指纹识别器。
程兵再次把手掌按了上去。
“轰隆隆。”的一声。
不远处的水泥石板突然开始向着两边滑动了起来。
瞬间就透露出出了里边的设施。
一排排的玻璃，一盏盏的灯光。
数百台电脑整齐的摆放在其中，电脑前坐着不少的工作人员。
狡兔三窟，这里是情报局的另外一个据点。
袁毅本来以为这十五层楼是，殊不知真正的情报都在下边三层进行转换。
“让安科来找我。”
程兵走进去后直接说道。
“是，局长。”
一道声音直接传来，但是没有见人。
程兵抬头看了一眼头顶之上的红外线摄像头。
然后笑着摇摇头直接走入了内部的走廊之中。
走廊的尽头挂着一张局长办公室的牌子。
程兵推门走了进去。
“咚咚咚。”
程兵刚刚坐下没有多久，敲门声响了起来。
“进。”程兵对着大门外说道。
“局长，你找我？”
这个时候一个四五十岁的男人出现在了办公室。
穿着一件灰色的T恤，还有一双京城布鞋。
程兵看向了该男人：“唤醒代号1号，2号，3号。”
程兵说完看向了该男人，就看见该男人一脸惊讶和害怕的神情。
“局长，真的要唤醒他们三个？”
“他们可是在艾美莉卡潜伏了几十年的时间。”
程兵挥挥手：“也是时候用他们了。”
听到程兵的话之后，该男人脸色也开始严肃了起来。
当初他们给艾美莉卡埋钉子的时候，也就想到过这个结果。
要不潜伏直到死，要不有任务完成任务后撤离，或者中途被干掉。
卧底很少有好的结局。
“让三号在内华达州做好接应的准备。”
“一号和二号等我命令，让他们炸五十一区的时候不能心软。”
程兵说出这句话的时候，整个人脸上带着肃穆的表情。
他知道，如果对方继续潜伏可能就这么安稳的过一辈子了。
可是现在有任务，那么他们就不得不行动。
一但动了起来，那艾美莉卡的情报部就好像鲨鱼闻到了血腥味道一样。
牵一发而牵全身。
艾美莉卡时间晚上，在洛杉矶，旧金山，纽约等几个大城市之中。
有几个人不约而同的手机收到了一条消息。
“母去，望接待。”
看到这个消息的几个人，瞬间眼神就变了起来。
匆匆的开始整处理手头的工作后直接向着五十一区的方位过去。
准备在袁毅执行任务的时候进行外围警戒和支援。
不过可惜的是，袁毅并不清楚。
他在家休息了一天后，再次被拉到了飞控中心。
这次相比的话，人就没有那么多了。
毕竟那群老教授和其他的工作人员也不可能天天守着。
“准备的怎么样？”
袁毅看着仓库内正在工作的人员询问道。
苏建军听到后直接转身看向了袁毅，直接迎面走了过来。
“你确定要这样？”
苏建军难得这么严肃的看着袁毅。
“嗯。”
袁毅也并没有多说只是点点头。
看着袁毅一脸坚决的神色，苏建军也知道自己劝不动他。
他能做的就是把战斗机给组装完成，保证他的飞行安全。
“你上次的要求已经进行了整改。”
“两个副油箱再次加大了一圈，比正常盛放的航空燃油要多出来了三分之一的程度。”
“按照这架战斗机的极限速度来说，一个来回肯定是不够。
毕竟你又不是长途慢慢的飞，一个加油门少说多少里地。
看着袁毅拿着头盔走了出去后，苏建军难得的红了眼眶。
袁毅坐上战斗机合上机盖后直接拿起对讲机说道。
“海东青呼叫地面指挥部。”
“第二轮试飞正式开始！”
“

第449章 四十马赫的极限飞行速度，全球打击战略战斗机！
这次观看的人数就没有之前那么多了。
毕竟老教授们的身体情况不容忽视，他们的健康也不足以支持他们。
整个试飞场地之中，除了军人之外也就剩下了成飞，沈飞，中航等等几个飞机制造集团和研究所的人。
“老苏。”
101，102，103三个研究所的所长看着苏建军。
“今天怎么飞？”
苏建军同样转头看了过去。
“一切看情况吧！”
“总要把这架战斗机的极限性能给测试出来！”
听到苏建军的话几个人点点头。
“是啊，这架战斗机确实猛，如果能够解决燃料问题的话。”
“那么就可以作为一款全球打击的战略战斗机来使用了。”
三个研究所的工程师听到这话之后都露出了赞同的表情。
“是啊，速度超过三十马赫，现在的超音速巡航导弹都没有它跑的快。”
“这个速度绕蓝星一圈也才一个小时。”
“只要燃料解决了，那么想打击哪里就打击哪里，根本就没有对手。”
“敌人的防空系统对于它来说如同虚设。”
“张教授，不仅仅是速度。”
“这次的试验还有隐身性能！”苏建军在旁边提了一嘴。
“？？？”
“隐身系统？”
“这么快速度的战斗机，你给我说隐身？”
“它就是不隐身谁家的导弹能追上它？”
“它刚刚被捕捉信号，敌人发射了导弹后，它人都已经没影子了。”
“他们拿什么打？拿头打吗？”
“啧啧啧，这要是再加上先进的隐身性能，不仅仅可以制霸全球，更是能制霸太空了！”
苏建军听到制霸太空这句话之后默默的摇摇头。
对于在场的一些人来说，有些东西属于机密。
他们还没有资格知道。
比如袁毅从南非那边弄过来的那一艘疑似外星飞船的残骸，还有控制台等等。
现在上边正在加大力度集中破解，攻克难关。
想来要不了多少年，说不定咱妈自己都能造出来宇宙飞船了。
那个时候太空旅行将不再是遥远的梦想。
对了，那个谁前一段不是说发现了一个生命星球？
适合人类居住？到时候说不定还可以进行星际移民。
“海东青准备完毕，请求起飞。”
对讲机之中传来袁毅的话。
“一号收到，可以起飞。”
苏建军直接拿起对讲机说道，然后整个飞控中心的人都不再讲话。
只剩下了电脑键盘敲打的声音。
当那一架银白色的涂装战斗机直接旱地拔葱以大仰角的角度直插天空的时候。
众人再次为袁毅的飞行技术赞叹了起来。
“这个试飞员是谁啊？技术这么猛？”
“不仅仅是技术猛，而且身体素质更强啊！”
“要知道哪怕就是有着抗荷服和机体，他突破超高音速的时候承受的压力也不小。”
“绝对要比之前的那些战斗机承受的更大。”
“能扛下来，绝对是王牌中的王牌。”
众人的目光再次看向了苏建军。
包括101研究所的众人。
他们可是知道的，当初他们试飞六代机的时候就是苏建军直接从空军秘密基地调来了一个王牌飞行员。
直接打破了他们试飞的各种数据，然后一举奠定了他们六代机的试飞工作。
为后续的批量生产做出了最大的贡献。
难道现在在天上飞的这个飞行员又是那个人？
就在他们互相说话的功夫，那架起飞的战斗机已经在天空之中消失不见了。
这个时候众人只能从大屏幕上观看雷达信号捕捉到的轨迹。
“海东青呼叫一号。”
“一号收到，海东青请讲。”
“报告，我即将进入超音速飞行，速度会一直增加。”
“直到进入极限速度。”
“一号收到，五秒钟后开始加速。”
“海东青收到。”
苏建军直接转身看向了身后的一群工作人员。
“五秒后海东青开始进入发动机极限测试，直接记录所有数据。”
“是，收到。”
这个时候袁毅已经处于天空之上的两万米的高度了。
这个高度不会有客机，也不会有其军区的战斗机。
所以他可以放心大胆的直接加速进行飞行，也不怕撞机什么的。
而且他试飞两万米高空，也是有专人盯着航线的。
袁毅在空中调整了一下飞行姿态后，直接推动侧边的节流阀。
战斗机一阵颤动，发动机猛的喷射出更加猛烈的尾焰。
就看见战斗机好似直接进行了空间跳跃一般，直接以利箭的速度穿了出去。
五马赫，十马赫，十五马赫，二十马赫，三十马赫，三十五马赫。
袁毅不断的控制着战斗机的方向，及时调整飞行姿态。
当战斗机抵近接近四十马赫的速度的时候。
机舱之中传来了警报的声音。
不过袁毅并没有减速，而是直接死死的按死在了油门。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“警报，警报，警报。”
“发动机进入超频状态。”
这个时候在地面的飞控中心，众人自然清晰的听到了机舱之中的警报声。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
苏建军直接拿起了对讲机开始呼叫。
“减速，减速，减速。”
发动机进入超频，就跟计算机一样。
可以直接爆发出快速的处理工作和提升性能一样的原理。
而袁毅这样就是为了试验这款发动机的极限。
当袁毅看着头盔上出现的四十一马赫的时候。
眼神之中有了笑意。
听到通讯器的汇报后袁毅没有说话。
这个时候飞控中心的苏建军也知道袁毅在全神贯注的驾驶战斗机。
故而也没有再继续呼叫，他相信袁毅有他自己的判断。
毕竟这款战斗机的图纸和资料说来还是袁毅提供的。
就这样，袁毅一直持续四十马赫的速度极限飞行，直到油量抵达了警戒线后。
袁毅才开始放慢速度。
一直讲到了五马赫后，袁毅开始联系苏建军。
“海东青呼叫一号。”
“我需要加油了。”
“一号收到，奶妈已到位，请前往坐标东经***北纬***加油。”
这次为了更长时间的在天上飞行，苏建军直接找了好几个空中奶妈为袁毅提供油量。
“收到，下一步我即将测试隐身性能。”
“加油后我会主动断开所有信号源。”
“一号收到，我这边已经联系了各个雷达站。”
“放心测试！！！”

第450章 测试隐身？怎么飞机没影了？
袁毅拿到了坐标后直接向着该区域飞了过去。
好在不算特别远，油量也够用。
“海东青呼叫奶妈一号。”
“奶妈一号收到。”
这个时候在万米的高空之中一架庞大的加油机在前方飞行。
袁毅联系上对方后开始缓缓的靠近对方。
直接将加油管道对准对方后插入。
“开始加油。”
奶妈一号和袁毅驾驶的这架战斗机开始在空中以相对等的速度飞行。
袁毅看着油量表不断的变换，终于在二十分钟后。
油量表满了后。
“呼叫奶妈一号，准备脱离。”
“奶妈一号收到。”
袁毅直接和加油机进行了脱离后。
绕着对着飞了一圈后示意感谢。
然后再次直接大仰角的角度向着上方高空飞了上去。
这一刻袁毅直接关闭了雷达信号源。
整个战斗机直接在飞控中心的大屏幕之上消失了。
苏建军看着战斗机消失的信号源知道这是测试隐身性能开始了。
直接拿起对讲机调整到了另外一个频道。
“我是苏建军。”
“开始搜索。”
苏建军这边说完之后，这个命令直接通过通讯频道传递到了全国各地的各个雷达站。
包括大海之上的航母，舰船之中，以及天空中的卫星。
袁毅这边关闭了信号源之后，直接调头向着更高的天空飞了上去。
飞机的飞行高度通常在对流层和平流层的底部，具体取决于飞机的类型和飞行目的。
民用飞机如喷气式民航飞机，其飞行高度一般不超过15000米，而战斗机的最高升限也不超过20000多米。
SR-71侦察机是已知的能够达到较高高度的飞机之一，其最高飞行高度约为30500米。
然而，这些高度仍然远低于大气层的外缘，通常认为地表上空100公里为大气层和外太空的分界。
因此，常规飞机是不可能离开大气层的。
但是袁毅驾驶的可不是常规飞行，他可是一款可以靠着速度直接飞入太空的空天战斗机。
战斗机不断的开始加速，加速，直接进入极限飞行速度后。
两万米，三万米，四万米，当袁毅感觉一阵艰难的挣扎的时候。
他知道已经触摸到了大气层和太空的界限范围之内。
他这个时候如果突破大气层，则直接进入了太空之中。
不过袁毅并没有趁机进入太空，直接在大气层极限范围内开始向着艾美莉卡的方向飞了过去。
这个时候国内的全部雷达站开机开始搜索工作。
十分钟，二十分钟，三十分钟，四十分钟，一个小时，两个小时。
可惜的是他们一无所获。
在飞控中心的人这个时候也都焦急了起来。
苏建军心中更是焦急不已。
“呼叫海东青，呼叫海东青。”
可惜的是通讯器丝毫没有反应，本来之前大屏幕上的视频也被主动断开。
所以他们目前也不知道袁毅在哪里。
白帝空天战斗机加满油和挂在四个副油箱的情况下，不用太快的超高音速进行飞行的话。
他可以绕着地球飞一圈，但是如果直接进入超音速飞行的状态，速度越快耗费的油量也就越快。
以四十马赫为基础，他可能只有一个小时的飞行时间。
一个小时足以绕着蓝星飞两圈了。
“铃铃铃，铃铃铃，铃铃铃。”
这个时候一旁的有线电话响了起来，苏建军看了一眼红色电话拿了起来。
然后就听到对方直接说道：“我是程兵。”
“搜索工作可以停止了，对外宣布海东青落地了。”
听着电话的忙音后，苏建军愣神了片刻。
程兵他是知道的，经常跟袁毅一起。
而且他情报局局长的身份哪怕是其他部门的中将，上将都不能忽视他。
他所掌握的是这个世界之中各个国家的秘密。
而他的权限也仅仅只是在上边那两位之下。
苏建军这个时候要是还反应不过来袁毅和程兵早有计划他也就不配有这么高的智商了。
而且能以这样的方式来打掩护，那肯定是绝密的信息。
要知道袁毅可不仅仅是试飞员，更是他的女婿。
苏建军直接转身对着飞控中心的人说道。
“抱歉，战斗机出了一点问题。”
“已经在南岛的机场进行了迫降。”
众人听到了苏建军的话全部愣住了。
他们可是一直盯着大屏幕呢，所有的雷达并没有搜索到那架战斗机的信号。
“老苏，怎么回事？”
“怎么跑到南岛进行迫降了？”
“是啊，到底什么情况？”
苏建军这个时候表现的一脸焦急的神情。
“目前不清楚，但是通讯出了问题，战斗机雷达好像也出现了问题。”
“可能是他冲击大气层的原因。”
“当然，也可能是别的原因。”
“这次的试飞工作就到这了。”
“抱歉了各位。”
众人虽然没有看完全程测试的工作，但是战斗机出了问题了。
他们也想着搭一把手，毕竟都是同行。
“老苏，你看看我们有什么能帮忙的吗。”
“不行我们组成一个专家团去南岛也行！”
苏建军没有说话，直接转身对着众人说道。
“抱歉哈，我这边要赶过去。”
“就不招待各位了。”
看着苏建军远走的身影，其中几个人眼珠一转好像感觉到了不同的信息。
但是也没有多说，毕竟主人已经走了，他们也不方便留在这里了。
飞控中心的人都是自己人，他们该干什么干什么。
并没有因为苏建军的离开而慌乱。
···············
回到袁毅这边的视角。
袁毅一直在大气层高速飞行了三十多分钟的时间后开始缓缓的减速。
没办法，下边就是内华达州。
他不降速的话就要飞过去了。
幸好是他在国内的时候是白天，而艾美莉卡这边是晚上。
袁毅则是趁着黑夜直接降落在了五十一区之中。
你问他怎么降落的？
当然是找系统了。
之前赚取的人气值这个时候不就有用了。
花费了五亿人气值直接获得了无声降落。
降落在五十一区后，袁毅直接把战斗机收进了空间之中。
然后拿出之前准备好的伪装开始换。
十几分钟后，一个艾美莉卡大兵出现了。

第451章 潜伏！
五十一区，无数人听说过但是从来没有见识过的一个地方。
大家都听过，但是你要在地图之上找肯定是找不到这样一个地方的。
在内华达州有一个空军基地在此，此区被认为是艾美莉卡用来秘密进行新的空军飞行器的开发和测试的地方，这个地方也因为许多人相信它与众多的不明飞行物阴谋论有关而闻名 。
这里有一条跑道:长7093米，但是现实是关闭的。
1944年起，这片不毛之地开始被艾美莉卡军方数度选中用于秘密实验。
1950年，军方在内华达州建立核武器试验地时，此地又被囊括进来，当时它在地图上的分区编号为第51区。
后来，由于这里经常出现一些神秘异常的事件，民间就有了"51禁区"的说法。
51区被昵称为水城、梦境、天堂牧场、农场、盒子、格鲁姆湖亦名马夫湖、发展计划董事会区 ，是著名的"外星研究基地"。
2013年6月，在一份关于艾美莉卡U-2侦察机的长达408页的解密文档中，确认51区是一处极为重要的秘密军事基地，由国防部负责管理，肩负着推动军事科技发展的重任。
在51区附近，随处可见红色的禁止标志--"禁止拍照"、"禁止进入"，甚至"已被授权使用致命武器"。只有拥有极高安全级别、且受到军方最高层或情报机构高层邀请的人才有可能进入军事基地。
在这里驻守的部队，乃是由情报部，国防部共同派遣的最高级别的安保人员。
他们全副武装，实弹，只要发现有人接近该区域。
他们就会出动最精锐的情报人员把人监视起来，然后在把这个人的祖宗十八代给调查一遍。
如果没有问题很好直接上门警告一番。
如果稍微有一点问题，你对五十一区抱有什么想法。
那么很好，直接恭喜你喜提艾美莉卡的监狱生活。
内华达州小镇坐享了51区的知名度，被称作"51区的官方家园"。
坐落于距拉斯维加斯三小时车程之处，也是距离五十一区最近的一座小镇。
小镇之上有一个酒馆，一个酒店，一个小博物馆。
博物馆之中有着许多关于外星人的资料，模型，等元素周围的东西。
这个时候，一个大约四十多岁的男人从小酒馆之中站了起来。
他摇摇晃晃的向着酒馆外围走了出去。
这个男人叫汉斯。小酒馆的主人。
十几年前的时候流浪到这个地方后留了下来开了这样一家小酒馆，接待一些来这里旅游的人。
“嗨，汉斯。”
刚刚走出小酒馆，汉斯就听到了对面小酒店老板的打招呼的声音。
“嗨。”
汉斯对着对方摆摆手伸了一个懒腰，这个时候已经是晚上十二点多了。
本来就人员就不多的小镇这个时候看着更是空荡。
小酒店的老板向着汉斯走了过来，直接递给他一根烟。
顺便不着痕迹的朝着他手心塞了一个东西。
汉斯感受着手中的东西眼神愣了一秒随后就恢复自然，直接将手握起来变成两根手指夹烟。
“这天气看着要下雨了啊。”
汉斯点燃香烟后吸了一口后抬头看向了天空。
黑漆漆的天空没有一点点的星光，月亮更是被乌云隐藏了身形。
“是啊，要下雨了，可能还是大雨。”
“今天没什么客人，一会回去早点睡觉。”
汉斯赞同的点点头。
两人吸完烟后，直接各自返回了店铺之中。
汉斯关上门后确认了一下周围的安全后拉上窗帘，直接回到了卧室。
然后打开了那张纸条。
看到上边的内容后，汉斯一瞬间激动不已。
他们没有忘记自己，自从二十多年前留学艾美莉卡后他就再也没有踏足过那片东方的土地。
十几年的时间，他已经被抹平了棱角，被周围的艾美莉卡同化，跟他们有一样的作息。
吃那该死的面包，该死的牛排，该死的汉堡包。
这些哪有香甜的米饭好吃？哪有白花花的馒头甜？
终于，终于，终于自己被启用了。
想这样情况的人员还有不少，甚至在艾美莉卡的情报部门之一的CIA之中也同样有着人拿到了接头的暗语。
他们收到的统一消息就是保证五十一区的计划顺利进行。
他们在等待跟他们下达任务的人。
可惜的是他们左等右等好像除了被唤醒之外，并没有新的命令传递过来。
·············
五十一区之中。
袁毅穿着艾美莉卡的大兵服装大摇大摆的向基地内部走了过去。
在五十一区之中被分为了好几个区域。
表面看来，"51号地区"就像是一个由飞机机库、储存仓库以及跑道组成的普通试验场。
但进一步的观察却显示出令人很感兴趣的内容。
51区有两条水泥空军飞机跑道，其中一条跑道横越贯穿沙湖，另一条远离沙湖，另外还有两条未准备的跑道直接建造在沙湖上。
另外还有各种几个被外界称呼为神秘绿屋的大型建筑。
传说这些绿屋之中存放着外星人的遗骸被冰冻了起来，每一届的总统上任后都会来这里参观。
更甚至传说之中还说这里有外星人的飞船残骸。
“什么人？”
就在袁毅继续向前行进的时候。
突然从暗处之中传出来一道声音。
袁毅早就让系统小精灵狗蛋儿扫描过了，他知道这里隐藏着一个暗哨。
所以故意才往这边来的。
当看见对方后，袁毅直接拿出了无声手枪。
“biu”的一声。
甚至连火光都没有，对方就直接躺了下去。
袁毅直接换上了对方的装备，直接从空间之中拿出了一张人皮面具开始捏造。
等人皮面具变成对方的样子后，他才把脸上的那个艾美莉卡大兵的样子换了下去。
几分钟后，袁毅爬在了暗哨之中。
三个小时后。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
通讯器之中响起了声音。
“安东澳，换岗了。”
耳麦之中传来了声音。
“收到。”
袁毅站起来活动了一下身躯，然后向着后方的基地而去！

第452章 额的，额的，全是额的！带走，都打包带走！
按照系统扫描的道路，袁毅直接来到了五十一区外围的基地中。
和一名白人男人换了岗哨交接后。
他直接向着基地内部走了过去。
他们是整个基地的安保人员，可以在基地内部进行走动。
当然，这也会根据每个人负责的地方不同而进行变换。
你说什么？之前的那个被杀的人员尸体？
哦，你可能不知道袁毅手中有系统，一个化尸水还是有的。
之前不用是因为没必要，现在用是为了不打草惊蛇。
就这样，袁毅大摇大摆的直接来到了基地内部。
遇到人员后，对方看他一眼后就不会在管他。
“系统，出来。”
袁毅在脑海之中对着小精灵狗蛋儿喊道。
“来了，来了，来了。”
小精灵狗蛋儿的声音响起来。
“我可是付钱了的，你别跟我偷懒！”
袁毅在脑袋中吐槽了一句。
“哎呀，放心了主人。”
“我包你安然无恙。”
“向左走，前方那个建筑下边就是他们这里的核心机构。”
小精灵直接在脑海之中对着袁毅说道。
“确定？”
“确定，我扫描过的地方哪里会有什么疏漏？”
“跟你说，他们这个五十一区也分了好几个区域。”
“一般的研究都在地下做，地表的建筑就是装装样子。”
“核心的区域就在左边那个绿皮建筑的下边！”
袁毅听着系统的话，抬脚就向着那边走了过去。
这个时候晚上，守卫人员除了特定的位置外，其余的地方根本就没有人驻守。
也不知道是他们太过于自信还是什么。
可能也是因为这几十年来想要闯这个地方的人都被直接干掉了，没有一个成功的吧。
“有监控。”
系统在袁毅的脑海之中提醒道。
“没事，反正顶着这张脸。”
袁毅靠近建筑后发现大门居然是掌纹加虹膜认证。
“安了，看我的。”
“叮，消耗人气值一百万。”
“·······”
袁毅想吐槽，但是想了想还是算了。
狗系统动手绝对不会免费的。
自己完成任务最重要，他还准备今天晚上扫荡了五十一区后返回国内呢。
明天正好周六，还可以拉着苏雅去逛街。
上次答应了她这周六要陪她的，男人就要说到做到。
大门打开后袁毅直接闪身了进去。
“咦？”
袁毅疑惑的抬头看了过去。
“不是说有摄像头吗？那也应该有警报吧？”
“你怎么打开后没反应？”
系统翻了个白眼。
“你以为我扣你人气值是白扣的吗？当然被我屏蔽了。”
“他们看到的画面都是正常的画面。”
“以后不要再怀疑我的能力和黑你人气值了。”
“一百万，包开锁，还包屏蔽摄像头和警报，这么好的事情你去哪里遇到？”
听到系统王婆卖瓜，自卖自夸的样子，袁毅无语的摇摇头。
两人直接来到电梯，打开电梯后袁毅就发现了。
踏马的，还是需要掌纹验证。
“滴，扣除人气值一百万。”
袁毅的心都在流血，你踏马弄这么多的掌纹和虹膜验证搞你吗呢？
你要是每个地方都有，那踏马的我今天都有可能破产了。
“里边没有人吗？”
袁毅刚刚说完后，脑海中就出现了一个三维图。
整个地下空间立体化的出现在了他的脑海中。
一片漆黑的环境，安静的可怕。
袁毅耸耸肩。
好吧，人都是要睡觉的。
这大晚上的，没人做实验也正常。
电梯很快来到了最底层的位置。
电梯门打开后，袁毅出现在了一个走廊之中。
按照脑海中的三维图，袁毅直接向着资料室的方向走了过去。
当看见虹膜，掌纹验证的时候，袁毅差点没崩溃。
黑着脸听着系统嘀嘀嘀的扣人气值。
“你踏马的，一百万只管开一次啊？”
袁毅终于忍不住在心中怒吼了起来。
“不然勒？这个可是高科技的东西，没有我你能进来？”
系统说的理所当然，袁毅无所反驳。
只能逼逼赖赖的嘟囔。
大门打开后袁毅走了进去。
电脑，书籍，草稿任何可以看到的东西袁毅一股脑的直接收入了空间之中。
“走，换下一个。”
两个人直接开始了在这个地下空间的扫荡。
就好像耗子进入了米缸之中一样。
而整个基地对此一无所知。
两个人直接把这里扫荡完毕后。
“换个地方？”
“走。”
整个地下基地之中的空间都是连通在一起的，不过想要去别的区域的话也需要有权限。
不过袁毅不担心，他只是担心人气值。
随着一声嘀嘀嘀的扣费声音，袁毅欣喜的脸庞再次变黑。
不过好处就是，袁毅顺着地下通道直接来到了另外的一个地下空间之中。
看着这个巨大的大厅，袁毅愣神了。
“这里干嘛的？干嘛弄这么大的空间？”
这个地下空间最少有四五百米那么长，宽也有两三百米。
停靠一艘巨大的航母都绰绰有余。
“不是吧？”
袁毅突然想到了一个可能。
“走走走，找找这里的资料库。”
袁毅催促道。
“不用找，这里没有资料库。”
“这里就是个建造场地，没有什么有用的东西。”
小精灵适当的提醒道。
“那换个地方。”
袁毅再次听着嘀嘀嘀的扣费的声音。
这次两人来到的是一个储藏室。
“那个是不是咱们上次在南非那边获得的那个飞船的外部建造材料？”
看着安静的堆放在墙边的一些切割整齐的材料，袁毅问道。
“是的。”
“装走，装走，装走。”
袁毅再次开启了大扫荡的模式。
“咦，这个是什么？”
袁毅正在装载这些材料的时候，突然看到了一个黑不溜的东西。
大概有直径两米那么大，硬邦邦黑球球的。
“是陨石吗？”
袁毅问道。
飞舞在半空之中的小精灵也落了下来。
“不认识。”小精灵观察半天来了一句。
袁毅刚想翻白眼，紧接着就听到小精灵说道。
“但是我感觉这里边有能量。”
“能量？”
难道这是蕴含了什么未知的能量矿石？
对了，之前的时候那艘飞船的残骸是用什么驱动的？
这个东西能和那些外部材料放在一起，应该也是飞船上的东西吧？
“装走，装走，装走。”
“额的，额的，全是额的。”

第453章 我们怀疑有内鬼！
袁毅搜索到一个房间的时候，看着满大厅的设计图纸，眼神一阵变换。
“这是他们设计的宇宙战舰？”
看着桌子上那些长达几十米甚至几百米不同的各种只有在科幻电影之中出现的设计图纸。
袁毅对着系统询问道。
“？？？”
“不是，你没长眼吗？”
“这么明显还看不出来？”
狗蛋儿翻着白眼说道。
“艹，我的意思是他们造出来了没有！！！”
“反正我没看见，可能正在造，也可能是设计出来的图纸。”
听到系统的话之后袁毅放心了下来。
要知道艾美莉卡可是在这个五十一区的秘密基地之中干了不少秘密研究的。
比如："大趋势"与U-2计划，黑鸟计划，H-B计划等各种高科技产品的研究计划。
这些计划跟艾美莉卡的军事装备发展有着密不可分的关系。
不过随后袁毅又觉得自己是白担心了，艾美莉卡现在六代机都没有造出来呢。
怎么可能造出来太空战舰或者宇宙飞船呢。
自己吓自己，不过为了以防万一。
袁毅还是直接给这里的所有资料一锅端。
图纸，技术资料，甚至连电脑都没有放过，直接全部给他搬空了。
只留下一个空荡荡的房间。
研究，研究鬼去吧！
哪怕他们有了想法，没有这些资料后最起码拖延的时间就变长了。
要知道这么秘密的研究地方，肯定不会把资料给上传到网络上的。
因为现在的网络其实不是很保险，尤其还是艾美莉卡黑客多的情况下。
国防部的资料库都能给你攻陷了，哪怕在严密的资料网站也能给你端掉。
一夜的时间，袁毅如同蝗虫过境一般直接以雷霆般的扫荡速度在五十一区横行。
有着系统和海量的人气值加成下，两人从进入就开始搬迁。
一直持续到了早上六点多的时候。
随着一声声的警报声响起。
袁毅被惊醒了过来，直接溜出了地下基地之中开始集结。
一众艾美莉卡大兵开始按照队列站齐点名。
然后开始分队。
这里的安保负责人直接让每个小队以战斗姿态开始进入地下基地之中搜索。
因为什么？
因为早上的时候一个研究人员进入办公室之后。
看着空荡荡的房间直接发出了尖锐的叫声。
然后直接震动了整个基地。
基地的高层知道了基地被入侵了，一个研究室的所有资料被盗窃。
然后开始让安保进场开始搜索，排查。
袁毅拿着手中的枪械跟随在小队长的身后。
“狗狗狗。”
“狗狗狗。”
小队长直接挥手带头前进，众人鱼贯而入跟着一起进入了地下基地。
“空的。”
“空的。”
“还是空的。”
几个小时搜索下来后，基地高层的天塌了。
整个五十一区下方的所有基地之中，除了少数的没有被盗窃之外。
其余的所有基地下的电脑，研究器械，包括研究材料，研究资料等等一切物品不翼而飞。
干净的好像是他们自己进行了搬迁后的打扫一样。
这么大的动作根本就不可能实现。
几个基地的负责人和博士教授坐在一起，一脸的愁容。
“艾卡。”
“这件事情不能隐瞒了，我怀疑有人监守自盗。”
听到这句话，房间中的人都看向了说话的人。
被叫做艾卡的男人也抬头看了过去。
“瑞克，你有什么发现吗？”
瑞克点点头：“前几天的时候，安保人员的负责人来过我们的实验室。”
“当时的研究出了点问题，他来处理。”
“可能是当时泄露出去了什么。”
“导致了他们里外配合，直接把基地洗劫一空。”
“如果没有安保人员的配合的话，我不相信谁可以这么轻易的潜入基地之中。”
“而且还能那么大张旗鼓的直接把所有资料和材料都弄走。”
听到瑞克的话之后，众人陷入了沉默。
安保负责人，麦克利。
三大情报部门以及国防部共同选定抽调的特种作战人员，原是三角洲大队的中队长。
在这个五十一区之中，更是由各个部队抽调绝对钟诚的士兵来进行守护。
为了防止他们串通，更是打乱了建制，每个精锐的部队抽调几人，然后在由情报部门的特工秘密加入监督。
这样也就达成了你中有我，我能监视你的意图。
更能有效的保守这里的秘密。
“那这么说副安保队长也参与了？”
“要知道他可副队长可是国防部部长的亲信。”
艾克站出来说道。
“不管怎么样，这件事情肯定是瞒不住的。”
“现在才一晚上，丢失的东西肯定能找回来。”
“是啊，如果在拖延的话，说不定他们已经把各种资料和材料进行了转移。”
艾卡作为总负责人，直接站了起来走到了办公室的边上。
拿起了桌子上的电话拨通了一个号码。
几秒后电话之中传来一个声音。
“你最好有理由说服我，在这个周六扰人清梦不是件好事情。”
“部长，我是艾卡，五十一区被敌人入侵了。”
“大量的资料和材料丢失。”
“什么？”
这个时候在电话那头的国防部部长直接从床上跳了起来。
灵活的身躯根本就不像是一个将近两百斤的男人能做的事情。
“什么情况，你详细的说一下。”
等听完艾卡的话后，国防部长沉默了下来。
“我知道了，我马上联系情报局三个部门。”
“在没有我们的命令下，整个基地从现在开始戒严。”
“所有人员不得休息，请假，更不允许一个人单独行动。”
“是。”
挂断电话之后国防部部长深呼吸了一口气。
直接拿起电话拨通了秘书的手机。
“让三个情报局的局长都来见我。”
“去哪里？”
“废话，去总统府邸。”
半个小时后，三个情报局的局长以及国防部部长出现在了总统府邸内。
普朗看着几个人，脸上带着笑意。
“四位怎么这个时候有空前来？今天难道不是该休息的一天吗？”
“总统先生，不好了。”
“五十一区被入侵了，基地内丢失大量资料。”
“我们的很多秘密研究的东西也有会暴露的风险。”
普朗大惊失色，身体一软直接从椅子上滑落下去！

第454章 艾美莉卡大动作，举世瞩目！
（今天不开心，分手了！开杀戒了！）
“马上封锁整个五十一区，那里的秘密不能暴露。”
普朗重新坐在了椅子上后脸色阴沉的盯着众人说道。
“是，总统先生。”
国防部部长这边直接答应道。
众人快速的走出了总统府邸，然后各司其职。
国防部这边紧急调遣了特种部队向着内华达州进军，战斗机接收到命令后快速的加油起飞。
整个艾美莉卡这个时候直接动了起来。
五十一区这边，整个基地已经全部封锁了起来。
不允许任何人进出，更不可以靠近。
内华达州的的军警第一时间直接被派遣了出来。
大批量的警察，军队开始上街把守各个主要的关口，道路。
就连机场，汽车站，火车站等等交通要道也同样在几个小时之内完成了封锁。
艾美莉卡这边的动作没有瞒着任何人。
无数在艾美莉卡这边有情报人员的国家都收到了消息。
华国，情报局。
“局长，艾美莉卡最新的情报。”
一个少校直接拿着文件走进了程兵的办公室。
听到这里后程兵直接站了起来急忙接了过来。
看着文件上的内容，程兵的脸色突然变了起来。
直接拿起挂在架子上的服装穿上就往外走。
少校直接跟了上去。
两人出门后直接上车，车辆一路向着教区外开了过去。
等车辆停止的时候已经来到了上次袁毅来的那个山中地下基地中。
程兵抵达后经过重重验证进入基地，一进入基地大厅的指挥部之中。
程兵就立刻喊道：“给我联系艾美莉卡的特勤人员，我要知道内华达州的任何消息。”
听到程兵的话之后众人也不敢怠慢，立刻开始使用他们的联系方式联系特勤科的人员。
十几分钟后，一道道消息传递了回来。
众人看着传递回来的消息一阵傻眼。
【五十一区发生不明事件，已经被戒严！】
【内华达州整个州都已经戒严了，大批量的军警封锁了各个交通要道。】
【目前人员不能上街，进一步消息无法获得。】
【艾美莉卡三个情报部门疯了一样的直接向着内华达州派遣特工和部队！】
【艾美莉卡三角洲，游骑兵，贝雷帽，海豹突击队目前都已经向着内华达州派遣了作战人员。】
【艾美莉卡的所有海军部队开始前往各个港口进行盘查和巡逻，各个舰艇已经离开港口查过往船只！】
【艾美莉卡三支陆军部队向着内华达州进军，封锁边境地区！】
【艾美莉卡各个导弹部队已经就绪，时刻准备发射！】
【艾美莉卡已经开始动用整个国内的情报系统。】
一则则消息直接传递回来之后，众人心中震惊了起来。
艾美莉卡这是要干什么？发动第三次世界大战吗？
全国的通讯都已经被监控，人员盘查，特工出动，特种部队出动，海军空军更是一起。
程兵看着这些消息，脸色阴沉的可以滴出水来。
众人不明白，他还能不明白吗？
袁毅今天上午的时候就驾驶着那架战斗机消失了，他知道他去了艾美莉卡。
毕竟超高音速达到四十马赫飞行的战斗机，谁也不可能拦截。
但是现在种种情况表明，袁毅在内华达州肯定是得手了。
不然的话艾美莉卡不会疯了一样的直接集结重兵向着内华达州进军。
更不会直接把整个内华达州给完全封锁起来。
他不知道袁毅会怎么降落，更不知道袁毅怎么潜入五十一区。
现在的情报汇总下来进行分析，肯定是发生了了不得的大事情。
这不仅仅是资料泄露了。
“查，不管用什么方法，我要知道五十一区发生了什么事情！”
程兵阴沉着脸，语气冰冷的说道。
众人都知道程兵这会不好惹，也没有人说什么。
只好坐在自己的位置上忙碌自己的事情。
他们情报局在外界最多的外勤人员就是在艾美莉卡。
这个时候各个人员开始听从命令在保证自身安全的情况下开始探索关于内华达州的消息。
一条条的消息传递回来之后，程兵看着这些没有关于五十一区的内部消息后脸色更是黑了。
这些消息是艾美莉卡的局势，军队调遣，各种人员信息。
他们也不敢大张旗鼓的调查，毕竟艾美莉卡对于本国的监视可不是开玩笑的。
而且他们国内的几个情报部门也不是吃素的。
目前能拿到的消息也很有限制。
五十一区的消息更是一点没有。
就在世界各地都在观望艾美莉卡为什么会发生这种动用军队的事情的时候。
五十一区之中。
安保队员直接被赶过来的国民警卫队给扣留了下来。
袁毅看着自己手上戴着的手铐一阵纳闷。
“靠，踏马的怎么还给自己人扣上手铐了？”
“早知道换个研究员的身份了。”
看着周边的全副武装的警察部队，袁毅眼神开始飘忽。
他可以伪装的很像，但是毕竟他不是真的安东澳。
可以依靠系统躲过电子设备的侦察，但是如果真人上手的话。
他还是有可能会被对方发现的风险。
就在袁毅想着怎么逃跑的时候。
五十一区最近的小镇中。
酒店老板和博物馆老板以及酒吧老板三个人聚集在了一起。
他们看着进驻在小镇的各个军队，三个人眼神中充满了担心的神色。
“比奥，不关咱们的事情。”
“我请你喝酒。”
酒馆的老板对着另外两人说道。
他们之前的时候已经被警告了，不准离开自己的家。
不过他们三个的店铺都在一条道路上，倒是也容易聚集在一起。
三个人进入店铺后，酒馆老板看向了小酒店的老板。
“我也不知道什么情况。”
比奥看着汉斯说道。
然后比奥的目光又转向了博物馆的老板里克曼。
里克曼摊摊手：“我也不知道，目前只能静观其变。”
“等待最新的指令消息。”
“现在这里可是有着三大情报部门的特工人员。”
“咱们稍微有点动作就暴露了。”
“而且，如果里边真的有人能出来，还需要咱们的运作才能带他离开。”
听到这话后，另外两个人都沉默了起来。

第455章 开始杀戮，六管火神炮！
“所有人都站起来。”
这个时候一个穿着西装的男人走进了房间之中。
“我是CIA的的调查官，可以叫我林奇。”
“现在你们这一队人员跟我走！”
在这名叫做林奇的CIA身后，还跟着五名三角洲特种部队的人员。
“sir，请问带我们去哪里？”
小队的队长直接站起来询问道。
他们来这里之前也是各个部队的精英，比如小队的队长就出自海豹突击队。
林奇转身看了他一眼。
“调查室。”
一行七个人直接被带到了五十一区建筑内的一个房间之中。
每个人都被分开进行了审讯工作。
袁毅看着眼前的这个CIA的人员。
“sir，我昨天在外站岗，凌晨一点的时候换岗完毕后我就回去睡觉了。”
“一直到今天早上的时候被警报声惊醒。”
袁毅一脸无辜神色看着对方。
对面的CIA的人员盯着袁毅的眼睛，好像要从他的眼神之中看出来他有没有说谎一样。
“你撒谎。”
对方看着袁毅突然来了一句。
“？？？”
袁毅被对方搞的一愣。
“我撒谎？”
“你在开什么玩笑。”
袁毅的这一个愣神，对方以为抓住了他的把柄。
其实袁毅说的也都是实话，他昨天回来后确实回了宿舍。
他们的宿舍是四人宿舍，他回去的时候还故意弄了点动静。
惊醒了两个同伴，看清楚是他后两人骂骂咧咧的又睡了过去。
不过袁毅弄了点小手段，让几个人睡的更香甜。
他早上听到警报声的时候，直接从建筑内跑了出去。
在系统的帮助下屏蔽了一切感知摄像头回到了宿舍。
直接摇晃醒了三个同伴。
然后才假装穿衣服跑了出来。
“sir，我不知道你觉得我哪里撒谎了。”
“但是我的舍友可以证明我。”
“监控也可以证明我。”
整个五十一区之中每隔一段距离就会有一个探头装置来监控周围的信息。
而有着系统，袁毅根本不用担心他暴露在监控下。
对方看着袁毅正定的神情，默默的后退了两步。
“安东澳。”
“那你说说你们的安保主管。”
“········”
袁毅听到这里愣了一下。
安保主管？
谁？
哪个王八蛋？
这确实触碰到他的盲区了。
他又没有读取记忆的能力。
只是从那个死掉的暗哨上得到了他的名字和小队的信息。
在系统的引导下才安然度过了。
不然他自己怎么可能找到他的宿舍。
没办法，这也不能怪袁毅。
谁让这个狗地方太大了，昨天来回跑的装东西花费不少的时间。
其中有很多袁毅都没听说过的东西，在五十一区的地下仓库之中都能看见。
神秘的巨型骨骼，超级过当前历史生物的化石，还有更多他们自己做的研究记录。
还有堆放在材料库之中的那些材料。
其中更是发现了超过数百吨跟他们在非洲发现的那个飞船残骸的外边制作材料。
应该是他们挖掘到的另外的飞船的外部。
其中发动机，中控台，还有那个黑不溜秋的能量石头。
真的就是像耗子掉进了米缸之中。
他这里搬空了换那里，然后一不小心就超时间了。
本来他计划是凌晨五点撤离，谁知道六点就有人来做研究啊！
对方看着袁毅没有反应，直接掏出了一把伯莱塔手枪对准了袁毅。
“怎么？说不上来？”
“还是说你根本就不是安东澳？”
袁毅听着对方的话叹了一口气。
就说不能随便看清别人的情报部门吧。
这才多久？半天的时间？
自己就这么水灵灵的暴露了？
“嘿嘿嘿。”
袁毅对着对方露出了一口雪白的牙齿。
“没想到这么快就暴露了，真不好玩。”
说着袁毅双手快速的变换了两下，手上的手铐就直接被他解除了。
并且还顺便从对方的手里夺了过来那把伯莱塔手枪。
袁毅从椅子上站了起来，走到了对方的身边。
“小心哦，我可不会用枪，万一走火了可别怪我！”
看到袁毅的动作和听到他的话后，对方没有一点惧怕的神情。
反而饶有兴趣的看向了袁毅。
“我们接到消息的时候做了大量的分析和数据。”
“如果没有特别行动队携带重火力，根本就不可能进入五十一区。”
“能安然无声的把这里边的东西偷盗出去，只能是监守自盗。”
“那些研究人员没有这个能力，只有你们安保队有可能！”
“但是这些安保人员也都是经过层层选拔的，他们的家人也在监控之中。”
“更不可能叛变。”
“那么依照现在的技术来看，很可能原来的安保人员不在了，被别人替换掉了！”
“我想问问，安保队有多少你们的人？”
“安保队长是不是也是你们的人？”
“不对，你不知道安保队长的名字，他不是你们的人！”
“也不对，按理说你们能入侵进来肯定拿到了安保队的资料，不可能不知道他们的名字。”
袁毅看着对方一脸处事不惊的样子。
嘴角弯了起来：“我最恨那些比我聪明的人。”
“下辈子记得变笨一点。”
“砰。”
袁毅直接拿着手枪就对准了该男人的头开枪了。
看着男人死不瞑目瞪大的双眼。
“切，我才不会告诉你就我一个人来呢！”
“安保队叛变？开什么玩笑！”
说着袁毅直接从空间之中取出来了一把火神一号。
哦，这是六管转动机枪。
火神炮该机枪于60年代初，洛克马在机载M61Al"火神"6管速射机炮上发展而成。
该系列口径从5.56毫米 (0.223英寸)一直到25毫米(1.0英寸)。
一百米内的任何非重装甲物体都会被打穿。
最初艾美莉卡空军在此基础上重新设计发展出7.62毫米口径6管GAU-2型航空机枪，采用电力驱动，由一名乘员操作，用于空军的轻型飞机和直升飞机上，极高的射速威力惊人，并曾在战争期间广泛使用。
该枪械1965 年正式定型，1968 年 8 月起正式服役，主要装备机械化步兵师和装甲师属混合防空炮兵营，与小槲树防空导弹配合使用。
主要用于掩护前沿部队，对付低空飞机和武装直升机，也可对付地面轻型装甲目标。
后来更是成为了一种火力压制的手段，在其基础之上研发出来了多种型号。
对 M163 式自行高射炮火控系统作了改进，发展成几种变型炮，即自动跟踪式火神、产品改进式火神和火控系统改进式火神高射炮等。其牵引式称为 M167 型。
而袁毅手中的这款则是自动跟踪式火神高射炮。
主要是改进了雷达，采用头盔式瞄准具、高性能伺服系统和新的火控计算机。
改进的雷达作用距离 250 ~ 5000m ，可测距、测角和自动选择扇形搜索范围。
机电式头盔瞄准具可使雷达天线随动搜索。
新的固态电路数字式火控计算机计算前置角并指示射击时间，处理不同弹种和弹道诸元。
当然，袁毅直接拿来当机枪使用。
超强的臂力是的这款武器在他手中跟小孩玩具没有多大的区别。
口径 20 毫米，初速 1030 米/秒，有效射程 1650 米
理论射速，对空中目标 3000 发 / 分钟，对地面目标 1000 发 / 分钟
管数 6，身管长 76 倍口径
自动机工作原理 加特林转管式
高低射界 -5 °~ +80 °
方向射界 360 °
高低瞄准速度 45 ° / 秒
方向瞄准速度 60 ° / 秒
一分钟上千发的子弹射击速度，完全可以压着一个步兵班来打。

第456章 艾美莉卡的主战坦克！杀戮准备！
房间中的枪声已经吸引了外边人的注意。
在外守护的是三角洲特种部队的一个小队。
听到枪响后，小队的队长直接在门口询问道。
“威尔先生，您怎么样？”
他们的任务是监督和控制安保队的人。
他们把袁毅放在房间后，就在门外守卫。
哪里知道突然房间就响起了枪声。
在门外的小队队长没有得到回应，直接对着自己的队员比划了两个手势。
一个手势的意思是绕后，另外一个则是攻击。
就在他们准备撞击房门的时候。
突然。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
一阵阵枪声直接响起，无数的大口径的子弹直接从房门之中射了出来。
“噗噗噗，噗噗噗，噗噗噗。”
子弹打在肉体身上传来的声音不断的响起。
当然，这个场景就有点不好看了。
毕竟二十毫米的子弹直接以高速打在人体身上直接就把人打的四分五裂。
断胳膊少腿，上下身分离。
门外的四个三角洲特种部队的人直接就变成了东一块，西一块。
小队长直接被这个场景吓的愣神了。
他想到过里边会有意外，但是从来没有想过这个意外这么大。
火神炮，谁踏马的把火神炮运送进去了？
他们之前进去的时候并没有看见这种武器啊。
“呼叫支援，呼叫支援。”
小队长直接在通讯器之中呼喊了起来。
其实不用他喊，整个五十一区之中附近的部队和三个情报部门的人员也都听到了这边的枪声。
毕竟他们审问的地方都在这栋建筑之中。
匆匆赶来的林奇看着眼前的景象直接问道。
“发生了什么？”
小队长看着带队的林奇。
“sir，我们带着一个安保队员进入房间单独审问。”
“十五分钟后里边响起了枪声，我们正准备突击进入查看情况。”
“但是突然房间内开枪了，二十毫米的火神炮六管机炮。”
“我手下的三个成员直接被打成了一块一块的状态。”
众人看着地面之上的那一滩的红色。
随后众人直接转身开始吐了起来。
哪怕是久经战阵的士兵，也从来没有看过这个场景啊。
林奇皱眉看着眼前的那个房间大门。
铁质的大门已经出现了多个子弹穿透过的窟窿。
众人连忙后退，离开了大门的前方。
生怕对方直接冲出来给他们一梭子。
林奇看着身边维护在他前边的三角洲特种部队的成员。
“去，包围这个房间。”
五十一区这个时候已经彻底被包围的针插不进水泼不进的状态。
天上地下都是铁桶状态，他相信对方跑不掉的。
“给我拿个喇叭。”
林奇直接说道。
没一会，一个喇叭被送到林奇的手中。
“你已经被包围了，整个五十一区已经被我们层层围住。”
“你走不掉的。”
“我可以合作。”
“我保证你的生命安全，你告诉我你们属于哪个组织或者属于那个国家？”
“你们的成员都是谁。”
“你们怎么渗透进来的，被偷窃的物品都去哪里了？”
林奇问完这些后，就静静的等待着房间中人的回答。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
这个时候枪声突然响了起来。
好在众人早早的就撤退到了安全的地方。
并没有在大门的门口处和射击界限的范围内。
“没有打中人！”
系统小精灵上下飞舞着对着袁毅说道。
“知道。”
“他们又不傻，知道我有火神炮后还在我射击范围内啊。”
“咋出去？”
袁毅看着眼前的景象。
“要不咱战斗机直接起飞？”
“？？？”
小精灵一脸看傻子的表情。
“那你死的估计会很快。”
“战斗机起飞的时候也不能直接达到十几马赫的速度啊。”
“他们要是发射导弹，你直接就没了。”
“而且你从这里边拿的东西你到时候怎么转交给国内？”
“除非你想暴露我的存在。”
听到系统的话袁毅苦恼的抓了抓脑袋。
他原本的打算是准备拿一些资料，探明这里边的情况。
谁知道这一拿就没有刹住车。
本来东西直接转交给其他人想办法带回国就行了。
好家伙，现在他自己被困在这里了。
“不管了，先打一架再说。”
说着袁毅直接再次从空间之中往外取出了武器。
这次有迫击炮，机枪，火神炮，步枪，手枪，狙击枪等等。
袁毅转头看了一眼房间的大小感叹了一句。
“哎，房间太小了。”
“不然我给他们拉出来一辆自行火炮车。”
要知道他空间之宗艾美莉卡的武器绝对不少。
小到各种子弹，手枪，步枪，大到各种型号的炮弹，导弹和发射车，自行火炮。
“对了，我还有几辆坦克来着。”
袁毅比划了一下房间的大小后，直接从系统中取出来一辆履带式坦克M1A2C主战坦克。
这款坦克被誉为“世界最顶级战地之王”，“头号强国的M1A2坦克实力不愧是天花板级别的”，它具有卓越的火力、防护和机动能力，是米国陆军现役的主战坦克，也是M1系列坦克的最新型号之一。
受二毛危机和“阿玛塔”坦克的双重影响，艾美莉卡陆军在2016年后继续推进“艾布拉姆斯”主战坦克升级计划，将最新型V2坦克升级到M1A2 SEP V3标准（M1A2C）。
主要是采用改进型120毫米弹药和弹载数据链、改进型前视红外系统和低轮廓通用遥控武器站，并安装简易爆炸装置防御系统。
弹药包括采用第五代M829E4穿甲弹和新型120毫米先进多功能弹药，即XM1147多功能高爆曳光榴弹。
M829E4穿甲弹的穿甲威力比第四代增加50毫米，达到800毫米。
袁毅直接顺着坦克钻了进去。
“来来来，给我充当一下帮手。”
袁毅直接对着小精灵说道。
“？？？”
“你让我给你当帮手？有没有搞错？”
“我可是虚拟提！！”
“没事，我相信你。”
“人气值你随便扣！”
袁毅直接对着小精灵说道。
听到袁毅的话小精灵顿时喜笑颜开。
“也不是不行，但是就这一次哦！”
顿时两个机器人出现在了装炮弹的位置上和驾驶位置上。
PS:（今天不开心，杀几个小美子给大家助助兴！求求礼物，求求催更！）

第457章 开炮！！！
CIA的负责人看着房间之中一直没有反应。
直接对着身后的众人挥挥手。
“进攻。”
“狗狗狗。”
“狗狗狗。”
一支特种部队的艾美莉卡大兵，手持枪械面带防护罩直接开始以扇形包围整个建筑。
直接把房间的大门给空了出来。
因为他们知道，他们要是从大门处前进的话。
他们的肉体凡胎可挡不住二十毫米的火神炮子弹的射击。
就在众人几支特种部队已经包围了房间的时候。
众人直接从身后拿出了烟雾弹，闪光弹，手雷一股脑的直接顺着大门处扔了进去。
就在众人扔过后，等待房间爆炸声传出来后就准备进攻。
可是爆炸的声音一声声的响了起来。
就在众人欣喜的时候，刚刚跳出来准备冲击的时候。
一个炮管直接从房间的门口涌了出来。
并且伴随着一阵阵发动机的轰鸣声。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
“砰。”的一声。
灰尘四起。
众人这个时候看着从房间之中冲出来的那辆M1A2C主战坦克全部都傻眼了。
CIA的负责人林奇也一脸不可思议的看向了一旁的基地负责人。
“你们在建筑内放坦克了？”
基地负责人这个时候也是一脸懵逼的状态。
你要说基地有主战坦克没有，那肯定有。
不仅仅M1A2C主战坦克，他们还有F22，F35，B2，大力神，等等各种型号的战斗机轰炸机运输机。
可是这玩意它不应该是在仓库之中的吗？
为什么会出现在这个房间之中？
这栋建是用来开会的房间，建筑内部的环境大多是一个个房间和各大会议室。
这也是为什么他们分开审讯人要把人带到这里边的原因。
可是这个里边怎么会有主战坦克的身影？
不等着他们想明白。
“轰。”的一声。
这辆主战坦克直接平射了一发炮弹直接向着他们这边袭击了过来。
众人大惊失色，直接开始逃跑。
“嗖。”的一声。
一发炮弹直接擦着他们的头皮飞了过去。
众人感受着头顶带来的炮弹飞过去的余威，心有戚戚。
坦克乘员多为4人，分别担负指挥、射击、装弹、驾驶等任务。
有些坦克采用了坦克炮自动装弹机，这样就不需要装填手，通常为3名乘员。
袁毅驾驶的这辆改装型的M1A2C坦克就是改装型，可以自动填充炮弹。
所以目前袁毅就是指挥，其他两个机器人一个驾驶一个射击。”
“射偏了，射偏了。”
小精灵上下飞舞的对着袁毅说道。
“闭嘴。”
袁毅直接喊道。
“······”
没办法，塔克这个玩意是打远程目标的，哪怕在平射，也不可能直接打近距离的目标。
“释放烟雾弹。”
袁毅直接给车内下达了命令。
没办法，他也不是铜墙铁壁啊。
也害怕外边的狙击手。
只要烟雾弹直接从坦克的周围开始冒烟后直接隐藏了坦克的身影。
袁毅趁机直接从坦克之中钻了出来，拿出火神炮直接开始向着周围扫射了起来。
刚刚他已经记住了坦克刚刚出来后有几支特种兵进攻的声音。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
一阵阵火舌吞吐出来的子弹直接向着周围开始扫射了起来。
不时能听到周围有人中弹的哀嚎声。
林奇看着远处一阵阵烟雾，并且不断传来的子弹发射的声音和人员哀嚎的声音。
直接转身对着基地的负责人喊道。
“给我调坦克过来。”
“我要干死他！”
听到林奇的话后负责人一脸的为难神色。
“林奇先生，能开坦克的人现在都被你们的人羁押了起来。”
“他们原来都是基地的安保队的人员。”
听到这里林奇眼神一愣。
随后直接转身看向了身后。
“谁会开坦克？”
“马上，马上给我去开过来。”
“我要干死那个狗日的杂碎！”
跟刚刚绅士无比，穿着一身得体西装的林奇相比。
现在的林奇可以说是狼狈无比。
一头发胶凝固的透亮头发早就布满了灰尘，整个脸更是灰扑扑的。
甚至脸上还有一道血印子，脚上的皮鞋也在刚刚跑动的时候丢了一只。
看着林奇的样子，身后的特工们也不敢笑。
直接从队伍之中跑出去几个人，然后快速的向着仓库的位置跑了过去。
“嗖。”
“轰。”
这个时候众人早已经不敢在原地停留，直接在基地负责人的带领下躲进了一旁的建筑内。
“左边，对，就是那个建筑。”
“刚刚人都跑进去了！”
袁毅直接调转坦克的炮口。
“砰。”的一阵炮管和车体颤抖。
一发炮弹直接以高速旋转的姿态向着他远处一千多米的建筑飞了过去。
“轰。”的一声。
该建筑直接被炮弹打出了一个裂口后钻进去发生了爆炸。
“没有感受到有人员受伤。”
小精灵再次变身了一个扫描仪。
直接可以扫描到生命特。
袁毅看着远处的那个建筑，直接在脑海中跟三维图做对比。
好家伙，刚刚那个建筑就是地下空间最大的那个房间。
不知道地下消失的东西会不会在那个建筑内部。
坦克外部不断的传来子弹射击撞击在装甲上的声音。
“叮叮当当。”的一直响。
可惜的是这次他们并不知道他们要面对的是什么。
现在射击的都是普通的子弹，对于特意增加吨位和装甲的M1A2C改进型坦克来说。
普通的子弹射击在装甲上就是挠痒痒。
哪怕是大口径的反器材狙击枪，装上穿甲弹也未必能射穿这个坦克的装甲。
“冲踏马的。”
袁毅直接指挥着机器人向着左前方拐弯了。
“发射。”
“砰。”
再次一发高速旋转的炮弹射击向了刚刚的那个建筑。
这次的炮口没有调高角度直接平放，对准的就是建筑的墙壁。
当袁毅驾驶着坦克冲过去的时候，建筑墙壁上已经被刚刚的炮弹轰炸出来了一个缺口。
坦克直接穿过缺口向着建筑内部冲了过去。
跟之前袁毅进入的那个建筑不一样。
这个建筑跟地下一样，进来就空荡荡的一个大厅。
“？？？”
“这里下边就是那个地下大厅。”

第458章 毒刺肩射防空导弹打F22战斗机！
袁毅看着四周空荡荡的大厅。
直接从坦克之中钻了出来。
“不是，这里到底是干嘛用的？”
袁毅狐疑的看着这个地方。
要说飞船艾美莉卡肯定没有这个技术，但是也不排除他们根据之前的残骸推出了什么技术。
“那边，那边有电梯。”
小精灵直接指着远处对着袁毅说道。
“调转炮口。”
袁毅可没有想法去下边跟他们谈谈心什么的。
直接炮口调转。
“砰。”的一声。
一发炮弹直接射击在了电梯处的位置发生了爆炸。
这个时候在地下大厅之中的众人听着上方的爆炸声。
“不会吧？”
“他不会直接打下来吧？”
“不可能，坦克怎么能下来？”
“你这里不是有升降梯？”
“那个玩意早拆除了。”
林奇被众人围在中间，一个医护人员正在处理他脸上被刚刚袁毅扫射时候子弹刮出来的伤口。
“周围的布防的部队马上过来增援了，他跑不掉的。”
“不管他从哪里弄来的坦克。”
林奇这个时候恶狠狠的挥舞了一下手。
身边的一个特工直接拿出了一个对讲机。
“我是林奇，现在上边什么情况。”
林奇直接对着之前的狙击手问道。
“sir 对方已经驾驶着坦克从B2建筑走了出来，现在正在向着基地外而去。”
“不对，不对，对方冲着仓库去了。”
“刚刚开出来的两辆坦克直接被对方炮击。”
“两辆坦克损坏，对方还在向着仓库方向前进。”
在高处的狙击手观察着整个基地的现况对着林奇做着汇报。
“FUCK。”
林奇举起了手中的对讲机就要向着地上砸去。
好在身后的特工及时阻止。
“sir，这可是现在联系外界的唯一通讯。”
林奇看了看手中的对讲机忍了下来。
直接拿着对讲机调了一个频道。
“黑鸟，黑鸟，呼叫黑鸟。”
“立刻给我进行空中打击，我不希望看到那辆该死的坦克在出现。”
这个时候在高空之中盘旋的两架F22战斗机的通讯频道传来了林奇的声音。
“收到，sir。”
“黑鸟现在马上进行进攻。”
说着这名飞行员对着身旁的僚机比划了一个手势后两人同时推动操纵杆向着地面快速的下降高度。
袁毅刚刚在建筑内发射了炮弹后，直接驾驶着坦克退了出去。
然后就听到小精灵说不远处两千米外仓库有坦克出动。
他直接赶了过来，在对方没有反应的情况下快速两发炮弹直接进行了歼灭。
等袁毅驾驶着坦克来到了这个仓库的时候。
看着巨大的仓库内停放的一辆辆坦克，装甲车，战斗机，运输机，轰炸机。
眼神一亮。
“艾美莉卡真不错。”
“知道我武器库不足，这是又来给我添加战利品了！！”
“系统，给我装。”
小精灵听到袁毅的话之后。
直接眉开眼笑的上下飞舞。
“来咯。”
“给我收！”
说着就看见停放在仓库之中的一辆辆车辆消失，几十辆坦克和装甲车消失后。
小精灵又直接飞舞到了战斗机的身旁。
“一架，两架，三架。”
“这小美子有点扣啊！”
“战斗机才这几架。”
袁毅看着小精灵吐槽，他非常想笑。
“你知足吧！这里只是他们仓库。”
“不是停机场，下次带你去停机场偷！！”
袁毅说着一转头，就看见了刚刚小精灵收走后的战斗机后露出来的一个庞大身影。
“C5？银河战舰？”
袁毅看着眼前的这个超级大的大家伙直接傻眼了。
他知道艾美莉卡有一款C5M超级银河战略运输机。
但是那款运输机也不过长七十五米，翼展六十七米，高十九米，重一百七十二吨，四台通用电器涡扇发动机，最大起飞重量四百一十八吨，可载重货物一百三十吨，可加燃油一百五十吨。
可是眼前的这个大家伙是什么？
超过了一百二十米的长度，宽度也直接接近一百，高度更是接近五十米。
翼展后每个机翼上都有五个涡扇发动机，一共有10个涡扇发动机。
这是什么玩意？
袁毅看的一阵咋舌。
“那个，这个会不会就是他们在那个地下空间研究出来的东西？”
袁毅看着这个巨无霸。
“不知道，不过也不好说。”
“先装走，先装走，回头在研究。”
小精灵直接飞舞了过去，轻轻的抚摸在了那架庞大的巨无霸机身。
然后那架巨无霸的运输机直接原地消失不见。
“快快快，我听见了战斗机的声音。”
袁毅直接对着小精灵说道。
听到袁毅的催促后，小精灵直接加快了机子扫货的速度。
一分钟后，整个仓库之中再次变的空荡荡的。
袁毅把坦克也装入了空间之中。
然后直接走出了门外。
再次变换了容貌后，向着另外一个仓库跑了过去。
战斗机这个时候已经抵近了上空之中。
“黑鸟呼叫，没有发现目标。”
“黑鸟，对方在仓库之中。”
“不能射击，仓库之中有很多装备。”
黑鸟听到通讯的话之后也无奈了。
“报告sir，没有寻找到对方的位置，无法攻击。”
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“警报，警报，警报。”
“毒刺防空导弹。”
机舱内传来了一阵阵的雷达警报的声音。
“加力拉升，加力拉升，加力拉升。”
黑鸟小队的长机直接大声的在通讯器中对着僚机喊道。
“一号，我被追踪了。”
“摆脱不掉。”
“高度太低了。”
“释放箔条。”
“快。”
就看见一架F22直接在尾部释放了大量的箔条干扰弹。
可惜的是他们这次的确实失误了，距离地面只有上千米的高度。
要知道毒刺防空导弹可是攻击高度三千米的目标。
最大飞行速度 660米/秒。
以他们的高度而言，只要被发射追踪。
哪怕他们是第五代战斗机也要被打下来。
如果是高速机动的状态还好，谁让他们直接放松了警惕性呢。
“轰。”的一声。
天空之中一个大火球直接爆炸开来。
“报告，报告，黑鸟二号被击落。”
“再次汇报，黑鸟二号被击落！”

第459章 大闹五十一区，程兵被骂！
袁毅看着空中逃跑的另外一架战斗机。
满脸的可惜神色。
“啧啧啧，就差一点啊！”
“对方的反应速度很快！”
“估计是个王牌。”
小精灵直接飞舞到袁毅的面前。
“没事，下次你开战斗机给他打下来。”
袁毅翻了一个白眼。
“走走走，换地方了。”
袁毅既然决定大闹五十一区，就不会只有这小打小闹。
“对方派了部队包围了过来。”
“人数大约在三千人左右。”
听到这里袁毅一愣。
“啥？”
“三千人包围过来了？”
“可能还会更多。”
“毕竟你弄的动静这么大，他们不抓住你肯定不会罢休的。”
“不行，溜了该。”
袁毅直接向着另外一个仓库跑了过去。
刚刚进入仓库，袁毅就被眼前的一幕惊呆了。‘
“卧槽。”
“这么多的导弹？”
就看见眼前一辆辆导弹发射车林立，车辆之上的导弹都是实弹并且搭载核弹头。
“靠。”
“装装装。”
袁毅直接对着小精灵说道。
都说艾美莉卡的核弹多，现在看来真的是多。
就这一个五十一区的仓库内就摆放着几十枚加装了核弹头的洲际导弹。
这个时候在地下空间之中的林奇听到了空中战斗机的汇报后脸色一黑。
转头直接看向了基地的负责人。
“仓库内还有防空武器？”
负责人点点头。
“有，高射炮，单兵武器，以及防空导弹车等等。”
“·······”
“他怎么进去的？”
林奇直接怒吼道。
“报告sir，对方刚刚攻击的坦克从仓库内开出来的时候被射击，仓库大门没有来得及关闭！”
“········”
林奇听到这里想死的心都有了。
“其他的部队抵达哪里了？”
“sir，已经在外围了。”
“整个五十一区都已经被包围。”
“他们携带了各种武器。”
“保证不会让人跑出去。”
林奇点点头直接转头看向了另外一个特工。
“之前的五十一区安保队目前什么情况？”
“有没有异常？”
“报告，刚刚审讯组传来汇报。”
“他们并没有任何异常的情况。”
“对于外边传来的爆炸，他们也没有表现出什么异常。”
“根据目前的测试，其他的人员跟这次的物品失窃没有关系。”
“包括队长。”
听到这里林奇的眉头皱了起来，一脸铁青的看着众人。
“这么说我们这次完全是自己搬起石头砸自己的脚？”
“是我们自己撤掉了防卫力量？”
“不会，我们这次携带的士兵足以保护基地的安全。”
“可能内部的鬼并不在安保队。”
林奇转头看向了基地负责人。
“那些研究人员呢？”
基地负责人看向了林奇：“他们都在自己的宿舍，也同样被看管了起来。”
“轰，轰，轰。”
一阵阵的爆炸声直接让整个基地都开始颤抖了起来。
林奇脸色一边拿起对讲机询问。
“发生了什么情况？”
“报告sir，刚刚仓库的方向发生了爆炸。”
这个时候负责人脸色一变。
“林先生，第二个仓库内有五十五枚核弹头还有四十枚洲际常规导弹。”
听到这里众人的脸色一变。
如果第二仓库发生了爆炸的话，那么整个基地都要被升天了。
“让人赶快给我灭火。”
基地之中有一个湖泊，更是有着完整的消防系统。
听到这里后，包围过来的士兵一脸懵逼的接到了救火的命令。
远在五十一区最近距离的小镇中。
汉斯，比奥，里克曼三个人聚在一起。
听着远处传来的一声声的爆炸声。
几个人面面相觑。
“？？？”
“发生了什么？”
“为什么会有这么剧烈的爆炸声？”
“听声音好像是五十一区传来的。”
“难道有人在五十一区交火？”
三个人直接来到了位于酒店的最高处，然后向着五十一区的方向看了过去。
浓烟滚滚直接在很远的地方就可以看见。
“果然。”
三个人对视了一眼，心中了然。
“这次上边派遣了多少人？”
“怎么直接和他们在五十一区交战了？”
“不知道，咱们的任务就是接应对方。”
“不过估计我们是接应不到了。”
三个人的任务就是接应对方的撤退和货物的运输。
但是现在这个情况，哪怕对方能撤退出来。
他们也不能动，毕竟现如今整个小镇都在三大情报部门的监控之中。
京城郊外的情报局二号基地内。
“报告。”
“刚刚传来的消息，艾美莉卡五十一区发生了剧烈的爆炸声。”
“疑似有人在和部队交火。”
“目前艾美莉卡内华达州上空已经被电磁干扰，我们的卫星没有办法探查情况。”
程兵听到这里揉了揉眉心。
本来他以为以袁毅的能力，这次的事情易如反掌。
可是弄到现在事态发生的越来越大了。
他能不能回来真的成为了一个问题。
想到这里程兵也知道不能在等下去了。
直接整理了一下衣服，然后看着众人。
“有什么情报及时向我汇报，我出去一趟。”
说着直接走出了大厅，车辆从山体开出后快速的疾驰在道路上。
直接向着中海的位置开了过去。
半个小时后，程兵下车快速的向着小红楼。
“首长。”
等见到楚老和周老的时候，程兵敬礼喊道。
两个老人这个时候也在看着相关的情报内容。
毕竟这么大的事情发生，他们作为首长肯定要知道情况的。
两人看着程兵的脸色。
周老挥挥手，示意其他的参谋都退下。
房间只留下了程兵一个人。
楚老阴沉着脸看着程兵。
“你不要告诉我这个事情跟袁毅有关系。”
程兵听到楚老的话之后沉默了下来。
“任务不是停止了吗？”
“为什么要让他去？”
“难道不知道现在什么最重要？”
楚老直接暴怒的对着程兵吼道。
“抱歉首长，我~~~”
程兵说到这里停了下来。
周老直接拉住了楚老。
“听听他怎么解释，那个小子肯定不会办没有把握的事情。”
“咱们要相信他。”
“当初不就是因为他神奇的能力和运气才决定启用他的？”

第460章 这么划算的买卖你竟然不干？
程兵也是有苦说不出的赶脚。
这件事情不是他主动提起来的。
哪怕就是执行任务的时候袁毅也没有通知他。
只是他们的人在试飞场地，飞机不见了他怎么还猜不到袁毅干什么去了。
他第一时间就封锁了各种消息，并且还让人传话说飞机出问题备降在了南岛。
他想着依着袁毅的那恐怖的实力，还驾驶着一架超过四十马赫的战斗机。
哪怕拿不到什么重要的信息，你到时候有接应的人员你直接跑就行了啊。
他可是知道那架战斗机可以在公路上进行起降的。
想来袁毅驾驶那架战斗机偷偷的飞过去也是有着夜间降落的打算。
可是谁知道那个瘪犊子玩意竟然能把动静闹的这么大。
直接五十一区都乱了，火炮连天的。
五十一区那是什么地方？
艾美莉卡重要的研究基地，秘密基地中秘密基地。
保密级别甚至比他们的总统府邸还要高。
常年有数百人的安保队在其中守护，全区内更是监控密布。
他虽然相信袁毅的变脸技术，可以伪装成另外一个人。
可是他也就觉得袁毅偷点电脑里的技术资料拷贝一下得了。
他也不会知道袁毅会有系统，而且还有一个无限大的空间啊。
要是知道这些，他还担心个毛线啊担心。
他直接回家躺平去了，随便他在外边闹。
程兵黑着脸看向了楚老和周老。
“首长，目前怎么办？”
楚老没好气的看向了程兵。
“怎么办？”
“凉拌！”
“五十一区那是可以随便派人进去的地方？”
“知道不知道艾美莉卡在里边有多少秘密？他们防守严密着呢！”
“当初内部人员泄露秘密才几分钟，直接全网都给封禁而且人员直接带走。”
“他们国家，哼！”
“说的是自由，但是电话全部都在三大情报机构的监视之中。”
“你觉得你的人现在能进去救他出来？”
“还是觉得你的人眼培训的太简单了？想让他们去送死？”
周老瞪了一楚老。
“程兵，这件事情现在只能靠他自己了。”
“我们不能有任何动作。”
“如果这个时候我们动了，艾美莉卡认为是我们入侵了他们的五十一区。”
“你觉得他们会怎么样？”
程兵想了想。
按照他们的尿性，如果真的袁毅动了他们核心的秘密。
肯定是不会放手的。
而且这两年他们针对咱妈的动作也很明显。
给了他这个理由的话，说不定两个国家真的要刀兵相见了。
程兵抬头看向了周老。
“我知道你担心他，但是他的本事你应该是知道的。”
“阿三的两个大本营都闯了出来，还顺便结果了几个将军的人头。”
“你觉得这个地方可以困住他？”
“现在我们最重要的事情是那个地方。”
“只要我们进驻那个世界后，到时候我们进可攻退可守。”
“还有，太空战舰的事情。”
“航天局那边已经在加快研发了。”
“袁毅交上来的那个曲速引擎科学院正在攻克。”
“还有南天门计划。”
“如果这些我们都完成了你觉得艾美莉卡还是我们的对手吗？”
“到时候蓝星不统一都不行。”
“外星人的威胁呢？”
“以前可以出现在蓝星，以后也有可能返回。”
“我们现在不适合跟艾美莉卡开战！”
程兵点点头：“我知道首长。”
“目前各方面的工作进展的都很顺利。”
“轻重缓急我分的清楚，就是~”
说到这里程兵的老脸也是一红。
人都是有感情的动物，毕竟他跟袁毅接触这么长的时间了。‘
而且这次的任务最开始也是他提出来的。
并且两人如今还是搭档。
所以未免有些担心了。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
这个时候程兵的手机响了起来。
程兵歉意的看向了两位首长拿出了电话。
“喂，什么事情。”
“什么？”
“好，你们时刻和对方保持联系。”
“我现在立刻回去。”
程兵快速的说了两句后挂断了电话。
“首长，那小子联系我们了。”
“安全着呢，现在还藏在五十一区之中。”
“不过他说搞到了好东西。”
“但是东西太大，他不好弄出来。”
“让咱们想想办法。”
听到程兵的话之后楚老和周老眼神一亮。
这么说袁毅还真在五十一区发现了东西了。
能让袁毅说好东西的肯定不比他拿出来的南天门计划和曲速引擎了。
“走走走，去你的基地。”
两位首长也忍不住了，他们也需要及时的知道最新的情况。
然后才能排兵布阵，看看怎么给袁毅弄回来。
袁毅本来变换了一个身份。
可是想到如果基地没有了动静后，对方肯定会排查人员。
到时候他还是要暴露的。
所性他直接就没有换来换去的，第一是太麻烦，第二就是这个东西也有限制。
并不是无限制可以切换的。
现如今系统已经不供应这个面具了，他用一个少一个。
“你说他们会想什么办法接我回去？”
袁毅躲在一个宿舍之中悠闲的躺在床上。
时不时的还按一下手中的遥控器。
然后外边就会爆发一阵轰隆的爆炸声。
小精灵站在他的肚子上歪着小胳膊撑着脑袋。
“我哪里知道他们会怎么救你？”
“要我说，你就花费五百亿人气值，我直接给你把那架大飞机隐身，然后直接驾驶着飞回去得了！”
听到系统得话之后袁毅翻了一个白眼。
“不是，我人气值大白菜啊！”
“五百亿啊，那可是五百亿。”
“我兢兢业业多久才能赚回来？”
“我现在人气值够吗？不够吧？”
“你是不是还准备给我来个贷款？然后加息？然后利滚利？”
“你个黑芝麻汤圆。”
小精灵被戳破了也不在意。
“嘿嘿嘿”的笑了笑。
“那你自己想办法呗，我看你到时候怎么解释那么多的东西怎么来的！”
“你在好好想想我的提议。”
“那架飞机可是能装一百三十吨的物品。”
“你那里的矿石，资料完全可以都扔进去，然后我还能帮你原地起飞，躲避雷达监测。”
“这么划算的买卖你竟然不干！”
“不就是你回去唱几首歌的事情吗？”

第461章 六大航母编队齐聚西洋！
袁毅其实也考虑过小精灵的话。
不过到时候怎么解释他能偷出来一架超级银河星舰？
要知道这可能是艾美莉卡研究出来的秘密武器。
究极运输机，一架就可以运输数百吨的货物，那坦克，装甲车，直升机，战斗机这些物品。
还有各种物资，炮弹，子弹之类的。
再加上全球可飞的特性，那不是支援哪里都很快。
战争说起来打的就是一个后勤，如果后勤保障没有做好。
前线都没有炮弹和子弹了，那还打什么？
“我考虑考虑。”
袁毅给嘴里扔了一颗花生米后说道。
“你电话响了。”
小精灵直接提醒道。
他为了方便，卫星电话都是直接扔空间里的。
有电话了小精灵能直接在脑海提示，也不用不方便的时候暴露自己。
他之前看过很多影视剧，都是在最不该来电话的时候结果来了电话。
好家伙，直接嘎了。
观察了一下四周后，搜索的人员并没有来这里。
袁毅直接拿出了卫星电话。
“你怎么样？现在那边什么情况？”
卫星电话一接通，电话之中就传来了程兵焦急的声音。
“老程，你先别急。”
“我好着呢，正给他们躲猫猫呢！”
“一时半会的抓不到我！”
“你小子，谁让你私自跑去五十一区的。”
袁毅听着电话中的声音变了。
瞬间就听出来是谁。
“嘿嘿，首长您先别骂我！”
“知道我发现什么了吗？”
远在京城郊外的地下基地的楚老听着电话中袁毅的话，愣了愣转头看向了周老。
“嘿，这小子竟然还还想着堵我的嘴！”
周老和程兵两人笑了笑。
“说，发现了什么！”
“要是我不满意，你这辈子就给我待在大校的位置上吧！！”
袁毅听着电话中楚老的话笑了笑。
他知道这个老头是生他气，也是担心他。
不过他们可不知道自己有系统，怎么作也不会死！
“百米大，四层运输机见过没有？”
“艾美莉卡以往的所有研究资料想不想知道。”
“还有之前的时候那些太空飞船上的外部材料，中控台，引擎，疑似太空飞船的能量矿石。”
袁毅一股脑的直接说出了好多东西。
这边三个人听着袁毅的话直接震惊了。
周老一把抢夺过来了电话。
“你小子，说的这些都是真的？”
“现在这些东西都在你手里？”
“你怎么做到的？”
周老问完这句话的时候就知道自己问了一句废话。
那个小子有秘密他们早就知道的。
不然不可能这么短短时间就变化这么快。
但是他们的肚量是可以容人的。
只要不是什么叛国的罪名，其他的都可以忽略不计。
而且这个小子还这么爱国，愿意接受他们的管辖，愿意为国家出生入死。
这些还有什么可以值得说的呢。
一切都是在不言中，你知道我知道，我知道你知道。
“东西都被我搞到了飞机上，我现在想法给这个飞机飞回去！”
听到袁毅的话后，几个人愣神了。
那么庞大的运输机是一个人可以开起来的？
还有你自己的战斗机怎么办？
不过随后他们就想到了这个超级运输机可以存放的东西。
那么战斗机也肯定能放下来。
“有把握吗？”
周老沉声问道。
“有。”
“你等我们消息。”
说着说着突然挂断了电话。
周老看着楚老。
“找他？”楚老问道。
“打电话吧，通知其他三个人来一趟。”
楚老点点头，直接拿起了自己的电话开始找人。
半个小时后，本来正在周围视察的那人和长老们直接来到了情报局的基地之中。
会议上，五人坐在一起。
程兵作为会议的记录员参与会议。
周老看着另外三个人说道。
“刚刚就是那个小子在五十一区的获得的东西。”
“如果贸然的接收他飞回来，那么艾美莉卡肯定知道是我们干的。”
“对于我们现在来说不划算，毕竟我们有其他的计划正在进行。”
“那几项计划关系到我们能不能顺利掌控这个星球。”
“现在跟他们对上不划算。”
周老刚刚说完，坐在主位上的那人摆摆手。
“没有什么划算不划算，如果没有那个小子的发现和他提交的那些资料。”
“我们甚至都不知道艾美莉卡的科技发展成这样了。”
“或许他们一直也同样在隐藏实力。”
“我们这些年的奋力追赶让他们有了危机。”
“这个超级战略运输机的作用很大，远程投送兵力，装备，物资很方便。”
“他们造的要是足够多了，对我们进行战争的时候就从本土更加从容了。”
谁都知道他说的是什么意思。
现在世界上各地之上每天都有战争爆发。
毛子的战争，非洲，中栋，等等地方的战斗。
再加上艾美莉卡一直想要压制咱妈的决心。
这些都可以随时成为导火索直接进入到第三次S3之中。
那位看了眼另外的几个人。
“我们不光要考虑以后，更要考虑眼前。”
“只要这些东西和资料回来，立刻就可以切断他们的研究计划。”
“同时我们也能从这些资料反推他们目前的科技和装备以及各个事项的进程。”
“当然了，咱们也不能明目张胆不是。”
“直接这样，让那个小子转向非洲。”
“直接调取卫星，给我沿途干扰各个区域的高空侦察卫星拍照。”
“到时候在让那个小子直接飞回来。”
“这点能力咱们还是能做到的。”
有了他的支持，另外两位长老也就没有反对。
“那就这么说定了。”
“具体怎么执行，你们两个来搞。”
会议结束后三个人直接离开了情报局的基地。
毕竟他们的任务也很重，各种政务的问题也需要他们处理。
专业的事情就交给专业的人员去。
等送走三个人后。
楚老，周老，程兵再次坐在了会议室。
“我建议咱们先让那个小子拖一段时间，咱们这边现在发动声明举行远航练兵活动。”
“直接给我调遣六艘航母进入大西洋，给我实弹操练起来。”
“先吸引他们的目光，然后咱们在让那个小子转道进入非洲。”
“到时候咱们直接从那边给他一路开绿灯沿途干扰护送回来。”
“同意。”
“同意。”
“好，那就这么办！”
“给海军那边下命令吧！”

第462章 什么？袁毅又气晕过去一个？
京城海军司令部。
司令员赵凯华看着手中的命令。
“周参谋。”
“到、”
“去，通知京城号，福省号，粤省号三艘航母编队立刻集结于第二岛链。”
“向太平洋深处逼近，执行实兵训练任务。”
“通知辽省号，鲁省号，豫省号，立刻从印度洋进入大西洋，逼近艾美莉卡进行实弹射击任务。”
“是。”
参谋敬礼转身后立刻跑了出去，去传达命令了。
这个时候几艘航母编队并没有在同一个地方。
比如京城号，福省号，粤省号三艘航母在太平洋附近游弋进行训练。
辽省号，鲁省号，豫省号三艘航母编队在印度洋执行训练任务。
收到海军总部的命令之后。
六大航母编队同一时间动身。
京城号，福省号，粤省号三艘航母编队群直接向着太平洋深入，直接逼近艾美莉卡在太平洋的地区。
而另外三艘航母则是直接绕过南非等地直接进入了大西洋。
向着艾美莉卡大西洋深处进军，执行实弹射击任务。
当咱妈六艘航母战斗群编队，总吨位直接超过百万吨位的排水量的舰艇出动的时候。
艾美莉卡第一时间就收到了信息。
艾美莉卡国防部。
“什么？”
“他们这么时候来凑什么热闹？”
“不会这次的事情跟他们有什么关系吧？”
国防部部长疑惑的看向了手下。
“不知道，但是他们现在这样的动作无非有两个目的。”
“第一就是这次五十一区的事情跟他们有关系，他们出动六艘航母编队是威胁我们应对他们，来放松五十一区好让他们的人逃出来。”
“另外一种就是他们单纯的是想看我们笑话，故意来示威的。”
“毕竟我们之前经常派遣两艘航母，或者三艘航母进入他们的海域进行观察。”
“在华国有句古话，叫做来而不往非礼也！”
“不管怎么说，我们静观其变。”
国防部部长沉思了片刻抬头看了过来。
“我去总统府邸。”
“让总统头疼去吧！”
说着直接向着总统府邸而去。
“什么？”
“他们这是趁火打劫！！！”
“去，直接派遣我们的航母战斗群过去跟他们进行对峙。”
普朗拍着桌子愤怒的站了起来。
他也没有想到自己第二任接任总统的宝座后会发生这么多的事情。
他开始关税大战后，谁知道对方不同意还对他进行反制。
这先不说，地方跟踏马的天上下航母一样。
两年的时间从三四艘航母扑腾扑腾的直接增加到了十二艘航母。
比他们十一艘航母还要多一艘。
最扯淡的是，他们的第六代战斗机已经悄咪咪的升空了。
而且马上就要进入批量生产的阶段。
而他们呢，第六代战斗机还存在于PPT之上呢。
这些都不说了，他们在海外布置的秘密基地接二连三的出事。
红海那边塞拉组织牵扯了他们不少的精力。
更是丢失了在海盗国的多处港口。
这两年他的任期之中很是不顺利。
“总统先生，目前我们能动用的航母只有五艘。”
“现在三艘都在红海，另外两艘一艘在大西洋，一艘在太平洋。”
“让这两艘航母去面对比他们多三倍的航母吗？”
普朗看着国防部部长。
“他们不去难道让我去吗？”
“当初他们只有一艘航母的时候就能追着我们两艘航母打，而且还是驱逐舰出的手。”
“难道现在他们敢对我们航母下手？”
“只是去监视他们而已！”
“另外五十一区的凶手到底抓到没有？”
“情报部门是干什么吃的？”
“这都马上二十四个小时了。”
“给他们那么多的兵力，一个五十一区一天排查不完吗？”
国防部部长这个时候脸皮子抖动了一下。
“总统先生，还有一件事情没有汇报。”
“我也是刚刚收到了五十一区的最新情报。”
“对方在五十一区安放了大量的炸弹，目前一号仓库已经发生了爆炸。”
“二号仓库也有可能发生爆炸的风险。”
然后国防部部长就看着眼前刚刚还愤怒的总统直接一屁股跌坐在了椅子上。
“你刚刚说什么？”
一声嘶哑的声音响起。
整个房间只有他们两个人，不是国防部部长说的。
那肯定是总统说的啊，只是他的声音。
然后国防部部长就看见普朗直接一头栽倒在了桌子上。
“先生？”
“先生？”
“快，呼叫医生。”
部长直接按了一下桌子上的电话快速的说道。
两分钟，在总统府邸的医生直接冲了进来。
查看了一下普朗后松了一口气。
“sir，总统怒急攻心了，一口气没有喘过来！”
半个小时后，普朗苏醒了过来。
虚弱的对着国防部部长说道：“你马上过去亲自主持那边的行动。”
“务必保证五十一区的安全，不能在我的手上出事情！”
国防部部长直接答应了下来。
走出总统府后直接乘坐直升机向着内华达州而去。
而这个时候在五十一区之中之前的美好已经彻底消失不见。
到处都是残垣断壁的样子，很多建筑都被炸开了一个缺口。
在外围的区域之中则是有很多的帐篷。
里边躺满了被炸伤的士兵们。
当然，还有一些士兵被装进了裹尸袋之中。
林奇等人躲在地下基地之中。
“一天过去了，还没有找到他们吗？”
“报告，一号仓库的大火已经破灭，可是内部已经不成样子了。”
“并没有发现什么有价值的东西。”
“好在没有蔓延到二号仓库之中！”
“目前正在组织人手对基地进行搜捕，还没有发现什么！”
听到汇报后，林奇沉默了。
作为艾美莉卡情报部门的主管，他没有发现这次入侵已经失职了。
而且在入侵后连人员都没有抓到，就更不应该了！
“不行，把基地内的人全部都给我聚集在一起。”
“一个个的给我查验。”
“我不相信他们可以隐藏起来！”
“去，快去！”
林奇疯了一般的对着手下喊道。
“先生，国防部部长三个小时前已经坐上了飞往这里的飞机。”
“估计还有两个小时就抵达。”

第463章 你们怎么发现他的？
“什么？要让我在这里周旋多半个月的时间？”
袁毅听到了之后一阵电话之中楚老的话后一阵郁闷。
早知道他直接花费五百亿人气值带着飞机跑路了。
等他们抵达国内的时候直接亮相。
“啧啧啧。”
那场面肯定很刺激。
“是，很刺激。”
“当你一亮相的时候，我估计国内的地空导弹和空中执勤的战备飞机都会起飞。”
“说不定你就成了第一个被打下来的自己人了！”
“嘎嘎嘎，到时候就好玩了！”
小精灵瘫倒在袁毅的肚皮上对着他说道。
“······”
“你能不能说点好听的？”
袁毅面无表情翻了两个白眼。
“首长，我倒是能夺。”
“我得到了最新的消息，艾美莉卡的国防部部长亲自抵达了五十一区。”
“他们势必是要给五十一区翻一个底朝天的。”
“到时候拖的越晚，我这边不好操作啊！”
其实对于袁毅来说无所谓，但是也不能这么把他当小鬼子整吧。
在这个地方憋屈半个月，说好的跟苏雅逛街也泡汤了。
早知道就不来了！
“是，保证完成任务。”
听着电话之中换成了周老后，袁毅语气也变的严肃了起来。
收起来电话之后，袁毅直接从宿舍的床铺上站了起来。
走到了窗户口查看外边的情况。
只看见外边一队队全副武装的士兵三步一岗五步一哨，不时的还有巡逻队的人员正牵着警犬在来回巡逻。
“哟呵，这防护挺严密的。”
小精灵直接被袁毅从肚子上甩了下去，飞舞到窗边看向了外边。
“没什么用。”
“到时候直接隐身飞行。”
袁毅看了一眼后直接说道：“今天晚上咱们就走。”
“让他们自己慢慢玩去吧！”
袁毅才不会老老实实的在这里待着呢。
多无聊啊。
突然一道光束扫向了这边。
“不好，被发现了。”
袁毅发现一个狙击镜直接瞄准了他这个房间的窗户，袁毅直一个下蹲直接快速的蹲下。
“砰。”的一声。
玻璃直接被子弹穿透射进墙上。
“靠，怎么发现的？”
袁毅隐藏的很好。
每次都会在他们已经搜索过之后进入隐藏自己的身影。
并不会发出什么声音，只是安静的躲在里边观看外边他们一遍一遍的搜索。
五十一区的某处大型会议室之中。
国防部部长坐在首位之上。
三大情报部门派遣来的负责人还有基地的各个负责人都坐在会议室中。
在会议桌的尽头之中，则是坐着原基地的安保负责人。
“奎因。”
国防部部长盯着男人开口说道。
“你是我亲自调遣到这里的，现在你有什么想说的没有？”
奎因双手依然被手铐紧铐着。
抬头看向了国防部部长和在座的所有人。
“呵呵。”
“我奎因，马科姆。”
“十八岁加入军队，二十岁入选特种部队。”
“中间执行过三十次一等特殊任务，八十次二等任务，三等任务不用说没记住。”
“我为这个国家流血都不下好几升了吧？”
“你们现在怀疑我的忠诚？”
“我的老婆孩子难道没有在你们的监控之中？”
“还是说我的个人通讯还有社交没有在你们的监控中？”
“你们有什么发现吗？”
“我在这里驻守了五年，中间仅仅回去看过一次孩子。”
“你们说我私通外敌，有什么证据？”
“就因为基地之中的资料和物资消失？”
“你们怎么不说是他们监守自盗？”
奎因直接指向了一旁的研究人员。
“这些人才是能接触到核心资料和物品的人。”
“我们安保队的人很多只是保证研究室外围的安全。”
听到这里后，林奇直接看向了。
“那么你怎么解释安东澳？”
“他可是叛变了！”
奎因听到这里直接双眼通红，怒吼道：“不可能。”
“你知道安东澳当初在伊战争中负伤多重吗？”
“他可是获得了帝国勋章的人，而且他同样也有家庭在你们的监控中。”
“我不相信他会叛变。”
“也不相信他会投敌。”
“你们不是也怀疑他被替代了吗？”
国防部部长听着下边众人对峙的话。
直接挥挥手：“我相信他。”
“解开吧！”
听到这里站在奎因身后的两名CIA的特工直接看向了林奇。
林奇无奈的摆摆手。
部长都发话了，他怎么可能不听。
“基地之中统计出来损失了什么吗？”
听到这里一旁的基地负责人直接满头大汗的站了起来。
“部长先生，我~~”
刚刚说到这里就看见了部长直接挥手。
“我没有时间听你废话，我只想知道基地的损失情况，都少了什么。”
“先生。”
“如今五十一区之中的十二大区域都被入侵。”
“其中的电脑，研究室，物资仓库等等都被洗劫一空。”
尽管国防部部长做好了心理准备，听到这里还是忍不住手颤抖了一下。
整个五十一区地面上的建筑都是伪装，他们最重要的就是地下基地之中的十二大区域。
每一个区域都代表着不同的研究。
生物基因，航空，外星文明，武器制造，科学研究等等各种分类。
现在你说这些地方的所有资料和物品都被窃取。
难道对方是带来了一个大型搬迁队伍吗？
国防部部长直接转头看向了一旁的一个少将。
“你们那边有什么发现？”
“报告先生，目前经过侦察。”
“没有发现有车队从五十一区离开，也没有发现外界有什么不对的地方。”
“整个内华达州已经封锁了，各个车站，机场都停运。”
“公路上直接全程无人机起飞进行监控。”
“目前并没有任何异常！”
听到这里众人都陷入了沉默。
并且把目光都看向了国防部部长。
“报告。”
这个时候大门直接被推开了，一个上校直接走了进来。
“部长先生，发现隐藏在内部的敌人。”
“对方在十二区的宿舍内部隐藏！”
部长直接看向了林奇。
“这就是你说的基地搜索完毕？”
林奇也是一阵懵逼，确实之前无死角的搜索过了啊。
林奇直接转头看向了上校。
“你们怎么发现的？”

第464章 卧槽，你拿导弹轰我？
”报告，我们携带了生命探测装备。”
“就是隐藏在地下上百米的地方也可以侦测到！”
林奇一拍自己的大腿，他怎么就没有想到这个东西呢。
“那你们怎么发现的对方？”
“我们直接在基地内部搜索确定各个区域没有人员后，开启了探测。”
“然后在宿舍楼的五楼之中发现了生命源的信号。
狙击手通过狙击镜观测到了窗户后边有一个人。
“目前已经调集了部队围住了该宿舍。”
“不过根据之前的情报，对方有重武器。”
“我们没有贸然进攻。”
听到这里林奇急了。
直接站了起来。
“什么？”
“你们为什么不直接冲上去。”
“难道你们没有看见情报上说的对方很滑溜？很容易就消失不见？”
“不然我们为什么搜索不到对方！”
人力搜索没有用，如果对方知道你们用了特殊的装备。
然后他直接隐藏在了人群中怎么办？
要知道现在基地之中可是有着上万人，难道能一个个隔离排查？
国防部部长听着林奇的话直接看向了上校。
“进攻，不论生死！”
“是，sir。”
上校敬礼后直接转身走出了会议室之中。
部长示意林奇坐下。
“林奇，你给我说说具体发生了什么情况！”
林奇已经在这几个小时之中快速的整理好了自从他来到这里后发生的一切。
“是，部长先生。”
“我作为这次的带队主官。”
“带领队伍抵达后立刻将人员隔离进行审问。”
“其余审讯室都没有问题。”
“可是审讯奥东澳的房间响起了枪声，随后进攻的时候直接一架火神炮机炮出现。”
“直接将进攻的一支特种兵小队。”
说到这里林奇想起来了什么，脸色顿时变的苍白了起来。
缓了一会后才继续说道。
就在林奇对着部长讲述的时候。
袁毅已经通过系统的扫描知道了外围的情况。
最少一千人的部队直接围住了这栋楼。
“不对啊，他们怎么发现我的？”
袁毅自认为他的隐藏很好，都是在对方搜索过不会返回后才藏进来。
按理说对方不应该发现自己啊。
巧就巧在了自己刚刚靠近窗户，对方就朝着自己射击了。
明显是提前发现自己了。
“主人，只要花费五百万人气值就可以知道为什么被发现哦。”
这个时候小精灵飞在袁毅的面前上下飞舞的说道。
“说。”
“好的。”
“敌人使用了生命探测仪，直接全五十一区覆盖。”
“他们把所有的人都集中在了一起。”
袁毅听到系统的话之后目瞪口呆。
这个事情他还真的没有考虑到。
“那现在怎么办？”
“我这生命旺盛的对方一探测不就探测到了？”
“安了，只要花费一千万就可以隐藏自己的生命信号哦。”
“······”
“你是真不放过一个争取KPI的机会啊！”
“花！”
袁毅咬牙切齿的说道。
谁让自己的系统死要人气值，没办法宠着吧！
“好嘞。”
就在袁毅花费一千万人气值后隐藏自己的生命信号源之后。
在距离他一公里之外五十一区最高的一栋大楼之中。
一个庞大的机器安放在楼顶之上。
设备之上有一个屏幕，原先在上边则是有一个绿色的信号点。
现在突然信号点消失了。
操作设备的士兵直接站了起来。
“报告，sir。”
“信号消失了，对方不知道用什么办法躲过了我们的扫描。”
刚刚从会议室出来的上校听到汇报后直接来到了设备后边。
看着屏幕之上的信息。
只见在屏幕上，一栋建筑中的绿色信号源很多。
而他们之前监控的那个宿舍之中则是陷入了一片漆黑的状态。
“不是机器的问题。”
“对方使用了什么手段？”
“报告，目前我们使用的设备是最先进的探测仪。”
“哪怕在地下的生命体只要是人类就可以被探测到。”
“对方不可能被刚刚的狙击手击中了吧？”
上校直接拿起了对讲机。
“一小队，立刻带领你的人员上楼搜索。”
“遇到敌人直接击毙！”
“一小队收到。”
就看见围聚在宿舍楼下之中的一个十人小队直接全副武装携带防爆盾直接冲入了大楼之中。
“有人上来了。”
袁毅听到了脚步声。
“十个人。”
根据声音袁毅直接判断出了外边的情况。
这个时候袁毅直接提着火神炮走出了宿舍，来到了楼梯之中。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
袁毅刚刚看见人影后就直接开枪。
超长的弹链，可容纳三千发子弹。
直接打的楼梯之间泥土纷飞，烟雾缭绕。
“撤退，撤退，撤退。”
袁毅听到对方大喊道。
打退了这次的攻击后，袁毅脸上带着兴奋的神色。
“哈哈哈，狗杂碎。”
“就这还想抓我？”
“你们可能不知道，老子就是个移动军火库。”
“要什么武器有什么武器。”
对方探测不到自己的生命信号源了，他直接换了一个房间。
然后肩扛着一个导弹发射器来到了窗户口。
直接对准了下方的人群之中按动了发射的按钮。
“嗖。”的一声。
一枚肩扛式便携导弹就发射了出去。
“导弹，导弹，导弹。”
“躲避，躲避，躲避。”
在高楼上的狙击手在第一时间就发现了情况，并且直接在通讯器中大喊道。
可是他喊的话和导弹的攻击速度可不成正比。
话音刚刚落下，地面的队伍刚刚准备躲避。
一枚导弹直接在正中心开花了。
“轰。”的一声。
之间在人群之中出现一个直径五米的大坑，周围全部哀嚎的士兵和残肢断臂。
“fuck。”
上校在高楼之上观看着那边的情况直接骂了出来。
“给我调集重炮，我要给这个宿舍给他轰平。”
上校怒吼的拿着对讲机喊道。
“是，sir。”
“部队撤退，炮兵准备。”
在五十一区之中本来就有大炮。
并没有在仓库之中，袁毅也没有收走。
而且他们这次过来支援的军队中也有炮兵营。
“准备。”
“发射。”
就看见远处十几枚拖拽着尾焰的导弹直接向着宿舍楼攻击而来！！！

第465章 狗咬了他，他都要咬回去两口！
“卧槽，我就发射了一枚导弹，你拿这么多来打我？”
袁毅听到小精灵的警告声后直接快速的向着楼顶跑了过去。
这栋楼和另外一栋楼紧挨着，大概有三米多的间距。
他完全可以从这边跳过去。
说时迟那时快，就在袁毅抵达楼顶的时候。
十几枚导弹直接也同时攻入了他之前所在的楼层。
“轰，轰，轰。”
十几声爆炸声同时响起。
楼体直接开始颤抖了起来。
袁毅看着脚下快速坍塌的房顶，直接加快了速度。
“艹！”
脚下的裂纹越来越多，好在不算很远。
袁毅直接跳了起来。
“狙击手。”
小精灵提醒道。
“艹。”
“这个时候打来。”
袁毅直接开启鹰眼的状态。
射击向他的子弹顿时开始在他的眼中变的慢了起来。
就看见袁毅在半空中直接扭转了一下自己的身体。
子弹直接擦着他的屁股穿了过去。
“TNN的。”
“你踏马的打老子的屁股。”
袁毅落地后就地滚了一圈，直接爬了下来阻挡对方的视线。
刚刚他已经记住了对方的位置。
直接从空间取出来一把巴雷特。
之前在别的基地之中的仓库缴获的。
调整了一下方位后，袁毅慢慢的架起来了枪械。
“给我看看对方瞄我没。”
有系统不用那不是傻子不是。
反正对方也发现不了小精灵。
“十万人气值。”
“·····”
“好好好，给给给。”
“真服了你这个老六了！”
小精灵飞舞了起来。
“方位东南，距离一千二，风速每秒三米，空气湿度5，上下调整三。”
小精灵不光观察的到了敌人的位置，还直接给袁毅充当了一个观察手。
袁毅调整了一下后，快速的爬起来直接半跪的姿势。
双臂稳稳的抬起巴雷特狙击枪，直接一枪发射了出去。
“砰。”的一声。
子弹快速的脱离出枪口向着远方飞了出去。
对方的狙击手也是精锐，就在袁毅落地之后。
他就知道自己的子弹打空了，不得不佩服对方的身手。
他很早就发现袁毅出现在了楼顶，看着袁毅奔跑的身影判断出了对方要跳到另外一栋楼上.
所以故意等待对方起跳后开枪，就是为的让对方没有反应的时间。
能达到一击必中的效果，可惜对方在半空之中还转动了一下身体。
他那一枪是直接瞄准了对方的头去的，却在对方的屁股下擦身而过。
他一直在观察对方，只等对方露头后就再次射击。
可惜，对方一直没有出来。
“报告，对方跳到了另外一栋楼顶之上。”
“对方躲藏了起来，没有发现。”
狙击手正在汇报。
“砰。”的一声。
狙击枪发射的声音。
狙击手愣神了一下。
看向了四周，他并没有发现敌人的身影啊！
难道别人发现了？
“噗。”的一下，西瓜爆裂。
临死之前这名狙击手都在想。
“对方为什么会有狙击枪？”
“他刚刚手中明明什么都没有。”
但是这个时候他已经没有了生命气息。
袁毅开了一枪后直接趴下，直接收起了枪支快速的向着通道的地方跑了过去。
他知道，马上第二轮的炮击就又要开始了。
果然，等他下到了三层的时候。
小精灵再次提醒他对方发射了十几枚导弹。
“艹。”
“你们给我等着。”
袁毅直接一头撞向了窗户。
幸好宿舍的不是防弹玻璃，不然他可没有铁头功来撞破。
直接在将要落地后一个翻滚，快速的向着后方跑了过去。
在他跑出几十米后，后方的宿舍就传来了一阵阵的爆炸声。
“走走走，这地方不能呆了。”
袁毅直接给系统说道。
说完后直接调转方向，向着五十一区外围偷偷的潜伏了过去。
一路上有着人气值开道，小精灵眉开眼笑的帮忙。
两人几十分钟后顺利的走出了五十一区的基地。
站在一处高地上，袁毅眺望五十一区。
“标记了刚刚炮兵阵地没有？”
“放心，包的。”
自己的宿主是什么样子的小精灵还是知道的。
要是狗咬他一口，他能返回去咬狗两口的主。
被人这么拿着导弹轰，怎么可能不打回去。
“来，我给你准备好了。”
只见五辆多功能导弹发射车出现在了原地。
袁毅直接上车操作，设置好后直接一按按钮。
五辆爱国者发射车出现，每辆发射车之上都带着四枚导弹。
袁毅一按按钮，“嗖嗖嗖”的声音出现。
一枚枚导弹直接从发射车冲了出来，向着远处的五十一区标注好的炮兵部队射击而去。
“轰，轰，轰。”
一阵火光四射和爆炸声传来。
“哼。”
“让你们用导弹到我！”
袁毅直接装起导弹车快速的转移了起来。
他并没有让系统拿车出来，因为车辆的目标太大。
容易被发现，他自己则很是顺利的可以躲避敌人的追踪。
就这样，袁毅打一枪换一个地方。
仅仅三个小时的时间，袁毅直接向着五十一区发射了最少三十枚近程导弹。
整个五十一区之中地面上的建筑基本上已经见不到完好的了。
部队已经分散进入了地下的基地之中躲避。
在之前的地下会议室之中。
国防部部长脸色一片铁青。
“到底是谁？谁！！！”
“给我查。”
“所有的恐怖组织，还有其他的组织国家都给我发照会。”
“尤其是华国，他们这次的行动很奇怪。”
国防部部长盯着林奇。
“马上启用你们的潜伏人员，我要知道这次的事情跟华国有关系没有！！”
“是，部长先生！！”
就在这位国防部部长大发雷霆的时候。
袁毅一同轰炸舒心了 后，直接找了一个平原地区。
放出了那架上百米长的运输机。
看着这个十几层楼高的运输机，袁毅真不知道它能飞起来不能。
“你确定它能飞起来？”
袁毅对着小精灵询问。
“放心，包的。”
“我已经检测运算过了。”
“你赶紧上来吧！！”
“人气值都花了，还担心什么呢！！！”
听到小精灵的话后，袁毅想想也是。
五百亿人气值而已。
“走！”
只见这个超级大的大家伙，直接原地开始慢慢的升空。

第466章 你这个隐身它正经吗？
“有时候我觉得自己像一只小小鸟。”
“想要飞却怎么样也飞不高。”
“也许有一天我飞上了天空。”
“却成为敌人的目标。”
“我飞上了高空才发现自己。”
“飞的真够高。”
这个时候在两万米的高空之中，一架庞大的运输机自由自在的飞行。
在驾驶舱之中，袁毅舒服的躺在驾驶位置上放声高唱。
“咦。”
“你现在驾驶的是小小鸟吗？”
“这恐怕是最大的飞机了吧？”
“你见过谁家飞机这么大的？”
小精灵则蹲在驾驶台前的挡风玻璃上对着袁毅吐槽。
袁毅翻了个白眼。
“我乐意，我就是一只小小鸟。”
“直接回家。”
袁毅并没有转向非洲的方向。
因为他出了五十一区后，小精灵竟然给了一个奖励。
奖励竟然就是航空飞行器的隐身技术。
这样他就可以直接有交代了。
就说发现这架运输机上有黑科技，到时候不仅仅能提升咱妈的科技力量还能直接不用等一个多月的时间。
按照上边的要求，航母抵达最少十几天，然后他在经过转机等等。
从五十一区跑出来已经十个小时了，这个时候已经接近了咱妈的领海识别区。
袁毅拿出了卫星电话直接拨通了程兵。
“在吗，在吗，在吗。”
电话接通后袁毅碎嘴子般的说道。
“······”
“·······”
“········”
京城郊区外情报局秘密基地之中。
楚老，周老，程兵三个人听到电话中的话之后一头黑线。
你以为这是Q聊天呢，还在吗在吗。
但凡你要是跟女的这样发，看人家甩你不甩你！！！！
“不在！”
程兵直接回道。
“好好好，你跟我玩这个是吧！”
“好了不开玩笑了。”
“我马上抵达东海上空，调遣电子干扰卫星，直接干扰从东海到京城的路线。”
“防止艾美莉卡的高空侦察卫星。”
“另外，军区给我腾出来一个跑道。”
“清空周围空域。”
三个人听到袁毅的话之后都傻眼了。
什么情况。
命令不是让你转道非洲？
你就这么大摇大摆的回来了？
楚老和周老对视了一眼。
程兵则是立刻走到了一旁的指挥大厅。
“给我调雷达识别，看看周围有没有发现陌生飞机信号。”
“另外调集高空干扰卫星，追踪军事卫星。”
“干扰卫星直接释放电子干扰，把东海上空的其他国家的卫星给我弄成睁眼瞎。”
“去，另外通知六组，七组，八组，立刻对京城的间谍进行抓捕。”
“另外通知国安，直接把他们发现的钉子都给我拔出了。”
“通知空管局，直接将东海到京城的所有航线关闭。”
“没有起飞的直接按住，起飞了的直接原地降落，或者就近降落。”
“所有的机场都给我关闭。”
“五百米以上的高空不允许出现任何飞行器，无人机等等。”
“是，局长。”
程兵一连串的命令直接下达了出去。
整个半个华国都动了起来，从魔都到京城中间的各个省份之中的机场都接到了紧急的命令。
起飞的飞机直接回头，没有起飞的直接按住。
另外已经在空中的飞机，或者没有抵达的飞机就近找机场降落。
几个省份之中的防空部队直接拉出来巡逻，发现无人机等等直接击落。
网络之上的网友都不清楚发生了什么。
但是这么大的动作肯定是有事情发生。
【听说了吗？很多市区的机场都紧急关闭了，是发生什么重要的事情了？】
【不清楚啊！我们这里的飞机也全部停飞了，街面上还出动了很多巡逻部队！】
【我们这里军区的部队全部都拉出来了！】
【那算啥，我们这里武警，军队，警察，特警等各个兵种都能在街上看见，我京城的！】
【确实，我刚刚就看见一支车队在市区巡逻，真真的防空炮！高射炮，高射机枪！】
【我也看见了，我也看见了！】
【怎么了？咱妈那里发生战争了吗？】
【不是，这到底发生了什么情况啊！】
【刚刚我一朋友说，他飞机已经起飞了，然后又给叫回来了！】
【那算啥，我们还没有抵达机场呢，直接原地寻找机场迫降！】
【不是，我的无人机直接给我干下来了，我找谁说理去？】
【活该，没看见手机上的信息吗？无人机不能升空今天！】
【确实，我们这边三大通讯都发了信息！】
【我们省也发了，我还纳闷呢！】
网络上的众人直接开启了吃瓜的模式。
其他国家自然也都发现了他们平时监控咱妈的卫星出现了问题。
艾美莉卡。
“他们这是准备干什么？为什么突然开始电子干扰？”
“不会是真的要给我们开打吧？”
樱花。
“妈妈呀，他们不会红开了吧？听说他们跟汉斯猫合作了！”
“汉斯猫归还了他们不少的文物。”
棒子。
“哼，我大棒子国什么都不怕。”
“立刻启动我们在华国的特工，我要知道他们发生了什么！”
阿三。
“什么？他们大规模调遣军队了？”
“不是，我这两年也没干什么啊，他们都侵占我们多少土地了？”
“这是再次让我们建造新首都吗？”
袁毅对这些一无所知。
经过两个小时的时间后，袁毅已经抵达了东海上空。
“你现在到哪里了？”
程兵在通讯器之中呼叫道。
“啊。”
“我进入魔都上空了啊。”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
这个时候在情报局的众人一阵懵逼。
“什么？你跑到魔都上空了？”
“为什么没有在雷达上看到你的信号，高空侦察卫星也没有找到你的身影？”
“哦，我隐身了啊！”
“······”
“······”
“·······”
“你说的这个隐身是我们理解的那个隐身吗？”
程兵很想问上这么一句。
好家伙，合着你是真的隐身了，直接把自己藏起来了？
踏马的你说清楚啊，早知道这样我就动这么大的动作了。
“你为什么不说清楚？”
袁毅一脸懵逼。
“我说了啊，直接让电子卫星干扰艾美莉卡的侦察卫星。”
“给我腾空一个跑道清空空域。”
“········”
“我踏马的以为你是让我把整个航线上的空域给你净空呢！”
程兵怒吼的对着袁毅说道！！！！

第467章 这个玩意它是怎么飞起来的？
袁毅听着通讯器程兵的怒吼声。
直接把通讯器远离了耳朵，顺便掏了掏耳朵。
“你看你，又急。”
“你理解力不行你怪我？”
“一看你小时候就没有好好上语文课。”
“对了，你要不要回去在学习学习！！！”
“······”
程兵听到这里简直想打人了。
“我踏马小学门门功课第一，语文百分百一百分。”
“老子华大毕业的。”
“军官大学博士学位。”
听着程兵的话，袁毅换了一个姿势。
“哦，那肯定是你这些年丢下了这些知识。”
“不然我说的那么直白你怎么就听不懂呢！”
“你说说你，我什么时候让你把几个省的飞机都按住了？”
“还有，我什么时候说你们能发现我了？”
“行了，既然做都做了，那我表扬你一下？”
“······”
“神他妈的表扬我，老子级别比你高！！！”
程兵怒吼的声音响彻整个指挥大厅。
在后边坐着的楚老和周老两人庆幸的对视了一眼。
幸好他们把袁毅扔给了程兵。
要是他们直接指挥，估计少活好几年了。
他们还想多发挥余热的光辉呢！
可不想这么早就退休。
“嗯，锁死。”
“对，直接给他们两个锁死。”
无声中，两人做了一个决定。
因为按照现在袁毅的这个本事，以后让他们头疼的事情会更多。
所以先让程兵头疼去吧。
“我还有三个小时即将抵达京城上空。”
“我露面可别让防空导弹打我！”
袁毅提醒了一下。
要知道京城上空可是常年实弹准备的，发现不明物体后只要没有报备的直接就导弹发射出去了。
一般的飞机战斗机，只要不是抵达京城的都会绕飞。
不走京城上空的，哪里也没有几条航线。
“知道了。”
程兵挂断了通讯后看向了后边。
就发现指挥部所有的人都看着他。
“看什么看，没工作了吗？”
说着程兵黑着脸来到了楚老和周老面前。
“小程，这养气的功夫还的练啊！”
楚老对着程兵说道。
听到这里程兵本来黑的脸更黑了。
“您老就别取笑我了，这小子太气人了！”
“我这么忙前忙后的为了谁？这小子还不领情。”
“谁知道他驾驶的这个飞机后边有没有尾巴！”
“做的不严密一些，小美子估计要发疯了！”
听到程兵的话后两人赞同的点点头。
“行了，我给其他部队打个电话。”
“别真给那小子打下来了。”
“到时候就好笑了！”
周老说着开始联系京城周围的防空部队。
等联系好了后，几个人也不在基地之中待了。
程兵亲自驾驶着车辆载着二老向着京城军区而去。
这个时候整个京城都已经戒严，路上可以清晰的看见军队，警察，交警，特警等人守在各个重要的路口。
军队的巡逻车辆一辆接一辆的从主干道上经过。
行人这个时候也不敢停留，都是匆匆而过。
不过也不影响正常人的生活。
“你说这个小子是怎么飞回来的？”
在车辆中，楚老转头对着周老说道。
“谁知道这个小子怎么弄的，总是让人出其不意。”
“估计这会那帮小美子还在基地找他呢！”
听到这里，车里的三人同时笑了起来。
不过很快三人面色就严肃了起来。
“完全隐身这项技术他们真的掌握了？”
听到周老的话之后楚老摇摇头。
“我觉得不会，可能是他们从太空战舰的残骸上研究出点什么。”
“他们要是研究出来了，早就有六代机甚至七代战机了。”
“不会等着咱们率先发布挑战他们的霸主地位！”
“不过他们国家的运输机确实可以，不说C5银河系列的各种型号。”
“就说别的运输机也要比咱们强的多。”
听到楚老的话周老叹口气。
“没办法，咱们发展的时间太短了，技术积累还是少。”
“追赶到现在这个样子已经不容易了。”
“这些年咱们已经逐步开始放在经济上边了。”
“不然下边的老百姓们都快活不起了！”
听到这里，程兵和楚老两人也是黯然失色。
下边的问题他们作为上层难道不知道吗？
房价过高，虚假繁荣。
只有先有国，才能有家。
现在军事力量已经基本追的差不多，下一步就是针对民生的问题了。
“没事，只要那个地方能开发起来。”
“下边的人也能好过不少！”
听到这里后，几个人都点点头表示同意。
车辆快速的抵达了军区。
卫戍区的司令已经在等候了。
“首长好，首长好。”
两个中将带着三名少将和几个校级军官在军区大楼前对着楚老和周老敬礼。
“行了，直接带我们去机场。”
“好。”
京城军区的司令也不废话，众人再次上车后向着军区的机场而去。
众人等待了一会后。
程兵手中的通讯器传来了声音。
“老程，我马上到了。”
“做好准备了没有？”
“做好了，空域净空，机场清空了。”
“一会你直接听塔台的指挥！”
众人在中控室内看着大屏幕。
“雷达有什么发现没有？”
周老对着一旁的程兵问道。
“报告，。
“根据沿途的雷达监测，并没有在空中发现未知的航天飞行器，也没有其他陌生的信号。”
“领空一切正常。”
“你们机场的雷达呢？”
“报告首长，没有什么发现。”
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
就在这个时候，中控大厅之中突然发出了刺耳的警报声。
“什么情况。”
“拔高，三千米高空突然发现陌生飞机。”
“能分辨出什么型号吗？”
“报告，不能。”
“未知飞机。”
楚老，周老，还有程兵直接站了起来。
“拿望远镜。”
楚老直接对着一旁的中将司令说道。
早就准备好的东西。
几个人直接来到了中控大厅的玻璃前。
一人一个望远镜直接看向了高空之中。
哪怕他们提前获得了相关的信息，可是看见在空中飞行的那个庞然大物后。
众人还是倒吸一口凉气。
“不是，这个东西怎么飞上去的？”
这个问题萦绕在众人心中！！！！
PS：今天加更，老铁们，点点追更，送送免费的礼物！！！！

第468章 降落，众人的震惊！
空中，一架庞然大物正在降落。
机身就长达百米，翼展起来更是七八十米。
每个机翼之上都有五个涡轮发动机来推动。
那夸张的造型足足几十米高的高度。
直接震惊了中控室之中的人。
“不是，这是个什么玩意啊？”
不知道情况的卫戍区司令看着空中的飞机满脸的惊骇神色。
也就只有楚老，周老，还有程兵三个人有心理准备。
面色上没有那么震惊。
可是他们三个面色上没有那么震惊，心中却震惊不已啊！
这个玩意真能起飞，而且还能全程隐身。
这要是直接改成轰炸机，直接载着核弹头飞入对方上空投放。
那效果，想想就酸爽。
简直不敢想。
直接人在家中坐，核弹头天上来。
说话间的功夫，那件庞然大物已经清晰可见，目视都已经可以看见对方的身影。
楚老和周老这个时候哪里还能在中控室待的住。
直接向着机场的方向走了过去。
本来他们还想着说让中控室塔台这边指挥降落。
看现在这个情况，他们也指挥不明白。
确实，袁毅飞抵京城的时候已经和程兵联系过了。
所以在高空三千米的时候直接释放了自己的信号好让雷达识别。
“呼叫~”
这个时候管制员也不知道该叫什么名字。
“海东青。”
袁毅主动的说了自己的代号。
“好。”
“呼叫海东青，地面跑道已经准备完毕。”
“地面风速每秒三，修正海压。”
“海东青收到。”
“准备降落。”
这个时候就看见空中的那架庞然大物机身的地下，一排排的机轮开始放下。
带着呼啸的风声，运输机直接降落在了跑道之上开始滑行。
“吱吱吱。”
一路上还能听到轮胎和地面摩擦的声音。
幸好军用机场的跑道够长，足足滑行了上千米后速度终于降了下来。
在后方，几辆车辆直接向着这边追了过来。
看到那架庞大的机身停靠后，众人连忙从车上走了下来。
袁毅的身影从驾驶舱的玻璃上露了出来。
众人只能看见一个渺小的头颅，没办法毕竟几十米的高度。
“不能停靠在这里，给它找个地方。”
袁毅的声音从通讯器之中响了起来。
楚老直接转头看向了卫戍区的司令。
“一号停机库，那里严密。”
“之前是停放二零姬的，地方也大。”
袁毅也听到了对方的话。
直接再次开动了运输机在前边牵引车的带领下向着一号停机库的位置开了过去。
二十多分钟后，这架运输机停在了机库之中。
袁毅并没有直接打开后舱门。
里边的东西并不适合所有人知道。
直接关闭上舱门后，袁毅看向了众人。
这个时候众人看着袁毅，眼神之中充满了探究的神色。
“？？？”
“不是，你们这么用这种眼神看我？”
袁毅张嘴一口流利的汉语说了出来。
除了周老，楚老和程兵，其他的过来的人员一脸怪异的神色。
楚老和周老还有程兵直接走了上来。
“啧啧啧，别说。”
“这模样谁能认出来是真假的啊！！！”
袁毅这才反应了过来，他现在还是顶着一个艾美莉卡大兵的脸。
不过他也没有着急换，这个时候还是不适合外人知道太多的情况的。
“东西怎么说？”
袁毅靠近楚老和周老小声的说道。
楚老和周老对视了一眼后直接转头看向了京城军区司令伊南华。
“首长，准备好了。”
“特战旅的人，旅长亲自带队。”
听到特战旅，袁毅眼神一亮。
老熟人了，想当初他还在特战旅服役过一段时间。
可惜的是调走的太快了。
“陈秋华。”伊南华司令直接喊道。
“到。”
大校军衔的陈秋华直接走了出来。
“让你准备的车辆呢，让他们开进来。”
“现在开始一号机库的安保由你们特战旅接管。”
“没有首长的命令谁都不能放进来！！！”
“是，司令。”
陈秋华向着众人敬礼后，直接走了出去。
安排任务去了。
整个机库之中顿时只剩下了楚老，周老，程兵以及京城军区的司令和政委。
“打开舱门我看看。”
楚老对着袁毅说道。
“好。”
袁毅直接登录上了运输机的驾驶室，直接按了几个按钮。
飞机后尾部直接开始向上开启。
顿时，后舱之中的各种堆放的物品就出现在了众人的眼中。
看着一堆堆的物品，几个人眼神一阵闪烁。
这么多的东西是怎么装进去的，难道敌人还给你装好了等着你开走的吗。
但是楚老和周老识趣的没有问。
袁毅有他自己的秘密他们都知道，只要他的心是向着他们的。
他们就会给安全，不去追问他的秘密。
“行了，一会东西直接运输到情报局的二号基地。”
周老直接下达了命令。
“是，首长。”
程兵直接敬礼。
要说安全，他们情报局的基地肯定无比安全。
而且下边的研究所也正是京城最大的一个秘密研究基地。
之前说过的航天研究都是在京城郊外的那个研究所进行的，其中还正在进行着一项秘密任务。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
这个时候一号机库外边传来一阵阵嗡嗡嗡的声音。
一辆辆军用大卡车直接排队在外边集结。
特种旅的三千多特种兵这个时候也全员集合完毕。
“报告。”
“皇牌特种旅集合完毕。”
伊南华看向了周老和楚老。
“搬运吧。”
“是。”
这个时候三千多的特种兵直接进入了机库。
看着眼前这个庞然大物，他们虽然心中震惊，但是队伍保持的很是整齐。
在各个队长的带领下，突击小队执行安保任务。
其余的士兵们开始进行搬运工作。
由于这架运输机上搭载了数百吨的物品，搬运的很慢。
楚老和周老两人没有在原地久留。
袁毅同样也没有留下来，他的任务完成了。
后续的有人来接手这个大飞机，那个隐身的技术自然也在那架飞机上。
到时候就让那些研究人员去研究吧。
程兵苦逼的留下来了。
没办法，情报局的秘密基地没有他的带领，哪怕是特种部队也进不去！！！

第469章 替先烈和父辈抗起这荣耀的旗帜！
袁毅回家的消息直接传递到了苏建军的耳朵之中。
饭都没有等袁毅吃，就直接从老宅杀到了四合院之中。
见面就对着袁毅开喷。
“你小子，我让你试飞战斗机，你倒好。”
“直接给我开到了艾美莉卡！！”
“我的战斗机呢？”
“你还我战斗机！！！”
作为战斗机的总师和袁毅的老丈人。
程兵还是对他透露出来一点口风的。
苏雅在一旁正在摆放着碗筷。
看见苏建军很平淡的表情。
“没事，我爸爸这几天天天都来看你回来没！”
“吃了没爸？要不吃一口？”
苏建军哼哼唧唧的坐了下来。
“说，我的战斗机呢！”
战斗机的事情苏雅也知道，所以也不用隐瞒。
而且在他们家之中如果要是有人能窃听或者监视的话那袁毅这几年算是白混了。
“回来了，在军区机场呢！”
“回头你找车给它拉回来就行了！”
袁毅可是直接把战斗机扔进了那架超级运输机的机舱之中带着飞了回来的。
看见苏雅进入了厨房后，苏建军贴近袁毅神神秘秘的说道。
“听说你小子从哪里搞出来不少的好东西？”
袁毅点点头：“都在程兵那里回头你找他去！”
“对了，这次我弄回来一个大家伙。”
“百米的运输机，可以容纳接近三百吨的运货量。”
“我这次就是直接把战斗机装进运输机内给飞回来的。”
听到袁毅的话之后苏建军被震惊的目瞪口呆。
他说呢，程兵为什么给他打电话。
还专门提醒了他一句袁毅回来了。
“你小子，这么危险的事情你怎么敢的？”
“你要是没了，你让苏雅怎么办？”
苏雅这个时候正好走了出来。
听到老爹的话之后抬头问道：“什么我怎么办啊！”
“爸，你还好意思说他啊！”
“想想你当初直接把我跟妈扔家里，一出去就好多年！！”
“袁毅还时不时的回家呢，您那时候可是一点都没有消息啊！”
听到女儿的怪罪的话，苏建军庆庆的瞪了袁毅一眼。
袁毅则是对着苏建军眨眨眼。
看，还好意思说我呢！先把自己屁股擦干净再说吧！！！
“来，吃饭！”
刚刚端起饭碗，苏雅的手机响了起来。
苏雅拿起来一看，好家伙，自己母上大人。
“喂，妈。”
“我爸在我这呢，估计是听说袁毅回来了！”
“嗯嗯嗯，好。”
挂断电话后苏雅无奈的看向了两人。
“我妈马上也过来。”
“我再去炒两个菜，你们等先吃。”
袁毅直接放下了筷子，还是等丈母娘来了再说。
丈母娘对他挺不错的。
十几分钟后，丈母娘直接登门。
“小毅回来了，没事吧？”
苏母虽然不知道袁毅出的什么任务。
可是这两天的时间，苏建军在家那是坐立不安的。
明显是有什么重要的事情要发生。
他刚刚接到电话就直接跑了过来。
其中肯定有问题，苏母也放心不下所以直接也跟了过来。
“妈，挺好的啊。”
袁毅站了起来转了一个圈说道。
“好好好，没事就好。”
“你可不知道，这两天你爸在家可急坏了。”
“你看，吃吃不好，睡睡不好，嘴上都起泡了！！”
袁毅这个时候看向了岳父苏建军。
果然在嘴上有几个火泡，另外黑眼圈也挺严重的。
说不触动那是假的。
人心都是肉长的，他们老两口这么惦记自己。
“放心吧，妈！”
“我真没事。”
苏建军听到袁毅的话之后翻了一个白眼。
不过好在也没有说什么。
一家人吃了一顿饭后，袁毅直接提出来送他们回去。
苏母拒绝了。
“没事，我开车了。”
“你也刚回来，好好休息两天。”
两人直接把苏父苏母送出门，看着他们的车辆开走后才返回家中。
车辆之上，苏母看着疲惫的苏建军。
“你说说你，早就知道他是做什么的了。”
“你当初一出去好几年我也没有你这么担心的啊！”
听到苏母的话之后苏建军本来是靠在副驾驶的位置上直接起来看向了苏母。
“你知道他干什么去了？”
声音带着一丝震惊和恐惧。
“什么？”
苏母转头看了一眼苏建军。
苏建军想到这件事情的保密直接住嘴了。
往副驾驶的位置上一躺：“没什么。”
苏母也不傻，肯定知道苏建军知道什么。
但是碍于保密原则不能说。
“儿孙自有儿孙福，你操心也没有用。”
“苏雅看上他了，他本事又不小。”
“二十多岁的大校啊，三十岁之前肯定将星了。”
“你说说这要带出去羡慕坏多少人？”
“我知道他干的活危险，但是他是军人。”
“咱们是军人家庭。”
苏建军翻了一个白眼。
“蒜鸟，蒜鸟，蒜鸟。”
“那小子福大命大。”
“那么危险的地方都能如入无人之地，恐怕也没有几个地方能困住他了。
想着想着，苏建军竟然安然入睡了。
听着苏建军轻微的呼噜声，苏母笑了。
随后好像想到了什么，轻轻的叹了一口气。
华灯初上，街面上的巡逻部队已经撤离，又恢复到了往日的车水马龙之中。
今天事情阵仗那么大。
新闻之上，网络之上到处都是。
她怎么可能不知道呢？
今天的发生的事情，再加上袁毅的回归。
不难把这件事情跟袁毅联想到一起。
你想想，那么多么重要的东西才可以动用如此大的阵仗？
什么人能获得如此殊荣？
国内都这么戒严了，那这个任务该有多危险？
好在是人回来了。
别看她之前说的轻松，三十岁的将军说出去多荣耀。
可是这是拿着命在外边拼来的。
不知道什么时候命就没了。
谁家的父母不希望自己的孩子平平安安。
可是看着窗外的那些欢声笑语的人群，一家老小的身影。
总有人需要负重前行的不是。
他们享受了父辈和先烈用命拼下来的平安生活和荣耀。
那也要接过他们肩膀上的重担。
替他们扛起这面大旗。
让华国始终能站在世界的顶端，屹立不倒。
不会在回到那百年屈辱的年代。

第470章 向前，向前，向前，出征！
这一次袁毅的生活终于平淡了起来。
每天的任务就是情报局郊外的秘密基地，然后还有自己家的战斗机研发基地。
完事了就直接回家，三点一线的生活。
没事在随便写两首歌曲扔网络之上。
袁毅发现要是登台演唱还是慢，只好在家把歌曲录制出来后发布到网上。
有了之前袁毅的名气还有之前混娱乐圈的人气加层。
只要袁毅发布歌曲，不管是红歌还是流行或者古典毅或英文等等。
只要发布，必然会引起不同的反响。
人气值每一天都在翻倍的增加，甚至不仅仅是在国内。
好多的英文歌曲都已经传递到了国外。
当然袁毅在其中录制的几首歌曲表现有位不错。
一首就是《喀秋莎》另外一首就是《艾丽卡》。
这两首歌曲分外的被外国网友所热爱。
没办法，毛子的网友一直在汉斯猫那边播放《喀秋莎》。
而高卢鸡那边则是一直播放《艾丽卡》！
简介的直接让整个世界的人都为之侧目。
世界人口一百亿，哪怕只有十分之一的人提供人气值。
那也是一个恐怖的数据。
人气值积累的分外的顺利。
时间一晃而过。
“听说了吗？”
书房之中，袁毅听到苏雅打开门的声音后就听见一句话。
“什么？”
“以国直接暗杀了伊国的参谋长。”
“现在两个国家直接干了起来了！”
“报复到底呢说！”
袁毅这一段一直在为探索那个海底世界做准备。
人员的训练已经完毕，两栖攻击舰也在试验之中。
只要完成试验后，马上就要执行这个任务去了。
所以袁毅最近也一直在忙碌着，并没有时间观看外界的新闻。
袁毅摇摇头：“不知道。”
“没事，随便他们打了。”
“反正也打不到咱们。”
以国背后有艾美莉卡，伊国后边毛子还有欧盟。
说不定咱妈也在后边参合了一手。
所以这个地方打起来那都是各个大国之间的博弈。
这些国家都是战场而已。
苏雅听的懵懵懂懂的。
“你在那边有生意？”
袁毅回头问了一句。
“有。”
“不过没关系，人员已经撤回来了！”
袁毅点点头：“人撤回来就好。”
“最近中栋那边的战局不是很稳定，人员还是尽量都撤退回来。”
“避免无谓的伤亡。”
苏雅点点头：“嗯，那边的项目已经在收尾了。”
“对了，你是不是又准备出任务了？”
苏雅坐在了袁毅的腿上，双手环住他的脖子问道。
“嗯。”
袁毅也没有隐瞒。
“这次的任务时间可能会久一点，你到时候联系不上我。”
“不过不用担心，很安全。”
“可能需要半年，或者一年的时间。”
“这么久？”苏雅疑惑的问道。
袁毅亲亲的啄了苏雅的嘴唇一下。
“等以后我告诉你。”
苏雅董事的点点头，回亲了袁毅一下。
“等你走的时候我告诉你一件事。”
苏雅笑着对着袁毅说道。
“？？？”
“什么？”
“惊喜。”
看着苏雅调皮的小表情，袁毅笑着说道：“好。”
时间一晃又过去了两个星期。
两栖攻击舰试验完毕，已经达到了执行任务的条件。
中海小红楼之中。
袁毅，程兵还有楚老周老四个人相对而坐。
“条件成熟了。”
“我准备立刻执行探索这个任务。”
袁毅面前严肃的对着两位老人说道。
楚老和周老面色同样严肃。
“同意。”
“同意。”
“等你们出行的时候，我给你们送行。”
“一定要注意安全。”
袁毅和程兵直接站了起来对着楚老和周老敬礼。
转身两人向着门外走去。
连城，军用港口之中。
一道道穿着特种制作的防水雨衣的士兵们踏着整齐的步伐向着港口处的那艘巨舰走去。
那是一艘看着跟航母很像，但是没有舰桥的平台。
这个时候在军港之中，两位老人走了过来。
苏雅，苏建军，程兵等人都跟随在身后。
“先遣队，集合。”
袁毅直接大声的喊道。
踏踏踏，踏踏踏，踏踏踏。
一阵阵脚步声响起。
“立正。”
“敬礼。”
袁毅再次大声喊道。
袁毅转头看向了两位老人和跟随在他们身后的人员。
同样立正敬礼。
周老站了出来回了一礼。
“你们是精锐中的精锐，这次任务的重要性我就不多说了。”
“别的废话我也不多说了。”
“我在这里祝你们旗开得胜，凯旋归来。”
“到时候我老头子亲自给你们庆功！！”
一阵宣誓之后，士兵们开始向着舰艇之上登录。
周老楚老等人则是给了袁毅和苏雅两人私密的空间。
袁毅轻轻的抚摸着苏雅的脸庞。
“我不在的日子好好照顾好自己。”
苏雅轻轻的点头，感受着脸上的摩挲。
随后仰起头看向了袁毅。
“我说了告诉你一个惊喜，看。”
说着直接拿出了一张医院开具的证明。
袁毅看着上边的信息，脸色骤然变的惊喜了起来。
“真的吗？”
“真的吗？”
“真的吗？”
看着袁毅激动的样子，苏雅轻轻的抚摸着自己的肚子。
“嗯，两个月多了。”
“本来之前就想告诉你的，但是又怕你分心。”
袁毅歉疚的看着苏雅。
“可能孩子出生的时候我不能陪在你身边。”
苏雅抚摸着袁毅的脸庞。
“我会告诉我们的孩子，他的父亲是顶天立地的大英雄。”
两人说了一会话后。
袁毅来到了苏建军的面前。
“爸。”
这是袁毅第一次亲口喊苏建军爸。
“我知道。”
听到袁毅的话之后苏建军也是一脸的感慨神色。
“你放心，苏雅我跟她妈妈会照顾好的。”
“她是我们唯一的女儿，你也不用担心其他的。”
“咱们这种家庭都是这么过来的。”
“我记得当初苏雅出生的时候我也是不在身边的。”
说着说着苏建军眼眶也通红了起来。
“麻烦您二老了！”
苏建军摆摆手：“任务最重要，好好的完成任务，安全的回来。”
苏建军不知道任务是什么。
但是如此的阵仗他知道肯定不简单。
所以只能叮嘱袁毅安全回来。
“好。”
袁毅转身大步向着舰艇走了过去。
这个时候舰艇之上都是士兵。
他们面前军港，面向众人。
袁毅走着走着突然大声喊道。
“向前，向前，向前。”
“向前 向前 向前 我们的队伍向太阳。”
“脚踏着祖国的大地 背负着民族的希望。”
“我们是一支不可战胜的力量。”
“我们是工农的子弟 我们是人民的武装。”
“从无畏惧 绝不屈服 英勇战斗。”
“听风在呼啸军号响 听革命歌声多么嘹亮。”
“同志们整齐步伐奔向解放的战场。”
“同志们整齐步伐奔赴祖国的边疆。”
“向前 向前 我们的队伍向太阳。”

第471章 你们想干什么？横扫世界吗？
袁毅背对着众人大步的走到了两栖攻击舰之上。
正好这个时候歌也唱完了。
“立正。”
“敬礼。”
袁毅转身同样面向了港口之上的众人直接大喊道。
“刷刷刷。”
“刷刷刷。”
“刷刷刷。”
一排排士兵们整齐划一的直接立正敬礼。
“启航。”
“呜呜呜~”
“呜呜呜~”
舰艇鸣笛的声音响起。
这次不仅仅是他们一艘舰艇出海。
已经从太平洋，大西洋等地返回港口的十二艘航空母舰以及他们的编队这一时刻都将要随同袁毅出航。
他们的任务就是掩护袁毅的这艘十五万吨的两栖攻击舰的深入计划。
港口肯定停靠不了这么多的航母和军舰。
他们这个时候正在大海之上停泊。
袁毅要做的就是直接跟他们汇合。
当这艘命名为“新纪元”号的两栖攻击舰离开港口之后。
再也看不见港口之中的人员后。
“全部入舱。”
士兵们开始按照之前的分队开始进入舱室之中。
当抵达下方的舱室后，袁毅直接下达了“潜入”的命令。
就看见这艘长达三四百米宽一百多米高几十米的巨物。
正缓缓的开始向着水下潜入。
当整个甲板都消失在大海之上的时候，新纪元号已经正常的在海底航行了。
“轮机组，汇报你们的情况。”
“报告指挥室，轮机组运行正常。”
“一舱，二舱，三舱，四舱，武器舱等汇报你们的情况。”
“报告指挥室，一切运行正常。”
值更官收到所有的舱室汇报后来到了袁毅的指挥台。
“报告舰长，所有舱室一切正常。”
“有。”
“继续下潜，潜入一千米。”
“收到。”
“继续下潜，潜入一千米。”
操舵手直接重复了一下袁毅的命令。
袁毅转头看向了通讯组。
“给我联系航母编队。”
“是，舰长。”
“101，101我是01，收到请回复。”
“滋滋滋，滋滋滋。”
“我是101，01请讲。”
通讯器之中出现了李俊的声音。
袁毅直接接过了通讯器。
“101，我是01我舰已经出港，目前正在向你方位靠拢。”
“目前我舰深度五百米，即将下潜到一千米进行航行。”
“101收到。”
“我会为你舰做好掩护。”
“01收到。”
关闭了通讯后，袁毅看着指挥室之中的电子航海图。
“方位022，全速。”
“是，方位022，全速。”
在水下的这艘巨物突然开始了加速航行。
东海海域和太平洋海域的交界处之中。
一艘艘舰艇飘扬着五星红旗停留在大海之上。
远远望过去，舰艇的数量直接突破了上百艘。
其中航空母舰的数量也抵达了十二艘，再加上每个航母战斗群所携带的两艘零五万吨大驱，三艘零二驱逐舰，三艘零四护卫舰以及一艘补给舰，
吨位直接已经突破了数百万吨的排水量。
这个宏大的场面如今在蓝星之上也就只有咱妈能够聚集齐了。
哪怕世界霸主的艾美莉卡他们有十一艘核动力航母。
他们也不可能同时让十一艘航母全部出动。
没办法，他们经常性的动一半修一半。
这个震撼的场面直接让世界上的无数国家都戒备了起来。
艾美莉卡。
国会之中，本来这个时间他们都是该在睡梦之中的。
但是咱妈的突然聚集，让他们的官员不得不的提前上岗。
总统普朗看着大屏幕上电子侦察卫星传回来的画片，整个人脸色铁青一片。
“他们想干什么？
“宣示他们的武力吗？”
“去给我致电他们，问问他们到底想要做什么？”
樱花。
这个时候首相府坻之中。
梅毛三犬同样看着传达回来的情报，整个人都不好了。
他才刚刚上任不到一年的时间，就直接遇到了这种事情。
对于百年前的那一段历史，他们一直在歪曲历史。
如今看着咱妈的庞大舰队，说不害怕是假的。
“去，通知自慰队，让他们全程给我戒备。”
“直接给我派出侦察机侦察情况。”
“是，首相大人。”
棒子。
“阿西吧，他们这是想干什么？”
“为什么这么庞大的舰队不是我们大喊名族的？”
“我们才配的上这样庞大的舰队。”
“去，给我派出侦察部队，我要知道他们的动向。”
阿三。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
“龙哥，我现在换新首都来的及不？
其他国家对于咱妈在太平洋集结如此庞大的舰队直接都是报以观望的态度。
尤其是汉斯猫，他们甚至直接向着咱妈发来了热烈的祝贺。
并且积极的要求和咱妈进行联合军演，带领他们驰聘大洋。
高卢鸡，毛子，其他的国家都没有发生默默的观看亚洲频道的热闹。
不过咱妈的三大舰队的十二艘航母以及无数的战舰聚集在这里。
只是就那么摆放在哪里，全世界其他国家对咱妈的敬畏就抵达了最高。
十几个小时过去了，庞大的舰队并没有动静。
其他的国家也都纳闷了起来。
他们不会就是摆在哪里给我们看的吧？
就在众人都是这么想的时候。
袁毅已经驾驶着新纪元号抵达了汇合的海域之中。
“我是01，呼叫101。”
“我舰已经抵达，可以启航。”
“101收到，101收到。”
之后袁毅就听到了李俊的声音在所有舰艇的频道之中说道。
“我是101，所有舰艇注意。”
“航母050，按照编队顺序前进。”
“102收到。”
“103收到。”
“104收到。”
“105收到。”
“112收到。”
所有的航母舰长都在频道之中答应道。
航母一动，围绕着航母组建的编队也开始同样动了起来。
他们的目标直接指向了太平洋的深处。
当这一消息传递到各个国家的时候。
终于有的人坐不住了。
他们不知道华国这次是什么目的。
但是这么庞大的舰队没有任何国家可以抵抗的。
他们能轻易的扫描世界上的任何国家。
哪怕就是艾美莉卡也不行。

第472章 不是大哥？你闹着玩呢？排兵布阵打谁呢？
当十二艘航母携带庞大的编队向着太平洋深处航行的时候。
艾美莉卡的侦察卫星看着他们的航行路线。
“不好，距离关岛越来越近。”
“这波是冲着我来的。”
普朗立刻给关岛基地的司令发了命令。
基地直接开始警戒了起来，所有人员直接全副武装。
国内的导弹发射车也直接开启，发射井的导弹也随时待命。
只要华国向关岛开战，他们可以立刻做到远程火力支援。
艾美莉卡进入了全国戒备的状态。
其他国家自然也发现了华国十二艘航母的航行轨迹。
两个超级大国之间的战争，可能就是S3的导火索了。
就在航母编队距离关岛越来越近的时候。
艾美莉卡都忍不住即将要提前发射导弹，将这十二艘航母提前消灭在大海之中。
然后，然后，然后。
然后十二艘航母直接在距离关岛外数百里的海域之中直接刹车了。
核动力航母自然没有停车，但是他们的航行轨迹则是直接变了。
开始在原地绕圈子。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
不是，他们这是什么意思？
逗人玩？
这么吓人好吗？
艾美莉卡的所有军方人士都默默的擦了擦额头上的汗水。
尤其是关岛基地上的两万多海军官兵。
他们才是第一战线，如果对方真的是冲着他们来的。
那么不需要一轮攻击，关岛基地可能就直接在对方的炮火之中变成了废墟。
要知道现在可是数百艘的舰艇。
每一艘舰艇上最少都有上百个垂发单元。
一轮齐射就是万枚导弹。
什么样子的基地能防御住他们这种饱和式的武力打击？
哪怕就是他们本土发射导弹过来支援。
难道人家华国就不会发射导弹进行拦截？
要知道华国可是比本土距离要近。
从艾美莉卡发射导弹也需要飞行不短的时间，完全够华国发射拦截导弹了。
就在众人都搞不清楚华国到底是什么意思的时候。
咱妈的十二艘航母之中，通讯频道。
“101呼叫01，收到请回答。”
“01收到，感谢掩护。”
“01正在深潜。”
这么庞大的两栖攻击舰根本就不可能隐藏自己的身影。
更别说艾美莉卡还有其他国家这些年高空侦察卫星一直在咱妈的上空之中搞侦察。
想要顺利的偷偷执行任务，那么必须要有掩护。
所有才有了这次十二艘航母齐聚，为袁毅的这艘新纪元号两栖攻击舰做掩护的事情。
“101收到。”
这个时候在航母编队的正下方之中。
一艘艘潜艇的身影不断的游荡着。
他们的深潜距离大概在五百米到三百米之间。
二十艘型号不同的潜艇直接游荡在新纪元号两栖攻击舰的上方。
在深度两千米的地方，那艘庞然大物正在快速的向下深入。
两栖攻击舰内部，袁毅站在攻击舰的指挥室。
“全舰注意，现在深入已经抵达两千五百米，随时监控艇内数据。”
“一舱收到。”
“二舱收到。”
“三舱收到。”
“武器舱收到。”
“轮机组收到。”
当所有的人员汇报后，袁毅再次下达了命令。
“继续深潜，加快速度。”
“是，继续深潜。”
这艘两栖攻击舰的原理跟潜艇一样。
下潜是通过向压载水舱内注水来增加潜艇的重量，当潜艇的重量大于其所受浮力时，潜艇就会下潜。
具体操作是，打开压载水舱的进水阀，让海水进入水舱，随着水舱内水量的增加，潜艇的整体重量增加，从而克服浮力，使潜艇下潜。
当然，这么庞大的艇身，他所需要的水舱肯定是要比正常的潜艇要大。
不然到时候也没有办法使它庞大的艇身上浮起来。
三千米，五千米，一万米。
当新纪元号抵达海底一万两千米的时候。
袁毅第一时间先是让众人检测攻击舰的本身问题。
所有舱室有没有被海水挤压破裂的情况。
虽然这艘新纪元号的外部建筑材料加入了那些外星飞船的残骸材料。
但是深潜这么深的大海也是第一次。
全舰上几百条性命都在袁毅的手中，不可能不担心。
“报告舰长，全舰安全。”
收到汇报后袁毅总算不用担心压力的问题了。
辨别了一下方向后，袁毅直接再次下达了命令。
“方位022，前进。”
当初他直接被一股海底乱流给吸入到了那个光圈之中。
这次他需要主动进入光圈。
袁毅直接走到了窗户边缘处。
万米的海底是漆黑一片的，很是有光源。
袁毅脑海之中有系统给标注好的定位，所以并不担心找不到的情况。
航行了半个多小时后，系统提示袁毅马上抵达上次进入光圈的位置。
“所有人注意。”
“所有人注意。”
“马上进入界门。”
听到袁毅的话之后，除了在岗位上的人员外。
其他的人全都汇聚到了两栖攻击舰的窗口旁。
黑漆漆的一片，什么也看不清楚。
“快看，前边有个光圈。”
这个时候有的人可以看见，有的人则是在另外一面看不见。
袁毅在舰艇的指挥舱，也就是舰艇前的位置。
“打开观察窗口。”
就看见在舰艇的最前方，上下开始伸缩了起来。
一块玻璃直接镶嵌在其中，可以透过玻璃观看外边的景象。
指挥舱室和驾驶舱室联合在一起的，众人清晰的看见前方不远处的一个光圈。
袁毅也同样看见了。
“好像比上次大了！”
“嗯，确实。”
小精灵也上下飞舞的对着袁毅说道。
“对准光圈，全速前进。”
“是，对准光圈，全速前进。”
操舵员直接在控制台上点了几个按钮。
庞大的舰身调整了一下自己的位置后开始向着光圈前进。
就在众人所担心这个地方真的能进入的时候。
在指挥室之中就响起了一片片的惊呼声。
“我去，真的进去了？”
“真的有另外一个世界啊。”
“快看前方，蓝色的海底。”
“这肯定跟之前的那个地方不一样。”
也就花费了瞬间的功夫。
全舰的人都发现了不同。
之前的海底一片漆黑，但是现在的海水中有阳光照射。
可以清晰的看见四周的景象！！！

第473章 异常情况，发现人形生物？
“哇哇哇。”
“哇哇哇。”
“哇哇哇。”
“真的是另外一个世界，队长没有骗我们。”
“这个世界这么神奇的吗？”
“为什么穿越一道光门就是另外一个世界？”
“这个光门是谁投放的？”
“他们投放这个光门是什么意思？”
“你们快看那，那边那么大的鱼。”
“喔喔喔，超级大海龟，有几十米那么大吧？”
“快看，什么东西游了过来。”
“卧槽，怎么这么大？”
“它是向我们撞了过来吗？”
这个时候在攻击舰内部，无数的士兵们看着窗户外的景象惊呼不已。
袁毅自然也看见了远处的那个庞大的身影。
“上浮。”
“是，上浮。”
这个时候攻击舰内部的海水开始往外排放，空气进入
攻击舰的开始缓缓的向着上空浮起。
半个小时后，一个钢铁巨兽跃出海面之中。
惊的周围无数在海面上游荡的物种快速的远离。
“报告，已经抵达海面。”
袁毅点点头，上次他来的时候只是在海底逛了一圈。
并没有直接上浮到海面的位置上。
“打开舱门。”
袁毅大步的向着楼梯走了过去。
“是，打开舱门。”
就看见在袁毅的前边，一个旋转的舱门缓缓的开打。
袁毅顺着楼梯直接向着上方走了过去。
一大队的队长周志坤直接带着人员全副武装的跟在袁毅的身后。
众人走入攻击舰的甲板之上。
抬头看向了天空。
一个大大的太阳照射着，天空之中不时的飞过去一只只庞大的身影。
海面之上的鱼群不断的跃出海面。
一只只超过上百米大的鲸鱼直接喷射出无数的水柱。
一只只没有见过的鱼类，鸟类，两栖动物出现在众人的面前。
一望无际的大海，周围全部都是海水。
“收集海水，监测空气质量，准备卫星发射装置。”
“武器舱直接开启，所有武器进入待命状态，发现危险立刻开火。”
这次他们的这艘两栖攻击舰可是比之前制造的航母都要大。
十五万吨的排水量，人员除了原来的那艘96B潜艇的人员之外。
也就是蛟龙还有皇牌特种部队的一百多号人，另外还有通讯组，科研组，检测组，卫星发射人员。
总人数不超过一千人，其余的全都是可以供一千人吃半年的食物，另外还有各种武器弹药。
卫星十颗，装甲车，坦克，飞机，无人机，以及各种的设备等等。
动力？当然是核动力了。
收到袁毅的命令之后，一百多个特种兵立刻开始准备了起来。
另外还有舱室内部的工作人员进行配合。
甲板之上顿时升起来了不少的高射炮，舰炮，导弹发射系统，另外在后甲板的位置上。
直接向着两边伸缩开来，直接展现出来了一个舰载发射的火箭场地。
其中几十名卫星发射人员正在紧张忙碌着。
周围还有十几个大型的机器人以及小型的龙门吊在出现。
袁毅为了这次的探测可谓是准备良多。
当然，这些还是明面上的东西。
在袁毅的空间之中，各种之前奖励的物资更多。
完全不用担心生存的问题，另外还有他掠夺的几次艾美莉卡的武器仓库。
各种大型战斗机，运输机，直升机，战车，子弹，枪械，导弹，核弹头他都有。
这些更是给了他不少的底气。
当然了，最重要的底气还是系统小精灵。
众人还没有兴奋完呢，就直接开始进入了工作状态之中。
他们都是军人，知道自己的使命是什么。
这次的任务少说也要大半年的时间，他们有充足的时间来欣赏这个世界。
袁毅站在甲板之上看着不远处的天空以及海平面。
“终于来了，就是不知道这个世界能给我什么惊喜。”
“惊喜，确实有。”
小精灵这个时候直接飞舞了起来。
“？？？”
“什么意思？”
“你自己看。”
说着袁毅直接透过了小精灵的视线向着远处看了过去。
“那是什么？”
袁毅在不知道多远的地方看到了陆地之上停靠的一艘很像太空飞船的东西。
长度大概在四百多米之间，宽也有一百五十多米。
这个时候不少穿着怪异服装的东西正从那艘飞船之上走下来。
“？？？”
“什么意思？？”
袁毅直接在脑海中对着小精灵问道。
“你上次不是说没有人类的活动迹象？只有动物的生命体征？”
小精灵直接飞在了袁毅的肩膀上，然后单手托着脑袋。
一脸郁闷的神色：“上次确实是没有检测到啊！”
“谁知道这几个月发生了什么！”
“你可以发现这个无主的生命星球，说不定别人也能发现呢！”
听到小精灵的话之后，袁毅顿时沉默了下来。
是啊，他能发现，别人自然也能发现。
“能确定对面是什么种族吗？是人类？碳基生命？亦或者是外星人？”
“不知道。”
“他们穿戴的那个衣服能阻挡我的扫描。”
听到这里袁毅直接愣住了。
这是第一次使用系统探测失败。
袁毅直接拿起对讲机。
在这个世界没有卫星，所有通讯系统不能用。
暂时使用的是不需要卫星信号的对讲机。
这种只要有无线电波传送就可以使用。
更别说他们只是在舰艇上暂时使用了。
“我是袁毅，立刻停止所有工作。”
“所有装备全部装回去，所有人员回到内部攻击舰准备下潜。”
说完之后袁毅直接大步向着楼梯口的方向走了过去。
袁毅的命令下达后，所有人都傻眼了。
他们不知道为什么刚刚还开展的工作现在立刻停止。
但是命令就是命令，他们不需要知道原因，只需要执行就行了。
很快，所有的工作人员直接把设备都再次回收到舱室内部。
人员也都再次进入舱室之中。
新纪元号开始缓缓的注入海水，向着海水下再次沉入了进去。
远处，距离袁毅大概三万公里的一块陆地之上。
几个人形生物穿着黑色的防护服。
他们几个正在交流，嘴里叽里咕噜的说着些什么。
随后就看见一个人手臂上直接打开了一个电子设备。
设备之上显示的恰好是一个星球的模样。

第474章 对方飞走了，隐藏界门！
“舰长，什么情况？”
原来的96B潜艇的舰长是这次的副舰长，政委也是这次的副政委。
当然，这里的最高长官还是袁毅，所有命令必须是听从他的。
袁毅的脸色有些沉重。
刚刚那群东西不知道是什么。
有可能是外星人，其他世界的人，毕竟能在他们这个世界有界门。
其他的世界自然也会有可能出现。
现在他们隐藏在暗处最好。
袁毅看了一眼副舰长叶天空。
“老叶，等会由你指挥。”
“我有出去探测下情况。”
“不行。”
叶天空和副政委陈澜直接站出来说道。
“舰长，你是主心骨。”
“这个世界一切都是未知的，你不能出去冒险。”
“咱们慢慢来，反正待的物资也充足。”
“是啊舰长，这外边还不知道遇到什么危险呢。”
“战斗机在这边又没有导航使用，天空中您也看见了不少的大型飞禽和其他的物种。”
“虽然战斗机的速度快，可是它们飞的也不慢啊！”
听着两人的话，袁毅陷入了沉默。
他怎么跟舰上的说人这个世界有其他人入侵了？
如果他不调查清楚对方的话，那么他们自己的存在被对方探测到的话就麻烦了。
这个界门可是互通的，如果对方的科技发展比原来的世界高。
他们直接入侵原来的世界怎么办？
很多的想法都在袁毅的脑海之中一闪而过。
“狗蛋儿，你能不能监测着对方？”
他就是驾驶战斗机起飞过去，也有可能被对方发现。
现在最好的办法就是让系统来监视他们。
“多少人气值你说。”
现在的袁毅是狗大户，人气值最近的几个人积累了不知道多少。
反正是绝对够他这一次的消耗的。
“可以。”
小精灵狗蛋儿直接答应了下来。
这么好的事情只要监视就可以扣人气值，那等什么呢。
“一天一万人气值。”
“我也不黑你。”
“好。”
袁毅想都没有想就答应了下来。
才一万人气值，现在他的人气值一天增长的就够他用好几年了。
毕竟现在那些歌曲每天都能给他带来不菲的人气值。
“先给我套个隐身。”
“防止被对方发现。”
袁毅再次在脑海中对着小精灵说道。
“好的。”
“长期使用一天一百万人气值。”
“扣。”
这个时候可不是省人气值的时候。
袁毅坐在指挥室的椅子上沉思，其余的人也不敢随意的打扰他。
几分钟后，袁毅抬起头看向了指挥室的几个人。
一位副舰长，副政委，以及特种大队大队长，副大队长，以及科研组的负责人还有其他的军官。
“有件事情需要跟你们说。”
众人都看向了袁毅。
“舰长，什么事情？”
“对啊舰长，是有什么发现吗？”
众人你一句我一句的直接开口询问。
“嗯。”
袁毅直接点头承认了下来。
“我有特殊的探测手段，刚刚探测到了这里有一股别的势力。”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
“别的势力？是外星人？还是原住民？”
袁毅摇摇头：“目前不知道，但是他们驾驶的是太空飞船。”
听到袁毅的话之后众人都震惊了。
按照他们原来世界的科技发展，太空飞船还不知道多少时候能进入太空飞行呢。
当然，他们很多人都不知道其实上边已经在建造太空战舰，以及鸾鸟搭载平台了。
所以他们都还认为只是可以在近太空发射飞船，搭载的人员也是有限制的。
“对方目前并不知道我们的存在。”
“我担心如果我们继续探索的话，对方发现我们的存在后发现界门。”
“按照目前的科技树进程，对方肯定比我们发展的科技高。”
“有可能对我们原来的世界造成入侵。”
听到袁毅的话之后，在座的所有人都沉默了下来。
是啊，袁毅的担心不无道理。
但是他们都已经来了，而且界门也一直存在。
就算没有他们，如果对方真的占领了这个星球。
那么发现界门的事情也是迟早的。
现在最起码还主动一点。
众人你一句我一句的再次讨论了起来。
最后众人统一了战线直接看向了袁毅。
“舰长，您的担心是对的。”
“我们必须要先弄清楚对方的身份以及他们怎么来这里的。”
“是无意闯入，还是说他们也同我们一样从界门来，或者说是太空探索。”
“主人，对方的飞船离地了。”
袁毅听到脑海系统的话之后立刻愣住了。
然后直接跟系统共享视野。
就看见在那一块陆地之上的那一艘太空战舰直接缓缓的离地
但是并没有发现发动机的尾焰或者什么。
“他们这是？”
“反重力磁场技术！”
袁毅听到系统的话之后确定了自己的猜测。
“他们这是准备离开？”
“不知道，可能是离开，也可能是换地方。”
就这样，袁毅的样子众人以为他是在沉思，也没有打扰他。
十分钟，二十分钟，三十分钟。
袁毅跟随着系统的视线盯着那架太空战舰的身影不断的转换。
“他们这是在干什么？”
袁毅看着对方不断的在空中飞行，时不时的还停一下。
对准大海之中进行一种光芒探测。
“他不会发现了我们，在寻找吧？”
小精灵直接摇头：“不可能，现在咱们可是隐身状态。”
“那是现在，之前呢？？刚刚我可是准备让舰艇进入发射卫星状态。”
听到这里小精灵也沉默了，对方的探测手段他们不知道。
对方有可能也发现了他们的存在。
“飞走了。”
这个时候小精灵大喊了一声。
袁毅直接向着天空看去。
就看见那艘庞大的战舰直接升空，然后直接突破了天空的大气层进入太空之中。
之后对方几个闪烁后消失了。
“？？？”
“空间跳跃技术？”
袁毅骇然的说道。
“是的。”
小精灵这个时候回了一句。
“界门你能封闭吗？”袁毅对着小精灵问道。
“抱歉，不能。”
听到这里袁毅也没有失望。
“那隐藏一下可以吧？”
“可以，一天一亿人气值。”
“······”
“你真黑啊。”
“我这人气值够几天啊？”
不过袁毅不敢冒险，还是直接让系统先把界门给隐藏起来再说！

第475章 一箭两星，建立卫星通讯系统！
不管怎么说，先把身后的世界给保护好。
这个世界这些人的命他袁毅能护住。
因为他有系统，但是一但让那些未知的生物知道还有另外一个世界后。
他们肯定会想办法占有，因为一个可以让生命生存的星球太过于难得。
庞大的银河星系也不知道有几个生命星球。
反正目前他们没有发现任何一处可以容纳人类生存的地方。
就目前来说这个世界能不能让人适应生存都还需要进行验证。
“确定走了？不会返回了？”
小精灵摊着双手说道：“我探测到的你都看见了。”
“我也不是全知全能的啊，在远的地方我也不知道了。”
“不过我可以扫描一下这个星球，看看他们在这里边遗留什么没有。”
听到系统的话之后袁毅直接退出了共享视野。
让系统去扫描这个星球了。
“多久？”
“十五分钟。”
袁毅抬头看向了众人。
“十五分钟后开会。”
说着袁毅直接站了起来走出了指挥室之中。
众人看着袁毅的背影，也都不知道该说什么。
这个世界是未知的，未知就代表了危险。
很有可能他们都不一定能活着回去。
就这短短的一两个小时之中，从他们舰艇身边游动过去超过上百米，甚至两三百米的巨物都不知道有多少个了。
他们如果面对这些巨物，给人家塞牙缝都不够。
十几分钟后，袁毅获得了确切的消息。
那些生物并没有在这里留下什么。
袁毅回到指挥室之中。
“上浮。”
直接下达了命令。
收到袁毅的命令后，操舵员立刻开始操作着新纪元号开始上浮。
众人再次见到了蓝天白云，空气质量比之前的那个世界好的太多太多。
吸一口有些晕乎乎的感觉。
“开始工作。”
“立刻开始发射卫星任务。”
“是，舰长。”
十几个大型机器人再次登场，随着一架运载火箭装载完毕。
负责人直接来到了袁毅的面前。
“舰长，按照您的要求一箭两星准备完毕。”
“随时可以发射。”
“立刻发射。”
“是。”
收到袁毅的命令后，负责人直接拿着对讲机开始讲到。
“运载火箭立刻准备发射。”
“是，收到。”
在舰艇内部的操控舱室之中，工作人员直接按了发射的按钮。
火箭点火，直接开始向着天空之中升了过去。
“报告，点火成功。”
“火箭已经离开舰艇。”
“收到，监测火箭运行情况。”
“是。”
“火箭飞行正常。”
“助推器关机。”
“助推器分离。”
“一级关机，一二级分离。”
“二级点火。”
“抛整流罩。”
“二级关机，二三级分离。”
“器箭分离。”
听着操作舱的工作人员不断的汇报。
众人的神情也开始紧张了起来。
这次发射的两颗卫星是他们在这个世界上建立通讯的重要一步。
整个指挥室包括舰艇上所有的人员都大气不敢喘一下。
“卫星进入预测轨道。”
“正在展开运行。”
“报告，卫星接收信号正常。”
“报告。卫星已经正式开展工作。”
这个时候舰艇之上的雷达已经和天空之中的卫星建立了信号连接。
袁毅听到这里也放下了心。
第一步已经踏出去了，现在就是要准备第二步了。
“我是袁毅，方位035全速前进。”
在距离新纪元号大概一千海里之外有一片陆地。
那里大概有京城市面积的大小，那里就是袁毅这次的目的地之一。
他准备在那里建造一个基地。
一千多海里，按照他们每小时三十海里的速度，也就一天多的时间。
新纪元号再次潜入大海之中向着远处的目的地前进。
··············
京城，中海小红楼内。
周老，楚老，程兵三个人坐在一起。
“下去了吗？”
程兵点点头：“收到了李俊舰长的消息，他们已经在十个小时前深潜了。”
“按照时间推算的话现在已经进入到那个世界了。”
“估计现在卫星已经升空了。”
听到程兵的话之后周老点点头。
脸上的担心神色还是没有散去。
“一个未知的世界，代表着未知的危险。”
“不知道他们会不会遇到不可抗的因素。”
楚老揉揉自己的脸庞，让自己显得精神一些。
“别想那些有的没的了，当初那些为了新华国拼命牺牲的也不在少数。”
“这些总有人要去做的。”
“他们不上，我们不上，你让谁上？”
“老百姓吗？那么他们纳税是干嘛的？”
“我们养军队是做什么的？”
周老脸上闪过一丝惆怅的神色。
“我知道你还为当初的那件事情有心结。”
“这么些年你甚至都没有回去过老家一次，你怕他们的父母，孩子质问你为什么没有带他们回来。”
“可是打仗哪里有不牺牲的？”
“不是我们没有感情，是这个操蛋的世界逼着我们这样。”
“我们不喜欢战争，可是其他国家一直虎视眈眈。”
程兵在一旁听着大气都不敢喘。
“行了，一说这个你就进入了说教的模式。”
“咱俩到底谁是政委出来的？”
周老听着楚老的话直接翻了一个白眼。
两人几十年前就是一个战壕的战友，团长，政委，师长，政委，军长还是老搭档。
这不是现在还是在一起主持工作。
“只是这次咱们一点忙也帮不上，全靠他们了。”
“你要相信袁小子，他那逆天的运气你还有什么好担心的？”
听到这里不仅仅是周老笑了。
程兵也笑了起来。
这几个月的时间，艾美莉卡在国际上的动作可不小。
好几个恐怖组织和那些武装组织遭老罪了。
直接被艾美莉卡派遣三角洲，海豹突击队直接突入老巢。
问都不问直接就展开了歼灭。
这一段时间，世界上的那些其他的武装组织安静的可怕。
就连塞拉组织这一段时间也没有对艾美莉卡发动攻击。
不过话又说回来了，塞拉组织没动。
但是以国和伊国这两个国家渐渐的打出了真火。
一副直接拼上全部身价上赌桌的赌徒一般。
直接打红了双眼，你来我往的好不热闹。
以国甚至直接呼叫艾美莉卡入局，但是被艾美莉卡拒绝了。

第476章 建造基地，基建狂魔的速度！
经过一天多的航行之后，在雷达之上终于看到了那个陆地。
发射的两颗卫星已经在这个星球的外太空围绕着星球进行运行。
所以这个时候这个星球之上的基本一些数据已经在采集之中。
比如他们知道了这个星球大面积都是由海洋组成，只有少部分的一块块的岛屿陆地。
大的有一个省份那么大，小的则是只有一个县城大小。
他们距离最近的那个跟京城市大小的岛屿被称呼为一号岛屿。
也就是他们的目的地。
“报告。”
“前方三公里处进入一号岛屿的范围。”
“收到，继续前进。”
袁毅站在甲板上拿着望远镜也同样看见了远处的那一块陆地。
在距离陆地还有一公里的时候，新纪元号直接停了下来。
小型的冲锋艇直接从舰艇上拿了出来。
周志坤带着特种大队的士兵们全副武装的向着岛屿前进。
袁毅等人则是继续停留在大海之上。
“特种大队汇报，岛上安全。”
经过特种大队的侦察之后，新纪元号缓缓的向着前方慢慢靠近。
没办法，大型舰艇没有辅助船的推进，想要靠近这种没有港口的岛屿只能碰撞。
好在他们的这艘新纪元号的舰体用的是特种复合材料带有一定的自我修复功能。
这也是那些从南非带来的那些外星人的飞船的材料的一种特性。
随着一阵阵摩擦的声音响起。
新纪元号和岸边的岩壁发生一阵阵的摩擦。
新纪元号终于停靠了下来。
袁毅直接走下了舰艇，来到了地面之上。
别说，这里的土地和灌木林长势都很猛。
粗壮的树木最少有数米宽，几十米高。
岛屿丛林密布，草也都是有半人多高。
众人直接开始从新纪元号上卸装备。
幸好袁毅之前就了解情况，这次带来的有大型的割草机，还有树木砍伐的工具。
特种大队的人们直接安放好了各种武器设备后直接变身木工。
开着各种大型的机械开始进行伐木，割草，直接清理出来一片可以建造营地的地方。
袁毅则是亲自带着一个小队的人员继续深入。
火箭发射组的人员直接在舰艇上继续发射火箭。
一切都按照预定的计划进行。
树木直接砍伐下来做成统一的形状，然后直接堆放在一旁。
从国内带来的各种大型模块也直接从舰艇之上运输下来。
很快，一个五层楼高的大型建筑直接出现在了空地之上。
这都是早就在国内的时候建造好的建筑模块，只要安装在一起就好。
这就是基建狂魔的实力，修建一栋楼用不了几天。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
这个时候远在陆地内部的袁毅听到了基地方向的枪声。
“什么情况？”
袁毅拿着通讯直接询问道。’
“报告舰长，刚刚有海兽爬上陆地。”
“对营地进行了攻击。”
“现在已经被射杀。”
听到这里后袁毅安心了一下。
海兽，估计是海中的两栖动物。
这也不奇怪，一个世界肯定有不同的生物。
路上袁毅等人也发现了不少的生长果实的树木。
一路上采摘下来后收集起来，等回去让研究人员看看这些能不能吃。
“舰长，这里真的没有人吗？”
一旁的周志坤对着袁毅询问道。
袁毅耸耸肩膀：“不好说，有可能有，有可能没有。”
“或许这里就是相当于蓝星的几百万年前？”
“吼~”
“戒备。”
这个时候远处传来了一声兽吼。
众人立刻抬起枪械戒备了起来。
袁毅同样手持着榴弹枪。
在面对大型的怪物的时候，手枪，步枪这些东西的杀伤力还是有点小。
所以他们这次携带的枪械除了步枪之外还有各种大型的榴弹枪，可以发射小型炮弹的枪械。
众人慢慢的向着吼声传来的方向靠近。
十几分钟后，众人看见了一个庞大的黑影。
长大概八十多米，高有六七米。
“这是鳄鱼吗？”
众人看着眼前的这个庞然大物震惊的问道。
袁毅同样看见了这个玩意。
说是鳄鱼，因为他有粗壮的四肢带着一个大尾巴。
头部跟鳄鱼一样，只不过是放大了无数倍，一双足球大小的眼睛不断的眨动。
“吼~~”
好像是发现了袁毅等人的味道。
这只庞大的鳄鱼再次吼叫了起来。
“咚咚咚。”
这个时候众人直接听到了远处传来的声音。
“不好。”
袁毅直接说道。
这是它在召唤其他的巨兽。
跟随袁毅一起的特种兵自然也都听到了远处传来的声音。
这是有巨物在地上快速奔跑的时候发出来的声音。
“撤。”
袁毅直接下达了命令。
并且直接拿起通讯。
“坦克准备，55方位，目标五公里。”
“直接火力覆盖。”
基地之中收到袁毅的命令后，直接十辆坦克快速的开动起来。
排成一排，直接向着袁毅所抱的位置开始发射起来。
“嗖嗖嗖。”
“砰，砰，砰。”
炮弹不断的直接落在身后发起剧烈的爆炸声。
也幸好这边的树木不是很多，不然的话炮弹都不能打过来。
“死了吗？”
周志坤一边向着基地的方位跑一边转头向身后看去。
袁毅竖起耳朵倾听，他的听觉要比其他人更好。
能听到身后不断的传来的哀嚎的声音。
“有被炸到，但是没有死。”
“初步估算这种鳄鱼不下十头。”
听着身后没有追击的声音后，袁毅让众人停了下来。
估计这些巨物也是第一次被炮弹的爆炸声和火光所震住了。
毕竟这个世界之中第一次出现炮弹和爆炸的轰隆声。
这些动物有所害怕也正常。
十人小队也同时跟着袁毅停了下来。
“返回去看看？”袁毅提议道。
“走。”
周志坤也同样点点头。
他也想看看这些巨物在被炮弹轰炸后的受伤程度。
这也可以判断出它们的防御能力。
几个人偷偷摸摸的又向着身后返回。
哀嚎的声音越来越近。
众人就看见比刚刚那头鳄鱼小一号的几头鳄鱼正趴在地上。
它们有的被被炸断了后肢，有的被炸断了尾巴。
或者直接身体上被炸开一个大窟窿，鲜血不断的向外渗透。
但是这些玩意的生命力挺强，现在都还没有死。

第477章 返回，携带更人的人员过来！
刚刚那头八十多米的巨鳄并没有看见。
“小心。”
袁毅对着众人提醒道。
“舰长，您看这是什么？”
说话间，两个队员直接拖着一个巨大的后肢走了过来。
袁毅看着这粗壮的后肢愣神了一下。
“嘿嘿嘿，不知道好吃不好吃。”
袁毅翻了一个白眼。
还真是改不了吃货的属性。
没办法，刻在骨子里的。
说不定把咱妈那边的人民都给搬迁过来后，这些巨物还真的可能成为盘中餐。
吃到灭绝的可能性也不是没有。
“带回去，让研究人员先查看一下。”
“没有问题的话就吃。”
其实袁毅已经让系统检查过了，这些东西都没有问题可以吃。
但是还是要过一趟明路不是。
“是，舰长。”
袁毅再次看了一眼躺在地上的巨兽。
“撤退吧，回头在过来看看情况。”
听到袁毅命令后，三个人抬着那巨大的后肢直接向着营地的方向撤了回去。
等众人回去后就看见整个基地已经变样了。
一个五层楼的建筑，还有周围几个足球场地大小的空地。
一辆辆坦克，装甲车，火炮，防空导弹车辆等等都停放在营地之中。
一个个机器狗不断的背着枪械在周围巡逻。
无人机直接升空，开始向着四周探索。
袁毅直接走进了楼内。
“舰长，指挥室已经搭建完成了。”
听到这里袁毅直接向着指挥室而去。
就看见在一楼的大厅之中，一个大概有三百平的房间。
房间内各种装备仪器电脑已经完成了安装。
中间一个电子大屏幕中控指挥台。
发电的问题自然是携带了发电机。
“这里是指挥部大厅，二楼，三楼是研究室，四楼五楼是办公室。
另外住宿的楼层也在安防建造之中。
三天，三天的时间就可以完成营地的初步建设。
“去，让周建民来一趟，我们带回来一个东西，让他去检测一下。”
“如果没有问题的话，让周志坤带着人去把剩于的那些肉也都搬回来。”
他们在这里有可能长达半年，一年的时间。
携带的那些食物物资也都是脱水的蔬菜和冷冻的肉类。
这些哪有新鲜的肉好吃。
而且还是他们从来没有尝试过的巨鳄的肉。
“是，舰长。”
接下来的日子很平淡。
采集资料，向着周边扩展。
坦克装甲车每天不是在出动的路上就是在开炮的路上。
整个一百多人的特种部队全部都被派遣了出去。
整天都可以清晰的听到在这个岛屿之上的轰天炮声。
能在这片土地上生活的陆地生物本来就不多。
再加上他们的清理速度，很快整个营地周边的威胁都被他们清除干净。
甚至在向周围扩散而去。
两个月的时间转眼就过去了。
这一天，袁毅坐在基地内的指挥部之中。
周围则是坐着其他的各个军官以及其他组的的负责人。
袁毅看着众人。
“人手不够的问题我知道。”
“所以今天找来大家也是想跟大家说一声。”
“我准备回去一趟。”
“本来的计划是半年或者更长的时间。”
“但是现在一切顺利，所以提前回去。”
“这次回去我会携带更多的人员来过来。”
“把你们所需要的人员，材料，机器，机械等等一切都给我一个单子。”
“一个月后我会再次返回。”
众人听到袁毅的话之后神色都兴奋了起来。
这两个多月的生活确实让他们大开眼界。
从来没有见过的物种，珍稀的矿产，各种资源都在不断的进行探索。
只是目前他们缺乏人员和装备，一切都在最表面的地步。
如果袁毅能带来更多的人员和装备，相信他们的进度会大大的提升。
“是，舰长。”
“好，我走了后，基地由周志坤负责。”
“安全问题第一。”
袁毅叮嘱了几句之后直接下去准备离开的事情。
舰艇上的各种物资早已经搬离到了基地之中。
这次袁毅只带着驾驶新纪元号的人回去，其他的人员一个也不准备带。
一天后，众人在建设好的简易码头上给袁毅送行。
看着渐渐隐入海底的新纪元号，其他人也没有分别的伤感。
毕竟现在这个世界对他们来说才是最好奇的地方。
有着系统的存在，精准的找到了界门。
袁毅抵达界门的时候，发现这个界门好像变的哪里不一样了。
“狗蛋儿，你发现没有发现这个界门变了？”
“变了吗？”
“没有吧？”
“这不还是这样吗？一个发着光圈的门户！”
袁毅皱眉，他感觉变了但是又说不上来变哪里了。
随后摇摇脑袋，直接指挥新纪元号穿越过了界门。
当新纪元号穿越界门后出现在万米深海之中的第一时间。
在京城郊外的秘密基地之中。
一个信号直接狂闪了起来。
一旁的人员看见这个信号灯后直接快速的拿起了电话。
“局长，您让监测的那个信号灯亮了！”
程兵正在自己的办公室，听到这个消息后直接站了起来。
“确定？”
“报告，确定。”
“好。”
程兵挂断电话之后立刻拿起了桌子上的红色电话。
“首长，他回来了。”
这个时候在小红楼内跟往常一起处理事务的楚老和周老听到程兵的汇报后也激动了起来。
“知道了，安全掩护他回来。”
“是。”
短短的几分钟之内，京城号，魔都号，福省号就接到了消息。
李俊站在甲板之上看着远处的海面。
面容上带着笑意。
“这个小子，我还以为让老子在这里等他半年呢！！”
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
“101呼叫01，收到请回答。”
“01收到，01收到。”
袁毅刚想联系上边，就收到了呼叫的声音。
这个时候他才想起来，他跟程兵在新纪元号上有一个信号探测器。
只要他们返回，他那边就能收到消息。
“01正在上浮，请101做好掩护工作。”
“放心，我航母方位东经***北纬***。”
“你去我下边，跟着我的航速走。”
“01收到。”
这个时候李俊直接转换了一个频道。
“我是101，京城号航母编队准备返航。”
收到这个命令的京城号艘航母编队立刻开始改变航向。
直接跟随在福省号的身后，向着国内的方向驶去。
而魔都号航母依然停留在该海域进行警戒的任务。

第478章 回家！
半个月后，袁毅回到了国内。
新纪元号直接停靠在了连城的港口之中。
直接乘坐直升机返回的京城。
京城军区，老样子。
程兵开着车辆停靠在机场的跑道外。
看着降落在机场停机坪的直升机后直接踩灭了烟头迎接了上去。
看着明显变黑的袁毅。
这次程兵的终于不再是黑脸了，是笑着的黑脸。
“哈哈哈，你小子也有今天啊！”
“？？？”
袁毅疑惑的看向了程兵。
“你自己不知道？”
“你看看你的样子，变的跟我一样黑！”
袁毅翻了一个白眼无语地看着程兵。
“你这是天生的黑，我这是后天晒的。”
“你信不信我回去不出门一个月就又变白了？”
“嘻嘻or不嘻嘻。”
程兵脸上的笑意瞬间就没有了。
“哼，想看我笑话下辈子吧！！！”
“怎么突然返回了？”
“那边有什么情况吗？”
两人开了一阵玩笑后程兵脸上带着严肃问道。
“还行，回来要人的。”
听到袁毅要人的话，程兵放心了下来。
这样最少证明了那边发展的挺顺利的。
“走吧，首长等着你呢。”
袁毅点点头直接坐上了车。
程兵启动车辆就向着中海开了过去。
一路上程兵不断的询问着袁毅那边的情况。
袁毅也都一一的对着他讲解道。
“这么说那个世界可能还有其他的生命发现？”
“外星人？或者是跟咱们一样，平行世界的人？”
袁毅摇摇头：“目前不知道，但是发现他们有太空战舰。”
“而且太空战舰能进行空间跳跃。”
这次袁毅回来的目的除了要人之外，也有跟上边透露这个消息的意思。
目前他们需要举全国之力才有可能面对未来的未知风险。
两人沉默了下来，一直到来到中海程兵都没有说话。
见到楚老和周老后，袁毅直接立正敬礼。
“首长好。”
楚老和周老直接站立起来走到袁毅身边。
上下打量了一番，确定他没有受伤或者别的问题，心中的担心也都放下来了。
“坐下说说那边的情况。”
“是，首长。”
袁毅坐在两位老人的对面开始讲述他们从刚刚进入到那个世界，然后一直讲述到他们这两个月的发展。”
更是直接给两位老人说了那艘未知的外星太空战舰的事情。
两个小时，袁毅说的都有点累了。
茶水都倒了好几杯。
一直到讲述完，两位老人都没有插话。
等袁毅停了下来后，周老看着袁毅。
“这么说那个世界也有被别人占领的风险。”
袁毅点点头：“有可能，当然也有可能对方是无意发现那里的。”
“不过我们不能侥幸，毕竟生命星球的存在很少。”
听到袁毅的话楚老点点头：“对，侥幸的心理不能有。”
“我们要做好对方再次进入那颗星球的准备。”
“自从你提出这个探索计划的时候我们就一直在准备。”
“新纪元号是第一艘，目前在连城造船厂第二艘两栖攻击舰已经造好，第三艘，第四艘，第五艘已经在建造。”
“一个月的时间可以完成建造。”
“另外太空战舰那边也有了很大的进展，曲速引擎正在进行试验。”
“除了你试飞的白帝战机外，鸾鸟搭载平台，玄女战机，承影战术机甲已经研发成功。”
“我让那边加快进度，争取今年年底的时候完成流水线的生产。”
“另外，相关的人员也早就在你进入之前就在培训。”
“你说这次要带多少人过去？”
“越多越好。”
“这次过去的时候不用携带各种物资，只需要携带各种装备，人员就行。”
“另外，我需要核弹头。”
“如果发现对方出现的身影，我需要第一时间直接歼灭对方。”
“我怕普通的武器没有效果。”
听到袁毅的这个话之后，楚老和周老沉默了片刻。
“这个问题我们会讨论。”
“你先回去休息，等我们通知。”
袁毅站起来对着两位老人敬礼后走出了小红楼。
程兵直接同样也走了出去，他需要送袁毅回去。
等两人走了出去后，楚老和周老脸色变的严肃了起来。
“他的潜在话语，如果对方入侵那个世界，他们守不住的话很有可能对方会发现界门入侵我们现在的世界！”
周老点点头。
如果按照那小子所说的。
对方的太空战舰四百多米长，携带的人员肯定不少。
而且对方的科技发展远远超过我们。
空间跳跃这种技术现在我们只存在于理论。
“开会吧。”
楚老说道。
“嗯。”周老也同样点头同意。
···················
四合院外。
袁毅看着程兵：“不进去坐坐？”
程兵摇摇头：“算了，回家跟你老婆温存去吧。”
“最近苏雅孕吐的厉害。”
听到这里后袁毅怔住了。
“谢谢。”
直接转身向着四合院走了过去。
输入密码大门直接打开。
刚刚进去就看见老丈人苏建军在四合院的凉亭中。
“你回来了。”
苏建军一抬头就看见打开门进来的袁毅。
脸上的惊喜神色一闪而过。
本来是向着袁毅来的，不过想起什么直接向着房间内跑了过去。
袁毅刚刚走进房门口，就看见苏雅穿着一身宽松的服装走了出来。
丈母娘还跟在身后。
苏雅看见袁毅后眼神都亮了起来。
“你别动，我过去。”
袁毅看见苏雅向着他奔来的准备后直接出声制止。
走近后看着苏雅，因为怀孕和孕吐缘故。
苏雅看上去有点精神萎靡。
“辛苦你了。”
袁毅看着已经鼓起来的肚子的苏雅温柔的说道。
“不辛苦。”苏雅柔声说道。
轻轻抚摸自己的肚子，脸上好似带上了一层光辉。
苏母看着两人的样子，一脸笑意直接拽了拽苏建军的衣服。
“走。”
“干嘛？”
“跟我去厨房。”
“你在这当灯泡啊？”
苏建军直接被苏母拖走了。
袁毅扶着苏雅来到了卧室。
“系统，有没有什么东西可以停止孕吐，但是不伤害身体的？”
“有。”
“你之前的那些洗髓液可以。”

第479章 少将，别人的终点他的起点！
“你确定？”
“确定，直接改善她的身体素质。”
“这些反应和怀孕期间的不良反应都没有了。”
“还可以改善婴儿的体质。”
“相当于直接在母胎之中就泡洗髓液。”
袁毅听到这里后退出了跟小精灵的聊天。
扶着苏雅坐在了沙发上。
“不是说要半年或者一年吗？”
苏雅抬头眼神亮晶晶的对着袁毅问道。
袁毅轻轻的刮了下苏雅的鼻子。
“任务顺利，回来要人的。”
“这次回来可以待一个月的时间。”
两人腻歪了一会后苏母的喊声响了起来。
“来吃饭了。”
袁毅扶着苏雅站了起来向着客厅走了过去。
“这次回来待多久？”
饭桌上苏建军对着袁毅问道。
“一个月。”
“等着上边给我准备东西。”
苏建军点点头没有说话。
“行了，一个月就一个月。”
苏母则是笑着说道。
她不想给袁毅压力。
他们老两口没事也能照顾苏雅。
顾大家自然就顾不了小家，这个道理他们很早就知道了。
都是从这个状态中走过来的，能理解。
这也是身为军人的使命和担当。
就在袁毅一家团聚的时候。
京城中海某个秘密会议室中。
五个老人坐在会议桌上。
“老周，老楚。”
“这次又是什么事情？”
楚老和周老对视了一眼周老直接开口道。
“那小子回来了，带回来一些不好的信息。”
随后就直接把袁毅的话转述了一遍。
另外三个人听到周老的话后眉头都皱了起来。
大长老这个时候眉头紧皱着。
“这么说咱们这个世界也有面临暴露的风险。”
楚老点点头：“所以那个小子想带核弹过去。”
“如果有危险，也能提前扼杀在那个世界，不能威胁到咱们的基本盘。”
听到这里后在座的几个人都沉默了。
核弹，那可是现如今他们手中最大威力的武器装备了。
不是可以随随便便轻易的交到某个人手中的。
“我同意。”
坐在首位上人直接开口说道。
“那个小子的忠诚不用说。”
“这些年为国家做的事情也都有目共睹。”
“这个世界本来就是他发现的，如果他不说咱们也不会知道。”
“另外我提议直接在在给这个小子加加担子。”
“目前他军衔大校，还是上次我给他亲自晋升的。”
“既然他现在负责那边世界的全权事宜，那也该给他升到将星了。”
“这样也好指挥下边的人。”
“也是对他功绩的认可。”
“咱们可不能寒了下边人的心！”
“这个小子那上次从五十一区带回来的那些就够他晋升了。”
“更别说如今他带着人在外开疆拓土！”
“同意。”
“同意。”
“同意。”
“同意。”
另外四个人都没有反对。
这也没有什么好反对的，袁毅的功劳有目共睹。
一个人直接从五十一区带回来的那些资料，物资就够他躺一辈子了。
更别说现在还在为了祖国的强大在外征战。
更是有可能面对来自太空之外别的生命体的威胁。
“好，那就这么说定了。”
“要人给人，要装备给装备。”
“直接最大力度的支持。”
“另外，这个世界好像也不需要那么多的声音了。”
“其他的计划直接加快速度。”
“等那小子在那边站住了脚跟后，直接开始另外的计划。”
“统一蓝星。”
首位上的那人说这句话的时候整个人显得霸气无比。
听到这句话后，四个老人脸上的神情顿时变的激动振奋了起来。
“是。”
“是。”
“是。”
“是。”
四声是，说的是铿锵有力。
一个星期后袁毅接到了程兵的电话。
“好，我知道了。”
挂断电话后袁毅看向了苏雅。
“我出去一趟。”
“好。”
在袁毅第一天晚上的时候直接用洗髓液跟苏雅洗了个澡。
这一段苏雅孕吐已经停止了，并且精神也比以往好太多了。
苏父和苏母以为是袁毅回来的效果。
“爸，妈。”
“我出去一趟。”
袁毅对着苏母苏父说道。
“好。”
两人现在在四合院照顾苏雅所以也住在了这里。
袁毅走出四合院的大门后就看见了程兵的车辆。
两人直接来到了小红楼。
看着坐在首位上的那位老人。
袁毅和程兵两人立刻立正敬礼。
“首长好。”
老人压压手笑着对袁毅说道：“别拘束。”
说着老人站起来直接看向了楚老。
楚老端着一个盘子走了过来。
盘子上是一个红色的证书，一个红色的盒子，还有资历章和肩章，五角星。
“晋升令。”
老人来到了袁毅身边说道。
“刷。”的一下。
袁毅直接立正。
“今我以为JWZX名义晋升袁毅为少将军衔。”
“特许三军统一军衔。”
听到老人的话说不激动那是假的。
少将军衔啊，别人可能奋斗一辈子的终点也不过是个校级军官。
而袁毅今年二十六岁，已经稳坐少将的军衔了。
只能说他的起点可能就是别人奋斗一辈子的终点了。
如同上次一样的场景。
老人亲自给袁毅更换了肩章军衔，更是亲手把证书和军功章颁发到他的手里。
“希望你能再接再厉为人民服务！”
“是，首长！”
袁毅直接对着三位老人敬礼。
“行了，我的任务完成了，你们聊。”
老人直接摆摆手走了出去。
他的工作很忙，能亲自来这里一趟也是抽出来的时间。
等老人走了后，程兵也不紧张了。
看着袁毅肩膀上的小金豆。
“啧啧啧，我用了二十多年的时间才升少将。”
“你小子这才几年啊！”
“真羡慕。”
楚老和周老在一旁也是笑眯眯的看着袁毅。
可以说袁毅是他们两个一手带出来的。
就跟自己的亲孙子没有什么区别的。
“你的要求上边都同意了。”
“给你十辆发射车，五辆核弹，五辆氢弹。”
听到这里袁毅眼神一亮。
“你应该知道这意味着什么。”
“是，知道。”
袁毅又在这里对了一下其他的事情后，直接返回了家中。
苏建军和苏母看着走进来的袁毅直接愣住了。
他们看到了什么。
二十六岁的将军。
“你掐我一下，看看是不是真的？”
苏建军对着苏母说道。
“嘶，疼！”
“是真的。”
（PS：感谢于姐一路来的支持，这一章特别为你加更！！！也感谢其他追更的衣食父母，谢谢你们！今天百万字了，感谢，最后求一波追更，求一波礼物，今天万字！！）

第480章 几个老爷子的震惊！
苏建军直接向着袁毅走了过来。
轻轻的抚摸了一下袁毅肩膀上的星星。
“真的。”
说着一脸不可思议的看着袁毅。
“你小子真的做到了？”
“而且还是二十六岁就升到了将星？”
苏建军直接转头看向了苏母。
“老婆，这是不是该庆祝一下？”
苏母也从震惊的神情中回过神来了。
脸上直接带上了盛开的笑容。
“该，庆祝。”
“必须庆祝。”
“这可是大喜事。”
“我现在就给老宅打电话，让咱妈咱爸也高兴高兴。”
“他们可是经常埋怨你们几个不争气的。”
“让他也看看他的孙女婿，二十六岁的少将。”
“谁能比过？”
“咱爸出去面子上老增光添彩了，这出去谁还能比咱爸妈有面子？”
苏母说着直接站了起来，在围裙上擦干了双手就开始拿手机打电话。
苏雅听到了动静后也从房间之中走了出来。
看到袁毅肩膀上扛着的一穗一星后，美眸一亮。
整个人瞬间明媚了起来。
她就知道，她选的这个人肯定会大放光彩。
以前的时候她觉得袁毅的舞台应该在娱乐圈的舞台上。
可是后来她发现，袁毅就应该去当兵。
或许之前的那些年的娱乐圈生活是耽误了他。
不然他现在估计早都升将星了吧？
“真的？”
依着袁毅的听力，他已经听到了苏母电话之中传来苏老爷子的声音。
“好。”
“好。”
“好。”
苏老爷子一连说了三声好。
“今天回来吃饭？”
“我现在让人准备去！”
说着直接就挂断了电话。
苏母看向了袁毅和苏雅脸上带着笑意。
“你们爷爷高兴坏了。”
说着又看向了苏建军。
“你看看，你当初升这个少将的时候咱爸有这么高兴吗？”
苏建军听到自己老婆的话之后翻了一个白眼。
这两个又不相同，他虽然是少将。
但是却是一个研究人员，飞机设计工程师。
不是带兵打仗的将军。
总是少点什么的。
自己的两个弟弟现在最大的一个不过是个大校。
想要升将军？
可等着吧，别看自己老爹退休前是中将。
但是却不会给他们走门子，想要升迁那你就拿实打实的功劳来。
“换衣服吧。”
“爷爷在家等着呢！”
袁毅扶着苏雅回房间换衣服去了，苏母特地嘱咐了袁毅一声不用他换。
就穿着这身衣服回去。
这个时候在苏家的老宅之中。
苏老爷子满脸的笑意。
“啧啧啧，二十六岁的将军啊。”
“不说先辈那一代，就是我们这一代也没有几个人能在这个年纪升上去的啊。”
“想我升迁将军的时候已经四十五岁的了，就这还是因为之前打仗的原因。”
“后边想升上去，你不挨过十年八年的根本没你的份。”
“还记得老张不，跟我一年兵，就是因为比我晚提干几年。”
“退休的时候就是一个大校。”
“人和人的机遇那是真的不相同。”
苏老太太在一旁笑眯眯的看着自己家的老头子。
“切，你也就是赶上有个好领导。”
“要不是陈将军看重你，你上哪门子提干的？”
苏老爷子听到自己老婆子的话。
脸上带着笑意。
“你别管，反正咱就是上来了。”
“不过还真比不上咱这个孙女婿，有本事。”
“人也不狂傲。”
“上次的事情确实我做的有点不地道，先入为主了。”
“也没有好好的调查。”
苏老太太翻了一个白眼。
“行了，过去的事情都不提了。”
“小袁这个人挺好的，除了经常不在家之外。”
“只要回来就陪着苏雅，也不出去乱来的。”
听着苏老太太的话，老爷子不满意了。
“这叫什么话，男人就该在外边建功立业。”
“天天给家的那叫男人？”
“郑老头的孙女婿天天在家，那一个吃软饭的他好意思说出来？”
“他好意思说，我都不好意思听。”
苏老头提起来他之前一个军区的同事的孙女。
那叫一个嫌弃啊！！！！
“老苏头，又在背后编排人呢！”
这个时候门口之中走进来三四个穿着没有肩章的军服老人。
苏老爷子抬头看了过去。
“嘿，说曹操，曹操到哈！”
“老李头，老郑头，老陈头，老张头你们怎么过来了？”
说着直接站了起来迎了上去。
几个人都是老战友老朋友了。
李老爷子跟苏老爷子之前是搭档，一个师长，一个政委，然后军长，政委。
后来老爷子升了副司令，李老爷子则退休了。
郑老爷子则是当时的军区副政委，陈老爷子和张老爷子两人都是从军长的位置上退休的。
“不是约好了今天去钓鱼的？”
李老爷子提醒道。
听到这里苏老爷子一拍自己的脑袋。
“哎哟，看我这个记性。”
“不过今天可能去不了了。”
“我孙女和孙女婿一会要回来。”
听到这里后，四个老爷子顿时眼神一转。
“就是你之前经常说的那个孙女婿？”
“光听没见过啊，上次的婚礼也没有邀请我们。”
“正好，你不去了我们也不去了。”
“见见你这个神龙见首不见尾的孙女婿。”
这个时候外边车辆响起的声音和脚步声。
众人都看了过去。
先看见的是一个穿着宽松衣服的孕妇。
“哟呵，苏老头，你这马上四代同堂了啊！！！”
随后他们越过苏雅直接看向了站在苏雅身后的男人。
剑眉星目，坚毅的脸庞，一九零的身高，穿着一身将官的常服。
肩膀上金豆豆熠熠生辉，胸前的资历章更是平添了几分威风。
四个老爷子一脸震惊的看向了袁毅。
“少将？”
“我没看错吧？”
“这小子多大了啊？”
“这么年轻就升少将？没听说过啊？”
“谁家的孙子？”
“谁家的孙子也不可能这个年纪升少将啊！”
苏老爷子在他们身后听着几个人的话撇撇嘴。
“哼，你们办不到不代表我孙女婿办不到。”
“这可是实打实的少将，今天刚刚出炉的。”
“老大亲自给晋升的。”
苏老爷子得意的说道！！！

第481章 苏老太太的叮嘱！
“怎么可能，”
“绝对不可能。”
“老大现在都不在京城好不好。”
“对啊，听说不是在外边进行访问？”
苏老爷子一副你们消息真落后的样子。
“爷爷。”
“李爷爷，郑爷爷，陈爷爷，张爷爷。”
苏雅亲切的叫道。
他们几个老爷子从苏雅小的时候就在一起，自然是认识的。
“苏丫头，身后那个真是你男人？”
苏老爷子听到后不满的说道：“不是我苏丫头的男人难道还是你家丫头的男人？”
“听说你家丫头入赘了找了一个男的。”
“整天不上班！”
“就在家吃你家丫头的喝你家丫头的？”
苏老爷子直接对着郑老爷子戳心窝子的说道！
“苏老头，你不提这事咱们还是朋友！！”
“你要是再说，我就跟你拼了！！”
苏老爷子翻了一个白眼。
“你说不提就不提啊？”
“你问问他们几个，看看他们几个谁没说过！”
另外三位老爷子顿时瞪起了苏老爷子。
“行了，都进来吧！”
“在外边站着干什么？”
苏老太太这个时候在客厅说道。
“对对对。”
“苏丫头怀着孕呢！”
一众人走进了客厅。
正好苏建军和苏母两人也从外边走了进来。
看见客厅的几个老爷子后连忙问好。
“几位老爷子都在呢，正好。”
“一会陪我爸多喝几杯。”
苏母笑着对着几位老爷子说道。
几位老爷子听到这里再加上刚刚苏老爷子的话。
顿时就知道这算是庆祝人家孙女婿升少将的庆功酒了。
不过他们也很好奇，这么年轻的青年怎么就升到这个军衔了。
“怎么称呼？”
李老头看着苏老爷子问道。
“袁毅，你叫他小袁或者小毅都行。”
苏雅率先说道。
她总不能让自己爷爷介绍吧。
“咳咳，那我托大叫一声小毅。”
“小毅在那个陆军那个部队任职？”
今天袁毅穿的是陆军的常服，所以他们理所当然的认为袁毅是陆军的。
“李爷爷，我在JW。”
听到袁毅的话之后，其他三个老爷子的眉毛瞬间挑了几下。
JW啊。
那个可是重要的部门。
“看着几个老爷子还要问别的，苏老爷子直接插话道。
“行了，这小子的有点特殊你们别多打听对你们不好。”
听到苏老爷子的话之后，几个人微微一愣。
他们几个人最低的都是少将，高的也是中将。
虽然都是退休的人员，但是JW嘛。
谁没有去过？
还是谁没认识的人在？
但是几个人也不是傻子。
这么年轻就能升少将，那肯定是有点东西在身上的。
几位也熟知保密条例，该多问的也没有多问。
袁毅看着苏雅坐着难受。
“要不要去躺会？”
苏雅不好意思的看了几位长辈。
“去躺着吧，他们几个老家伙也不需要你陪着。”
苏老太太心疼孙女直接说道。
袁毅扶着苏雅上楼去了。
两人刚走，几个老头忍不住了。
“老苏头，你是不是知道点什么？”
“咳咳，我只能说他归楚老和周老调遣。”
“其他谁也不用听。”
听到这两句话之后，四个人顿时倒吸一口凉气。
楚老和周老他们怎么可能不知道？
他们是新兵蛋子的时候，那两位就是将军了。
等他们将军后，那两位已经不用军衔来代表身份了。
坐镇JW几十年的时间。
当之无愧的军队的第军神级的人物。
现如今全军所有的事务都是两位在主持。
“行了，不说他了。”
李老爷子直接停止了这个话题，在都说可能就涉密了。
“不过还是说回来了，老苏头你命真好啊。”
“三个儿子建军不多说。”
“制造飞机的第一总师，现如今战斗机行业第一人。”
“老二老三现在一个旅长，一个副师长，都是大校军衔了。”
“熬个几年说不定也能晋升将军。”
“两个闺女也都在军区医院工作，都是主任级别的医生。”
“你说说你怎么就这么好命？”
“随便找个孙女婿都是将军。”
听到众人的话之后，苏老爷子脸上挂着笑意。
得意的对着众人说道：“没办法啊，谁让咱命好呢！”
听到苏老爷子的话后，几个人在想想自己的后代。
那真是一个比一个糟心。
入赘就不说了，他是两个儿子当初都牺牲了。
只留下两个孙女，想要延续他这一脉只能入赘。
其他三个人的后代，那二世祖的有，经商的有，科研的有，从政的也有。
但是都没有继承他们衣钵当兵的。
这就让他们很遗憾了。
几个人聊天，很快苏母那边就和保姆一起做好了饭菜。
众人直接上桌。
先是对着袁毅恭祝了一番后，几个人开始边聊天边喝酒。
袁毅没有喝，他最近不知道什么时候就要走。
属于随时待命的状态。
推杯换盏，一场庆功会两个小时结束。
几个老爷子喝多了，打电话直接被家人接走了。
苏老爷子今天开心，也喝多了上楼休息了。
苏母和苏父在忙着收拾。
客厅只有苏老太太和袁毅苏雅。
苏雅在一旁斜躺着，袁毅则在她身边给她剥桔子。
“小毅。”
老太太笑眯眯的看着袁毅。
“奶奶您说。”
袁毅回头说道。
“我知道你做的事情很大，不然也不可能升这么快。”
“我也知道你做的事情对这个国家有利。”
“但是现在我这个老婆子说句心里话。”
“咱们家都是当兵的，命好没有出现什么牺牲。”
“也没有白发人送黑发人。”
“老大家的就苏雅一个女儿，他们也把你当亲儿子看待。”
“我不在乎什么国家不国家的，我现在老了只在乎你们的安全。”
“我也不是不让你为国效力，但是出任务的时候多想想家里，有苏雅，有你未出世的孩子。”
“奶奶！”
苏雅在一旁撒娇的叫了一声。
“好好好，我老婆子说多了。”
袁毅转头看向了苏老太太。
“奶奶，您放心。”
“我心里有数。”
“肯定不会涉足危险的。”
听到袁毅的话后，苏老太太脸上带着笑意点点头然后也同样上楼了。
苏母这个时候走了过来对着袁毅说道。
“别怪老太太，她几个亲哥哥和几个侄子都牺牲在了战场！”
“全家也就只有她一个活着！”
袁毅顿时肃然起敬！！！

第482章 第二次进入新世界！
又过了十天后。
袁毅接到了命令。
所有的一切已经准备好了，随时可以开拔。
这天晚上，苏雅在袁毅的怀抱之中睡的很安稳。
第二天清晨五点，袁毅直接穿戴好。
看着还在睡梦之中的苏雅，轻轻的在她额头吻了一下。
转身走出了房门，殊不知就在袁毅转身走出房门的时候。
苏雅睁开了双眼，不过她什么也没有说。
只是转身，换了一个姿势脸上带着甜蜜的笑意继续睡了过去。
他们两个已经不需要说太多，不需要什么离别的场景来证明什么。】
门口苏父和苏母已经起床了。
“饭做好了，吃了再走。”
苏母给袁毅端上来一碗面。
“你妈特意早起给你做的。”苏父在一旁说道。
袁毅看着热腾腾的鸡蛋面说不感动是假的。
“谢谢妈。”
“这一声妈那是说的情真意切。
“吃吧！”
苏母放在桌子上。
袁毅直接坐下后开始大口吃了起来。
苏父和苏母两人就在旁边陪着，什么话也没有说。
几分钟，袁毅把一碗鸡蛋面直接吃完。
“爸，妈。”
“我走了。”
“好。”苏母答应一声。
“我送送你。”
苏父直接披了一件衣服跟着袁毅同样出门。
门口，程兵的车辆已经在等着了。
“辛苦了程局长。”苏父对着程兵说道。
“不辛苦，我欠这个小子的。”
“爸，你回去吧！”
“有事情直接找程兵就行。”
苏父点点头表示知道，他们这种家庭很少有什么是解决不了的。
看着车辆远走，苏父也转身回到了四合院。
“走了？”
“嗯，走了。”
“哎。”
苏母叹了一口气。
他们不能当着袁毅的面表现出来。
但是苏雅是他们的女儿，又怀着孕。
但是袁毅又身为军人，肩负特殊的使命。
苏建军张张口想说什么，但是忍住了。
“行了，我知道你知道他干什么去了。”
“我也不多问，只要平平安安就好。”
苏建军沉默了。
“平平安安，他也希望。”
“可是一个陌生的世界探索的任务真的是那么好探索的吗？”
“谁知道会遇到什么情况和危险？”
袁毅这次回来汇报的事情整个华国只有六个人知道。
那就是五人小组和程兵，其他的谁都没有说。
京城军区的机场之中。
一架直升机已经在等待着了。
随着程兵车辆的抵达，袁毅直接下车看着程兵。
“这次过去真不知道什么时候回来。”
“家里就麻烦你帮我多照看点了！”
程兵重重的点点头：“放心。”
“我保苏雅平安顺遂，这话我说的。”
袁毅点点头直接转身向着直升机而去。
情报局局长的话，份量有多重他不用多说。
知道的都知道。
经过几个小时后，直升机直接停在了连城的军港之中。
这次袁毅所携带的除了驾驶人员大型机械，装备，武器之外，最多的就是人。
整整两艘两栖攻击舰，直接载着一万五千人。
这还只是第一批，第二批，第三批的人员已经在准备之中了。
密密麻麻的人群聚集在港口。
袁毅直接走了过来，一名大校直接小跑了过来。
“报告，京城军区特种旅旅长，陈秋华向首长报道。”
袁毅看着陈秋华回了一个礼。
“报告首长，人员装备已经全部到齐。”
这次并没有其他人的送且，一切都在肃穆的神色之中进行。
“登舰。”
“是。”
陈秋华再次小跑着来到了所有人面前大喊道。
“登舰。”
“向前，向前，向前。”
袁毅再次唱响了这一首军歌。
“向前，向前，向前。”
“我们的队伍向太阳。”
这算是他们的征战之歌，也是现如今唯二的军歌。
装备和武器等早已经登舰。
一万五千人踏着整齐的步伐，唱着响亮的歌曲。
他们是一支战无不胜的军队，他们是一支不惧怕任何困难，听指挥，作风优良能打胜仗的钢铁之师。
京城号和福省号两艘航母依然为他们护航。
经过十几天的航行后。
新纪元号和命名为新纪元二号的两艘庞大的舰艇，开始向着深海之中前进。
舰艇之上的所有空间都被占据。
海底一万两千米的深处。
两艘庞大的舰艇正缓缓的向着一处发亮的光门前进。
在前方是新纪元二号两栖攻击舰。
“我是袁毅。”
“现在开始，听我指挥。”
“收到。”
“方位035，10节速度前进。”
“不用管前方是什么，只需要向前开。”
“是，收到。”
“方位035，十节速度前进。”
袁毅在后方的新纪元号上看着前方的一号舰艇向着界门开去。
慢慢的一号舰艇的前身开始消失。
一分钟后，整艘舰艇都被光门所吞噬。
“跟上。”
“是。”
新纪元号的操舵员顿时开始驾驶着新纪元号穿越界门。
一号两栖攻击舰在穿越过界门后，操舵员牢记袁毅的话。
立刻加速，向着前方的海域而去。
就在他们刚刚脱离原海域的时候。
身后的新纪元号也同时出现在了原来的地方。
“呼叫一号，切换通讯频道。”
“是，一号收到，切换通讯频道。”
这个世界的通讯和之前的并不相同。
所以在这里需要连接上这个世界的卫星通讯系统。
“呼叫基地，呼叫基地。”
“基地收到，请讲。”
“我是01，基地这一段时间有什么异常没有？”
“报告首长，基地运行正常没有异常。”
听到这里后袁毅总算放心了下来。
虽然有系统在这里边的监视，但是他心中也一直在担心着。
“一号舰，跟上！”
这个时候新纪元号直接充当领航，直接向着远在一千多海里外的基地而去。
舰艇之上的其他人也跟第一次来这个世界的人一样。
满脸都是震惊外加好奇的脸色。
指挥舱室之中，陈秋华看着袁毅。
他也没有想到自己当初带入自己特战旅的一个中校，竟然在短短两三年就升到了少将。
看着眼前的这个新世界，他也只能感叹了。
并且也为曾经袁毅加入过皇牌特种部队而骄傲。

第483章 提议，建立海底水中基地！
一个月的时间，这个世界就变了一个样子。
在原来的基地的周围，已经向外辐射出去不少的地盘。
各种建筑也如同雨后春笋一般林立了起来。
其中各种设备，如雷达基站，防空火力等都在基地的周边布置。
新来的人员踏上那个朴素的港口的时候，眼神之中的震惊是变不了的。
周志坤带着人员直接迎接了过来。
当看见为首的袁毅身边的陈秋华的时候，两眼瞪的那是老大。
“旅长，您怎么过来了？”
陈秋华白了周志坤一眼。
“你能来，我就不能来？”
周志坤连忙摆摆手：“不是，我不是这个意思。”
“咱们特种旅怎么能少了您的坐镇呢！！！”
“啧啧啧，老周你不地道 啊！”
从袁毅和陈秋华身后也传来了两道熟悉的声音。
周志坤透过袁毅和陈秋华看了过去。
“我去，你们两个怎么也来了？”
原来这两人就是皇牌特种部队二大队大队长：吴天，三大队大队长：郑华名。
“行了。”
袁毅看着震惊的周志坤。
“现在整个特战旅都调了过来。”
“以后你们都归属陈旅长麾下。”
“旅长，以后基地的安全就交给你了，有什么不明白的直接问老周。”
陈秋华古今不变的脸上望着天空中那些巨大的飞禽。
“这种东西不会攻击咱们吧？”
袁毅抬头看了过去。
是一种只有这个世界还存在的一种翼龙。
“会。”
“所以只要他们俯冲下来，防空火力就直接开火。”
“我们已经射杀了好多头了。”
一旁的周志坤连忙开口说道。
“安排人员下去吧。”
基地的负责人连忙走了出来。
开始给众人分队，谁的人谁带走安置。
这块陆地被袁毅称作为一号陆地，半年的时间。
袁毅又从原来的世界之中带来了三批人员。
并且新纪元号两栖攻击舰的也到达了四艘。
平均每两个月一次的运输。
这个世界也平稳的发展着。
半年时间一号陆地已经从港口向着内陆前进，不断的开发周边圈地建城。
现在已经有了一个小镇的规模，这里的人口已经有了三十多万人。
当然，这三十多万人之中其中十几万人属于工程兵。
生息啊的十来万人就是研究人员，军队，以及其他各种技术性人员。
指挥部的大厅之中。
袁毅看着一众负责人。
“今天让大家过来是商量一下。”
“是探测队那边传来了消息，在深海之中和陆地之上都发现了不少的稀有金属矿脉，还有各种资源。”
“如今我们已经在一号陆地站住了脚，下一步是不是开发这些资源然后回馈给原来的世界。”
陈秋华坐在袁毅的左下首方向。
这次袁毅是最高指挥官，那么陈秋华就是二号指挥官，右下手的是基地的负责人陈光明。
陈光明是原来的京城JW下后勤部的少将部长。
跟随着第三批的人员抵达后，专门负责基地的后勤调度和管理基地这一块的事宜。
其他的人员之中，负责科研，勘探，资源，生物研究等不同的人员负责人。
以及航天，航空，海军陆军等各部门的负责人。
听到袁毅的话之后，众人思考了一下。
“首长，这个世界如今我们探索的不足十分之一。”
“有没有其他的危险还难说，现在最重要的是不是继续调集人手和先进的装备？”
“我们继续探索这个世界？”
如今在这个世界之中除了四艘新纪元号攻击舰之外，也就只有运输过来的十几艘几千吨的舰艇。
远远达不到远航的能力。
他们目前只有在一号陆地方圆上前海里的探索。
更远的地方还没有抵达过。
因为这一段时间四艘新纪元号一直来回穿梭在两个世界之中。
听到勘探组的负责人的话之后，袁毅想了想说道。
“这个问题现在没办法解决，只能等以后两栖攻击舰多了之后给你们分派一艘。”
“现在的主要任务是两界的往来。”
袁毅一直担心那个未知的生物会再次降临。
所以他要加快速发展这个世界，尽可能的在对方抵达的时候在这个世界构造防御系统。
“这次我会回去一趟，建议上边在海底建造一个基地。”
“这样转运起来之后也会很方便。”
听到袁毅的话之后，众人眼神一亮。
对啊，只要他们在那个世界能建立通道基地覆盖住光门。
这个世界就可以源源不断的把资源输送过去。
然后在通过那边把这边需要的东西送过来。
不过众人想到这个光门所在的位置后脸色就不是很好了。
毕竟艾美莉卡的关岛基地可是在一旁虎视眈眈的，而且距离猴子那边也近。
袁毅直接站了起来，众人目光也全都聚集在了袁毅的身上。
“目前的开采力度加大，这次调集的人员全部投入在开采之上。”
“下次我回来的时候，就是我们向其他陆地模块展开探索的时候。”
“是，指挥官。”
等所有人走后，袁毅单独召见了陈秋华和陈光明两人。
袁毅看着两人脸色严肃的说道：“我走后这里就交给你们两个负责了。”
“一直没有告诉过你们，这个世界有其他的类人型生物来到过。”
“他们的科技比我们发展的快，已经可以在太空中自由穿梭。”
“有太空战舰，可以进行空间跳跃技术。”
听着袁毅的话，陈秋华和陈光明的脸色顿时严肃了起来。
“我走后，原子弹，氢弹，中子弹，还有电磁轨道炮都交给你们。”
“时刻给我关注着太空之外的情况。”
“现在太空之中已经发射了一百枚卫星，他们布置在各个轨道的位置时刻监视外太空动向。”
“发现别的未知舰艇后，直接给我开打。”
“这次我回去，会想办法建立两界的联系。”
听到袁毅的话后，陈秋华和陈光明两人立正敬礼。
“请指挥官放心，保证完成任务。”
“在您回来之前，我们保证基地的平安。”
“好。”
袁毅回了一个礼后走出了指挥部。
直接来到了港口，新纪元号已经准备完毕。
等袁毅登上后，四艘新纪元号两栖攻击舰直接入水，向着界门而去。

第484章 汉使失踪，是非曲直我已无心分辨！天地同寿！
京城小红楼之中。
袁毅，程兵，周老，楚老。
周老脸色严肃的看着袁毅。
“你的提议我们通过，不过目前想要在海底一万两千米的深处建立一个大型的基地。”
“这个难度很大。”
“你要知道水下的世界带来的压力有多大。”
听到这里后袁毅点点头：“首长，我知道难度大。”
“不过目前想要加快速度只能这样。”
“总不能一直一艘艘的新纪元号来回运输吧？”
“建造新纪元号也会拖累航天那边的建造。”
听到袁毅的话之后，两位老人沉思了片刻。
“确实，一艘新纪元号的建造需要半年的时间。”
“现在我们最缺乏的就是时间。”
“行。”
“这样，你们不是在那边发现了一种稀有金属。”
“跟之前的那个南非收集来的外星人的战舰有点像。”
“直接先运输回来一批，看看特性。”
“如果一样，直接先大力开采这些金属矿石。”
“然后直接用来建造海底的的基地，毕竟这种金属现在的坚硬度第一，并且还能自我恢复。”
“抗压力的能力也很强。”
“只要用这些金属建造一个大型的完整的密封海底空间。”
“这样我们只需要从海底运输到海面，然后就可以调集其他的货轮来运输。”
说到这里后，楚老也停了下来。
“不过。”
“不过如今的太平洋周围不安全，到时候大规模的开采肯定也瞒不过其他的国家。”
听到楚老的话之后都沉默了起来。
“要不要提前启动计划？”
程兵小声的说道。
“计划？什么计划？”
袁毅听到后一脸的茫然。
“统一蓝星。”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
袁毅听到这里后一脸的震惊神色。
“什么？统一蓝星？”
“啥时候的计划啊？我怎么一点都没收到消息。”
周老看了一眼程兵。
程兵拉着袁毅开始小声嘀咕了起来。
周老和楚老则是在一旁商量着。
“不用这么快吧？现在还没有准备完毕。”
“各个舰队如今的新兵训练，以及航天部队还在训练之中。”
“鸾鸟搭载平台如今也才两艘，空天战机玄女和白帝如今一百五十架，承影机甲更是不多。”
楚老听到后摆摆手：“够了。”
“一百十五架可以达到四十马赫速度的空天战机，他们拿什么来抵挡？”
“目前咱们也不想说直接全球统一，先把亚洲地区太平洋拿到手里。”
“其他的小国也不用担心他们，直接武力威胁。”
“量他们到时候也不敢多说什么！”
楚老的话说的是霸气无比。
周老听到后想了想，最后也没有说什么。
袁毅那边也了解到了这个计划。
不是因为他，是从始至终就一直是最高的秘密计划。
一直以复兴华国为己任，让华国重新站立在世界之巅的位置上。
实现万国来朝的盛景。
如今已经基本具备了向世界展露獠牙的实力。
从民生，经济，武力等各个方面来看。
现在咱妈的实力已经处于世界领跑位置，再加上有着另外一个世界的支持和威胁。
这个计划已经不得不施展了。
如果到时候真的那个世界的未知类人型生物发现这个世界。
或者说这个世界的外星人重新降临。
那么他们可能也是要集合全球的人来共同抵御。
“行了，你小子回家看看你老婆孩子吧！”
袁毅在抵达京城的时候就听程兵说了。
苏雅给他生了一个女儿，按照袁毅的要求。
女孩叫袁思雅，男孩叫苏思毅。
对于袁毅来说，姓什么无所谓。
反正他在这个世界又没有什么亲人。
而且说实话，他确实喜欢姑娘，小子太皮实。
“好。”
袁毅和程兵离开了小红楼。
周老和楚老两人对视了一眼直接再次开五人会议去了。
“哎，自从这小子来了后。”
“这个五人会议开的越来越频繁了。”
听到老大的抱怨，周老和楚老两人对视了一眼笑了笑。
“说吧，这次又是什么事情！”
听到计划要提前的消息，不仅仅老大眉头皱了起来。
大长老，二长老的眉头也同样皱了起来。
“会不会操之过急？”
大长老看着楚老和周老说道。
“该准备的都提前准备了，现在不过是在积蓄实力罢了。”
“在等一年，两年，也只是积蓄的实力更多。”
“可能到时候有太空战舰。”
“不过。”
“不过那个世界随时都可能面对类人型未知生物的进攻。”
“我们需要时刻提防，而且这个世界也不是安全的。”
“我有种预感，外星人的降临估计也不远了！”
“毕竟我们已经拆解了他们的控制台。”
“如果他们真的存在，那么必然会有感应的。”
“所以留给我们的时间也不多了！”
老大听到后揉了揉自己的额头。
“既然这样的话，那就不等了。”
“一切以保全我们自己为主题。”
“下达全军动员令。”
“直接先把太平洋的控制权拿到手。”
“艾美莉卡在周围的钉子都给他拔出了。”
“另外，去找几个人演一演。”
“毕竟我们是天朝上国，也需要有个光明正大的理由不是。”
“汉使失踪，最好的理由。”
听到老大的话之后，其他四位脸上也都笑了起来。
“是啊，汉使失踪，是非曲直我已无心分辨，看我大招。”
“天地同寿。”
“既然决定了，就直接开始施展吧！”
老大直接看向了楚老和周老。
“你们军部自行决定，其余的事情交给我们三个。”
“是，保证完成任务。”
楚老和周老两人直接站了起来对着三人敬礼。
等会议结束之后，楚老和周老立刻召集了三军总司令以及火箭军的司令，各个军区的司令员，舰队的司令等等。
袁毅对此则是一无所知。
他这个时候正在家中抱着自己的闺女呢。
苏雅生产已经有了两个月了。
现在已经恢复如初。
苏雅看着袁毅脸上的笑意。
“行了，你让她躺那睡吧！”
听到苏雅的话袁毅依依不舍的直接放下了闺女。
“辛苦了。”
袁毅一脸愧疚的对着苏雅说道！

第485章 战前总动员，将军的会议！
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
袁毅看着手机响起的铃声，眉头皱了起来。
“接吧。”
苏雅在一旁温柔的说道。
“立刻来JW指挥部。”
电话接通后只有一句话。
袁毅脸色一凛。
知道事情已经通过了最高层，已经准备开始展开了。
“我去开个会。”袁毅低头亲了苏雅的额头一下。
然后又看了一眼床上的闺女。
直接转身向着外边走了过去。
刚刚出门就看见同样戎装加身的苏建军也从走了出来。
“爸，您也接到通知了？”
看着苏建军的样子袁毅诧异的问道。
苏建军点点头：“上边上我去参加一个会议。”
“你知道什么内容？”
袁毅知道，但是没有说。
“您到了就知道了，坐我的车走吧！”
苏建军也没有矫情，直接上了副驾驶的位置。
袁毅的这辆猛士直接挂着JW的牌子，路权第一。
只要拉响警报后就可以无限制闯任何道路，进入任何地方。
不过这个特权袁毅一般都不会使用。
除非遇到了紧急的事情。
这次只是通知开会，也不是很紧急。
袁毅也没有拉警报。
一路上直接向着JW的指挥部而去。
路上见到了不少的军车都快速的朝着这个位置而来。
停好车后，袁毅就看见了陆军总司令，海军总司令，空军总司令。
“哟呵。”
候盛兵，赵凯华，姬勇锋三个人从车上下来后就看见了袁毅和苏建军。
看着袁毅肩膀上的那颗熠熠生辉的星星。
三个人脸色一怔，随后又释然。
是啊，依着这个小子的能力这么快升到少将好像在情理之中。
“啧啧啧，这才多久没见啊？”
“你小子都少将了。”
“下次是不是也跟老子平起平坐了？”
候盛兵大大咧咧的直接一把揽住了袁毅的脖子说道。
“嘿嘿，司令您开玩笑呢！”
“我升上将还不知道猴年马月呢！”
“就是升到上将那不也是您手下的兵，怎么会跟您平起平坐！”
候盛兵听着袁毅的话脸上的笑容盛开。
直接看向了姬勇锋和赵凯华。
“听听，你们两个听听。”
“还是这个小子说话让人舒服。”
“行了，楚老和周老等着我们呢！！！”
几个人抬脚就向着指挥部走去。
“等等。”
后边传来了一道声音。
几个人回头一看。
“嚯，老赵。”
“你怎么也来了？”
赵兵，火箭军的司令员，负责人。
掌管着这个国家终极火力的上将。
“周老和楚老相招，我敢不来？”
听到这里后，三个司令脸上露出了耐人寻味的笑容。
他们虽然不知道什么情况，但是召集了三军总司令外加火箭军司令。
肯定是有重大的事情发生。
几个人还没有走，身后又多了不少的车辆。
京城卫戍区的司令伊南华，总政主任钟诚，其他各个部门的中将，上将等等。
几个人都停下了脚步，看着来往的人员。
众人看着眼前的袁毅肩膀上的少将军衔。
脸上都露出了震惊的神色。
熟悉袁毅的人员都过来打起来了招呼。
伊南华，钟诚。
尤其是钟诚，袁毅算是从总政出去的人。
“不错，挺配你的。”钟诚笑着对袁毅说道。
“这不都是首长培养的好！”
“得了吧你，我可没培养你什么。”
“要不是首长当初让我去部队，可能我现在还在歌舞团呢！”
“这不是首长给得机会嘛！”
“没您我可没有这么好的机会。”
听到袁毅的话之后钟诚笑了起来。
“这全是你小子自己努力有本事，放别人身上给了机会也没有什么用！”
钟诚也不是没有提拔过其他人，可是谁能比的上袁毅？
短短几年之中，从一个少校直接跨越了校级升到了将星？
随着人员越来越多，钟诚直接挥挥手。
“行了，都别等了。”
“进去再说！”
众人直接向着指挥部而去。
门口的守卫直接领着众人来到了一个大型的会议室。
可以容纳几百号人同时而坐的会议室。
不一会的时候，会议室就来了上百号人。
全部清一色的都是将军。
桌子上都有众人的名字，直接按照名字落座。
在一众上将之中，袁毅这个少将则是异常瞩目。
要知道在这里可谓是上下级分明的。
上将，中将，少将，文职少将。
但是在一众上将中，袁毅也仅仅在三军总司令之下的位置。
对于袁毅的年龄和军衔，不熟悉的人都是震惊和疑惑的神情。
“立正。”
“敬礼。”
随着楚老和周老两人走了进来，候盛兵直接大喊了一声。
会议室所有将军全部都站立了起来对着二老敬礼。
“坐。”
楚老压压手严肃的说道。
“刷刷刷。”
“开始。”
这个时候有程兵直接带着人走了进来，直接会议室的窗户关闭。
会议室顿时变暗，灯光开启。
网络链接，顿时会议室后方的大屏幕之上也出现了各个视频。
众人看了过去，立刻就分辨出这是各个战区，舰队基地司令等负责人。
他们离的远，不能及时赶过来。
但是会议也需要他们的参加，所以只能进行视频会议。
“好了，人员都到齐了。”
随着出来的话结束，展眼看去。
这里集结了全军中至少三分之一的将级人员。
除了一些集团军司令或者军长等以外的人员。
能集结在这里的，要不是一个战区或者军分区的司令员，要不就是舰队基地的司令员。
文职将领也都是各个集团，兵工厂等各地负责人。
“想必都在疑惑这次为什么把大家集中起来。”
周老把面前的话筒往前身前移动了一下后说道。
“在开这个会议之前，大家先看一个视频。”
周老说完后直接示意程兵去播放视频。
程兵直接拿着电脑连接上投影仪。
然后就开始播放。
视频的内容是袁毅所发现的那个世界，以及现在正在建造的一号陆地上的基地。
随着视频的播放，众人的震惊神色都布满脸上。
十分钟后视频停止。
“大家也都看到了。”
“这是一个新的世界。”
楚老刚刚说完这句话，整个会议室整动了。
包括视频上的那些各个地方的司令员。

第486章 全军总动员！
随着一两个小时的讲解，袁毅听的是昏昏欲睡。
这些东西他都不知道听了多少遍了。
一旁的姬勇锋，赵凯华，候盛兵看着昏昏欲睡的袁毅。
姬勇锋直接用肩膀撞了一下袁毅小声的说道。
“干嘛呢，开会呢。”
“好好听。”
“说不定你小子下次的升迁就在这上边了。”
袁毅听到后咂吧了一下嘴巴。
他总不能说这个世界就是他发现的吧？
异世界的消息虽然公布了出来，但是其他的内容可还没有公布呢。
也就只有进入异世界的那群人签署了保密协议后，才会被培训。
现如今是为了给大家说明原因。
这才公布了这个消息，但是这个消息也只会在这些高层中流传。
“现在你们也都知道了。”
“那么说下一项计划。”
“复兴华国，重现盛景，统一蓝星。”
楚老缓缓的说出了这十二个字。
顿时现场一片安静。
安静的有点过分，甚至众人连呼吸都不敢呼吸了。
这个愿景有多大？
大到瞬间世界格局可能都会发生改变。
要知道现如今的各个国家拥有核武器的国家不少。
他们想要统一蓝星，那么就必须要面对这些国家的反扑。
核爆炸可不仅仅是摧毁的威力，更是爆炸之后产生的辐射等力量。
这种力量数百年时间都会对地面和环境产生不可估量的影响。
“命令。”
就在楚老说完这两个字之后。
会议室，视频之中的所有将领全部都站立了起来。
“从现在开始，海陆空，火箭军等一切兵种立刻取消休假。”
“所有人员全员在岗，后勤装备处开始整备。”
“所有人员实弹在岗，命令下达各部后立刻奔赴该任务目标地区。”
“赵凯华。”
“到。”
海军总司令赵凯华直接大喊一声。
“命令，海军所有舰艇装备立刻进行检修，三日之内，三大舰队集结于东海和太平洋结汇之处。”
“是。”
“姬勇锋。”
“到。”
“空军部门除了日常防守巡逻空域任务战机，其余战机立刻调遣至福省，魔都等地进行部署。”
“是。”
“候盛兵。”
“到。”
“陆军进入二十四小时战备状态，所有人员全员在岗。”
“随时听候调遣命令。”
“是。”
“西部战区，做好防守新省，藏省等边境防守。”
“北部战区，防止棒子小鬼子和毛子等有其他想法。”
“南部战区，东部战区，中部战区随时准备支援的准备。”
“是。”
“各个海军基地，立刻进入战备状态。”
“赵兵。”
“到。”
火箭军的司令员也直接站了起来。
“火箭军，所有发射车立刻开赴福省，魔都等沿海一带部署战斗阵地。”
“所有发射井进入待机状态，一旦下达命令立刻升空发射。”
众人听到楚老下达的这个命令之后。
瞬间神色比刚刚变的更加严肃了起来。
要知道火箭军他们都是什么装备就知道了。
作为原来二炮部队改编的火箭军，他们掌握着建国后的大杀器。
东风快递，使命必达说的就是他们。
常规巡航导弹，弹道导弹，洲际巡航导弹，短程导弹。
最重要的是他们掌握着核武器的发射。
只要命令下达到他们的部门，那么长剑升空，使命必达。
这就是改版之后的火箭军最大的威力。
楚老给赵兵下达完命令后。
直接转头看向了右边的各个文职将军。
“各个武器兵工厂，生产集团，配件商。”
“直接转入全部生产状态，除了不启用后备战备之外。”
“其余的全部给我进入二十四小时换人不停机器的状态。”
“确保战争一旦开启，后勤供应武器弹药给我跟上！”
“是。”
“好了，散会。”
“下去准备去吧。”
“袁毅留下。”
其他人都陆陆续续的走出了会议室。
袁毅看着周老和楚老。
他知道动作会很大，但是也没有想到动作会这么大啊。
这算全军总动员了吧？
这是直接要开战的节奏啊！
不会S3就是咱们开启的吧？
说实话袁毅的脑海这个时候还有点懵。
“走。”
程兵拍了拍袁毅的肩膀说道。
然后两人跟上了楚老和周老的步伐来到了小红楼。
这个时候小红楼之中已经有几个人在等着了。
楚老和周老两人进来后，里边的人立刻站了起来。
“坐。”
周老压了压手。
袁毅看了一眼，其中有一个熟悉的人员。
就是连城潜艇学院的副校长，黄老的徒弟，负责舰长两栖攻击舰的周校长。
“他们是我们叫过来的。”
“你之前说的那个建造海底基地的设想，我们跟他们提了。”
“对于海底压力这一块他们想听听你的说法。”
“怎么在海底转运货物，然后不受海底压力。”
其实袁毅之前的时候让系统测试过。
在深海之中一万两千米的深处的界门处。
那里的压力其实是处于一个平衡的状态。
毕竟对面的世界界门所处的位置在大海的几百米深处。
这边虽然在一万两千米的深处，但是界门处的压力值却跟一千多米的差不多。
而且两边的海水并不是互通的。
如果到时候建造一个大型的可以对接整个界门的基地。
直接就可以通过界门把物品运输到舱内，然后过滤掉海水。
袁毅抬头看向了几个教授，研究人员。
“如果我说海底一万两千米的深处界门位置的水压跟一千多米一样。”
“而且两个世界的海水并不会互通，那么是否可以建造一个跟界门大小一样的舱室。”
“直接移动到界门后对接另外一个世界。”
“这样就可以排除了海水倒灌的这一难题。”
“当然，这个基地是需要移动的。”
“因为在不输送资源的时候，界门要让路供舰艇同行。”
听到袁毅的话之后几个老教授沉思了下来。
“你能保证只要对接好界门后，海水不会进入舱室？”
“如果这一点能够完成，其实就是相当于建造了一个超级大号的移动仓库呗。”
“这个跟建造两栖攻击舰差不多。”
“只要完成这个舱室内的密封，到时候直接进行转运就行了。”
“不过这个仓库要建造的够大才行！”
周校长这个时候直接提议道！

第487章 艾美莉卡入局了！S3开启！
听到这里袁毅想了想。
好像也是这么回事，只要不用他们来回跑。
怎么都好说。
管它是不是一个大号的超级移动仓库。
反正最后他们也是需要运输到国内的。
几个教授互相对视了一眼。
“那这样，我们三大造船厂直接一同打造这个移动的超级仓库。”
“等完成后，需要袁将军您亲自带着装备去试验了。”
袁毅点点头：“没问题。”
等送走几个教授后。
周老看向了袁毅。
“回去那边？还是留下了？”
袁毅想了想：“留下来吧，那边暂时也没有什么事情。”
“对了，首长。”
“能不能想办法直接接通一根光纤进入那个世界？”
“现在两个世界的信号不能互通通讯，但是如同拉一根光纤线的话说不定就可以直接把那边的信号给传输回来。”
上次袁毅也想说来着，后来给忘记了。
“可以试试。”
“这样，直接调遣一艘远望一号进入该海域。”
听到远望一号，袁毅瞬间想起来了之前救起来他的眺望六号。
那一艘街溜子，自从被他调教之后。
直接带着三艘九一五电子侦察船全世界乱窜。
如今在哪里鬼知道。
反正有艾美莉卡舰队的地方，你总能在旁边发现他的身影。
那么远望一号不是电子侦察船，而是测量船。
是集合航海气象、电子、机械、光学、通信、计算机等领域的先进技术建造而成的一艘三万吨的船舶。
能完成对火箭、卫星、飞船等各类航天飞行器的海上跟踪测控任务也同时可以变换为电子侦察船。
该测量船指挥控制中心配有先进的综合桥楼系统，具有自动导航、实时监控功能，可以实现无人驾驶。
更是采用光纤综合信息传输平台，使各大系统都能够实现信息资源共享，并具备海上智能会诊和排障能力。
远望六号测量船所拥有的电力，可供一座30万人口城市的生活用电。
其储存的油和水，可供400人在船上长期生活和航行。
全船成功采用了减震降噪技术和变风量空调系统，同时在舱室布置上也更人性化，使船员长期远洋生活的舒适性得到明显改善。
此外还有多功能卫星云图接收处理设备、GPS高空气象探测设备、远程气象网络等先进设备，可准确对测控海域的气压、温度、湿度等气象水文数据进行精密测量。
可有效提供预定海域的气象预报和分析，为测量船及时规避恶劣海况提供决策依据。
“首长，直接给我一艘呗。”
“我给他送到那个世界去，到时候两艘船正好打个配合！”
听到袁毅的话后，周老眉头皱了一下。
“三万吨，你怎么运输过去？”
“远望可不会潜水。”
“没事，这不是准备建造海底仓库了。”
“到时候建好了肯定两边都需要。”
“这样才可以对接，我直接从这边的仓库倒腾到那边就行了。”
“另外电子装备这一块到时候做好防水，不行我直接拉个铁皮过去我自己安装。”
听到袁毅的话后楚老摇摇头。
“行行行，到时候一起给你。”
“这个事情完了，现在该说说正事了。”
程兵这个时候手机响了起来。
作为情报部门的一把手，他肯定电话时刻保持畅通。
“好，我知道了。”
程兵挂断电话之后脸色变的严肃了起来。
直接看向了周老和楚老。
“首长，刚刚获得的最新情报。”
“艾美莉卡有意加入以国和伊国的战争。”
“并且已经在密谋出兵征服伊国的准备。”
听到程兵的话之后周老和楚老直接愣住了。
伊国和以国这一段时间的交战基本已经进入了白热化的阶段。
每天消耗的弹药都是数百发。
而现在以国的防空系统已经被破坏。
伊国动用了超高音速导弹，末端加速可达到十三马赫进行突防。
以国如今已经伤亡惨重。
根据情报显示，如今的以国每天消耗的弹药都在几亿美金。
这样的消耗他们承受不住，最多在坚持十二天。
艾美莉卡作为他们背后的东道主，这个时候加入进来也不让人意外。
“伊国那边的反应呢？”
楚老沉思了一会后说道。
“伊国自然是全力对抗，塞拉组织，还有巴勒等各个国家也都支持伊国。”
“并且情报显示，欧盟和毛子也在背后加力。”
袁毅听到这里直接诧异了。
“毛子？”
“他们现在自己的事情都还没有搞定，还有空来管伊国？”
周老摆摆手：“没搞定自己的事情，不代表他们没有能力掺合别的事情。”
“那么大的领土，那么多的人口。”
“真不至于一个二毛子都收拾不了。”
“只不过是碍于二毛子身后的支持者。”
“这次的事情正好也是一个导火索。”
周老直接看向了程兵。
“能确定他们什么时候动手吗？”
程兵点点头：“根据情报显示，他们的士兵，战机，轰炸机，航母已经起身前往了中栋地区。”
“并且他们的国内的兵工厂开始大肆生产武器装备。”
“好。”
“好。”
“去，让你的人给我盯着艾美莉卡。”
“只要他们参与了这次的进攻立刻来报。”
“正愁着没有动手的理由呢。”
“他们这是自己送上门的来啊！”
听到楚老的话之后，袁毅和程兵两人也瞬间明白了什么意思。
“去，给我告诉伊国的大使。”
“让他保护好咱们在那边的民众。”
“虽然是找理由，可不能真送老百姓的命。”
“是，我会转告赵如海大使。”
“去，颁发公告。”
“让在两国的民众提前及早的回国。”
“是。”
程兵走了之后。
袁毅直接对着楚老说道。
“我呢？”
“我干什么？”
“你？”
“要不你去航母编队担任个副指挥？”
这次的航母编队总指挥肯定是赵凯华。
而且袁毅作为一个少将去担任别的也不行。
这次动用的力量也就是海军在最前沿之中。
“不是建造好了两艘鸾鸟？”
“他们肯定不行，给我一艘。”
“我带着空天战机去玩玩。”
“还有承影机甲。”
“也该给艾美莉卡一点震撼了！”

第489章 汉使已死是非对错我已无心分辨！进攻！
海军总司令部。
赵凯华一回来之后，立刻发布了全军紧急集合的命令。
并且直接通告下去。
全体海军所有军队，不管是那个海基航空地，海军陆战队，或者是舰艇官兵。
一律直接取消休假，已经休假的直接召回。
全员直接待岗，收到命令后立刻向着任务地区集结。
赵凯华的命令直接下达到了全体海军各个部门之中。
所有的军官收到命令后，立刻开始整备部队。
联系已经休假的成员归队。
空军，陆军，火箭兵，等等几个军种都开始了全军大备战的状态。
各个战区，集团军，旅，团都开始了大集结。
有的队员刚刚休假，刚刚走出军营的大门。
直接就被拦截了下来。
已经踏上休假路上的士兵们也都纷纷接到了归队的电话。
某城市之中，一个穿着平常服装提着行李的男子刚刚下了火车走出了车站。
一个女子正抱着一束花在站台外等候。
两人即将相拥的时候。
男人的手机突然响了起来。
“休假已取消，二十四小时内必须归队。”
男人看着手机上的信息。
转头又看了一下女人。
“对不起。”
“部队有作战任务，我必须归队了。”
女人听到这里眼泪瞬间就流了下来，但是她没有阻止。
“回去吧，我跟孩子在家等你，平安回来。”
男人和女人拥抱了一下后，直接转身提着行李就向着车站跑去。
拿出自己的军官证直接来到售票窗口。
“最快的车次去福省。”
车票窗口的售票员看了一眼男人的军官证立刻帮着办理了车票。
某商场之中，一个士兵直接进入某店铺。
“女士您好，能借用下试衣间吗？”
本能的店员准备拒绝，可是看见该男子说道。
“紧急归队，我需要换装。”
“好。”
店员直接同意。
几分钟之后，一名穿着海军常服的男子直接从试衣间走了出来。
“谢谢。”
对着女子敬礼后，该男子直接向着商场楼下快步而去。
同样的一幕发生在这个华国的各个地方。
有的已经在家陪同父母，妻子孩子。
接到归队的命令后二话不说立刻开始返航。
某铁路运输处。
一辆辆装甲车，坦克都开始上火车。
中部战区之中的兵力开始向着东部战区南部战区集结。
某步兵旅，直接全程高机动向着最近的集结地开始行军。
一辆辆兵车直接在大马路上行军。
一辆辆坦克，装甲车行驶过。
在空中，一架架战斗机，运输机呼啸而过。
整个网络上这个时候已经炸开了锅。
【不是，发生了什么事情？为什么今天我一起来全网都刷到了兵哥哥！！！】
【是啊，我也在网络上刷到了到处都是运兵车和装甲车，坦克的身影！】
【那算什么，我们豫省这边的火车站中全部都是兵哥的身影！】
【我在火车上看见了一辆辆拉着装备的铁皮火车！】
【这是发生什么事情了？】
【肯定是演习了！以前的时候演习的时候也有发生过这种事情！】
【对，之前我在蒙省的时候见过不少！】
【不对，肯定不对！难道你们没有发现他们去的地方都是沿海一带？】
【对哦，确实是！】
【天上的战斗机，直升机，也比之前多了很多！】
【我们家不远处就是一个军用机场，今天一个早上升空了不知道多少架次飞机！】
【以前还能看见升空落地，现在只见升空没有落地！】
【我们也看到了不少的直升机，他们的方向都是南边和东边！】
【难道东海，南海又发生了什么事情？】
【不知道，我今天看到了伊国那边的战争升级了。】
【咱妈的撤侨命令也下来了。】
【会不会跟那边的战争有关系啊！！】
网络上不管有什么猜测，但是上边也没有明说。
几天的时间，中部战区的兵力直接投送完毕。
各路的军队已经在沿海一带开始集结，布置阵地，防空火力等。
火箭军直接从各个基地开出后快速的隐蔽自己的身影，然后直接也在沿海各地区布置自己的发射阵地。
三大舰队，八百艘舰艇直接向着东海和太平洋的交界处之中。
远在世界各地的军舰，也都直接回归最近的海港基地之中严阵以待。
红海地区，海盗国的港口基地之中。
李刚和程伟两人也同样接到了命令。
所有在印度洋的舰队立刻回归基地，全基地立刻提升至一级战备状态。
咱妈这边的动作直接让世界上的各个国家都紧张了起来。
就在这个时候。
网络之上突然爆出了艾美莉卡即将参展以国的消息。
并且直接爆出了艾美莉卡已经派遣了三十六架加油机前往欧洲。
为中栋地区的战斗机提供加油服务。
另外在中栋的四万名艾美莉卡大兵已经做好了干预两国战争的准备。
就在消息爆出来的第三天之中的某个凌晨。
伊国突然遭受了大量的导弹袭击，并且伴随着隐身战斗机的袭击。
大量的军事设施被摧毁，造成人员伤亡一千五百多人。
伊国直接暴露，艾美莉卡的F22战斗机，F35战斗机以及他们的大量战俘导弹参与了攻击。
并且提供了大量的证据。
伊国表示，他们会立刻针对伊克艾美莉卡基地进行报复行动。
并且在霍尔木兹海峡布置水雷，防止艾美莉卡舰队突破波斯湾。
另外呼吁其他各个国家对艾美莉卡这种霸道的行为进行制裁。
并且在联合国之上提出了提议，要求艾美莉卡立刻撤军。
一瞬间，整个世界的局势都开始紧张了起来。
华国，艾美莉卡两个超级大国的动作直接让其他国家都看不懂了。
他们不知道两个国家中卖的是什么药。
直到某一天，华国外交直接抗议艾美莉卡公然使用武力攻击我驻伊大使馆。
造成我大使馆之中公民和官员死伤上百人。
这一消息爆出来后，全国人民都愤怒了起来。
新仇旧恨加在一起。
直接掀起来了一波抗美的热潮。
邢爽更是在联合国会议上表示，如果艾美莉卡不能给出合理解释。
那么我们将要采用必须的手段来为自己花生。
这个时候，我国三大舰队八百多艘舰艇已经进入太平洋海域之中逼近关岛基地！

第490章 那还谈你妈阿！直接开打！
“虹开？”
“还是直接对上白头鹰？”
目前在太平洋海域之中，十艘航母以及二十艘零五万吨驱逐舰，以及各自的导弹护卫舰，导弹驱逐舰补给舰潜艇正以列队的方式向着关岛的海域逼近。
加上来源驻守在马里亚纳海沟的魔都号航母。
整整十一艘航母，也就只有辽省号航母之前在红海地区监视艾美莉卡没有回来。
“报告。”
“侦测到樱花和棒子两国的舰艇开始向着太平洋海域运动。”
“驻守在他们两国的艾美莉卡的海军舰艇和陆战队也开始集结向着关岛方向开拔。”
“猴子，奥亚等国的艾美莉卡也开始行动起来。”
坐镇在福省号，京城号，魔都号航母之上的海军三大舰队司令员。
通过通讯都收到了相关的情报信息。
“北海舰队司令吴法。”
“南海舰队司令曹天。”
“东海舰队司令李子山。”
北海舰队旗舰京城号，南海舰队旗舰福省号，东海舰队旗舰魔都号。
“老吴，你怎么看？”曹天对着吴法问道。
“怎么看？用眼睛看。”
“在亚洲地区艾美莉卡的小鬼子的基地有三十二个基地，五万驻军。”
“棒子有一百二十个基地和军事设施，猴子那边两个军事基地，还有澳亚的十五个军事基地。”
“再加上关岛地区的两万驻军。”
“各位驱逐舰护卫舰攻击舰和潜艇加起来也有三百多艘。”
“更别说现在的小鬼子和棒子也一同出海。”
“反正现在就等着命令。”
“不给咱们说法，直接整个亚洲的基地都给他一窝端了！！”
吴法说完之后抬头看了一眼天上。
也就只有他们三大舰队的司令员知道。
在他们看不见的外太空之中，两艘鸾鸟搭载平台直接载着一百五十架空天战机以及承影机甲在太空中集结。
另外鸾鸟搭载平台之上除了空天战机和承影机甲之外还布置了超能雷射炮，激光炮等超能武器。
从天而降的打击，不亚于一颗核弹或者中子弹的爆发。
还没有对环境的污染，绝对是杀人越货的利器。
艾美莉卡总统府邸。
一众幕僚和国防部部长，海陆空将军各参谋长聚集在一起。
“他们这是什么意思？”
普朗脸上带着愤怒的神色直接对着在场的众人直接问道。
“他们想干什么？想要开启S3战争吗？”
“他们这是在玩火！”
“不要以为他们有了十几艘航母后就觉得可以打败我们艾美莉卡！”
“我们才是世界第一霸主的国家！”
“现在，立刻，马上去给我通知京城！”
“告诉他们，如果十二个小时之内他们不撤军！”
“我们立刻开始针对他们的围剿，要知道在亚洲到处都是我们的盟友！”
“世界之上其他国家也同样不会帮助他们！”
普朗声嘶力竭之的喊道。
“抱歉总统先生。”
“刚刚接到了京城的最后通告。”
“如果我们不对伊国的大使馆事件做出解释，在十二个小时之后。”
“关岛基地就将永远的沉没于大海之中！”
“二十年多年前的事件他们忍了。”
“那时候是因为他们刚刚迈入了经济社会转型的重要阶段。”
“国力比不上我们，只能进行谴责和抗议。”
“可是现在不同了，他们现在不管从经济，实力，人口，军事装备，世界影响力都已经超过了我们。”
“第二次这种事情再发生，他们绝对不会再忍了！”
听到国防部长的话之后，普朗脸色一黑。
他觉得自己简直是倒霉透顶了。
本来以为他的连任可以在艾美莉卡的历史上留下浓厚的一笔。
可是谁知道这些年他们越发的对这个世界失去了掌控。
一个武装组织挑衅他们，忍了。
一个中等国家竟然威胁他们要袭击他们在中栋的军事基地。
这种事情怎么可以忍？
大不了就是再发动一次战争而已。
本来计划的很好，兵力也出了。
可是谁知道半路突然杀出来一个华国。
并且直接威逼他们在亚的关岛基地。
大使馆被炸？
这么扯淡的事情他们是怎么敢说出来的？
他们的战斗机怎么可能会犯这么低级的错误？
但是就是这么离奇。
他们在伊国的大使馆确实是被轰炸了。
照片已经被甩在了他的桌面之上。
那惨烈的废墟之中依然可以看见在屋顶之上坚挺的那面五星红旗。
数百人的生命消失，加上几十名官员。
放在他的身上他肯定也不会善罢甘休。
更不要说那个站起来的醒龙了。
这是迫不及待的想要向世界展示他的獠牙。
让世人重新认识一下他。
在有限的历史记录之中，整个华国的历史上每隔一段时间就会出现争霸的局面。
只不过现在他们把这个争霸从所谓的中原放到了世界。
“那你告诉我，现在该怎么办？”
普朗直接拿着手中的照片狠狠的甩在了桌子上。
会议室之中的众人都沉默了起来。
“总统先生，我现在建议立刻召开联合会。”
“我们要制止他们的行为。”
“如果我们还需要遏制他们，那么关岛基地不能丢！”
是啊，关岛基地是他们在第二岛链的重要一环。
以前的时候他们依靠部署在亚洲的基地死死的把咱妈的舰艇按死在第一岛链内突破不了。
也只是后来咱妈的航母面世后，有了三四艘航母后。
第二岛链才不能对我们有多大的限制。
“去，立刻让召开安理会。”
“另外我需要和京城通话。”
京城之中某个会议室中。
那个老人坐在办公桌后，桌子上的红色电话响了起来。
“先生，艾美莉卡的普朗！”
老人直接接了过来。
“我知道你要说什么，你想说不是你们做的。”
普朗听到这里张张嘴不知道该说些什么。
“真的，真的不是我们的飞机炸的。”
“如果我们两个国家开战的话，那么对这个世界的影响太大了！”
“我们在亚洲部署的兵力可不止这一点。”
“我们的国力相比起来，我们的底蕴更深厚。”
老人听到普朗威胁的话之后笑了笑。
“那还谈你妈啊！”
“直接开打吧！”

第491章 S3，开始了！
“啪。”的一声老人直接挂断了电话。
转头看向了一旁错愕的工作人员。
“去，给我告诉楚天雄还有周如海。”
“我不想在亚洲看见任何艾美莉卡的基地！”
工作人员听到这个命令后，整个人一激灵。
直接立正：“是。”
说完之后小跑着走了出去。
“他娘的，真把我们当软柿子了！”
“我知道不是你做的，但是我就是想打你！！”
老人自言自语的说了一句。
一旁的一个秘书一样的男人直接转身捂住了自己的耳朵。
这种话不该是他听到的。
小红楼之中。
楚老和周老听到眼前人的话之后都是一愣。
“啥？真这样说的？”
来人狠狠点点头。
“是啊，我第一次听到老大说脏话。”
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈。”
“那是你们见识少，那老小子以前可不是这样的！！”
“既然他都发话了，那还等什么。”
“去，给我通知赵凯华，立刻给我拿下关岛基地。”
“敢于反抗的敌人就地歼灭。”
“是。”
海军总司令部的指挥大厅之中。
一众的海军高级将领全部坐镇在这里。
司令员，副司令员，参谋长，政委，作战部，后勤，等等。
“报告。”
“命令，航母舰队立刻接管关岛基地。”
“干预反抗的敌人就地歼灭。”
听到通讯兵的话之后，瞬间整个指挥部炸了起来。
“好。”
“早TND看这群B崽子不顺眼了。”
“是啊，还一直来咱们领海游荡，这次让他们有家也回不去！！”
“直接给我干他吖的。”
赵凯华压了压手。
直接制止了手下众人。
拿起桌子上的通讯器。
“我是赵凯华，现在我命令十艘航母编队立刻进攻关岛。”
“敢于反抗和拦截的都是敌人，是敌人就给我歼灭他们！”
太平洋海域之上，距离关岛基地一千海里之外。
此刻在这片海域之中是魔都号，浙省号，豫省号，山城号四艘核动力航母以及他们携带的编队战舰。
这个时候，坐镇在魔都号上的东海舰队司令立刻下达了命令。
“所有舰艇，进入一级战斗准备。”
“方位035，目标关岛基地全速前进。”
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
在各个舰艇之上，同时响起了一级战斗的警报声音。
无数的官兵直接开始向着自己的岗位奔跑了过去。
十几分钟后，所有的舰艇准备完毕。
直接乘风破浪向着关岛基地逼近。
在距离关岛基地三千海里的东海和太平洋的交界处之中。
北海舰队，京城号，陕省号，藏省号三艘核动力航母携带所有的舰艇直接拦截小鬼子和棒子过来的援军。
“全舰进入一级战斗准备。”
北海舰队的司令同样下达了命令。
而在猴子那边，南海舰队的福省号，新省号粤省号三艘核动力航母也同样进入了一级战斗状态。
如今艾美莉卡的海军海军37.07万人。
编有太平洋舰队司令部和大西洋舰队司令部，下辖5个作战舰队，即第2舰队(大西洋)、第3舰队(太平洋)、第5舰队(印度洋、波斯湾、红海)、第6舰队(地中海)、第7舰队(西太平洋)。
还设海军运输司令部和海军特种作战司令部。
潜艇：74艘，其中战略潜艇18艘，战术潜艇55艘(核动力导弹攻击潜艇33艘、核动力攻击潜艇22艘)，其它用途1艘。
航空母舰：12艘，包括8艘“尼米”级和1艘“企业”级核动力航母，2艘“小鹰”级和1艘“肯尼”级常规动力航母。
11个航母舰载机联队，每个联队一般配备3个F/A-18型战斗攻击机中队、1个F-14中队、1个S-3B型和EP-3型反潜战斗机中队、1个SH-60型反潜直升机中队、1个EA-6B型电子战飞机中队、1个E-2C型空中预警机中队和1个C-2型支援飞机中队。
导弹巡洋舰：27艘(均为“提康德罗加”级)。
导弹驱逐舰：52艘(“阿利·伯克”级29艘，“斯普鲁恩思”级24艘)
导弹护卫舰：35艘(均为“佩里”级)
扫雷舰：27艘
两栖舰：41艘。
军事运输司令部辖船只约110艘，可调用商船327艘
但是部署在亚洲地区的舰艇也就只有太平洋舰队司令部，下辖的第三舰队，以及部署在各个基地之中的少数的护卫舰驱逐舰和导弹巡逻艇等舰艇。
聚集起来的力量根本就不可能抵挡住咱妈现有的八百多艘舰艇的攻击。
此刻在关岛基地之中。
基地的负责人收到前线的消息后，整个人都脸色大变。’
“你说什么？”
“他们派遣了四艘核动力航母以及上百艘舰艇向着我们而来？”
“是的，司令。”
“目前根据我们掌握的情报，他们已经进入了攻击状态。”
“随时可能对我们发动进攻。”
听到这里后关岛基地司令官直接跑向了自己的办公室。
拿起电话就联系国防部部长。
电话接通后关岛基地司令官直接说道：“我们现在遭受了华国的进攻威胁。”
“请求总部的支援！！”
国防部部长听到后说道：“放心，亚洲各个基地的军舰以及海军正在向你们前进。”
“他们不打算谈的，这是有预谋的进攻。”
“如果抵挡不住，我建议保存士兵的性命，可以放弃关岛基地。”
电话挂断之后，关岛基地司令直接一屁股瘫坐在了椅子上。
上边已经放弃了关岛基地了。
他们驻守的还有什么意思？
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
这个时候关岛基地的防空警报直接响了起来。
“报告，敌人对我们发射了导弹。”
司令直接向着指挥大厅跑了过去。
“对方发射了多少枚导弹？拦截系统准备好了没？”
“另外立刻给我呼叫太平洋舰队司令部，让他们支援我们！！！”
关岛基地这个时候脸色苍白的大喊道。
“立刻派遣军舰潜艇出港，对他们进行拦截！！！”

第492章 开打，开打，开打！！导弹升空！！！
“报告，敌方导弹进入末端突防加速阶段。”
“十马赫，十五马赫，十八马赫。”
“报告，拦截失败。”
“对方导弹已经突防成功。”
“轰。”
“轰。”
“轰。”
三声连续的爆炸声直接让整个指挥部的人都陷入了轰鸣之中。
虽然这三发导弹不是瞄准的他们指挥部。
但是导弹的爆炸的余波仍然传递到了他们的指挥部。
让他们心有余悸，这种威力的导弹。
一发就直接可以送他们归西了。
司令官的脸色也在这个时候变的煞白，一点血色都没有。
他们自以为傲的萨德防空系统在这样的超高音速导弹面前就是摆设。
“司令，刚刚出港拦截的军舰已经被对方的超高音速导弹命中。”
“损失五艘驱逐舰，三艘导弹护卫舰。”
关岛基地的司令官听到这个消息之后整个人都晃了三晃。
敌人的踪迹还没有看到，他们这边就直接损失了八艘战舰。
本来他们这边的战舰就不多，现在直接又损失八艘。
还拿什么来防御对方？
“司令，现在该怎么办？”
“怎么办，怎么办，我要知道还要你们干什么？”
“对，地方发射了导弹，我们也可以发射，我们也有超高音速导弹！！”
“去，给我下命令，立刻发射超高音速导弹，拦截对方的军舰。”
“是。”
这边司令下达了命令后，部署在军港之中的陆基超高音速导弹发射车直接启动。
二十枚高超音速导弹直接以先后顺序直接发射，向着八百多公里外的咱妈的航母编队射击而去。
关岛外八百公里外的海域之中。
海面上浩浩荡荡的一百多艘舰艇正在乘风破浪快速的前进。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
这个时候舰艇之上的雷达响起了警报声。
“报告，雷达发现敌方发射超高音速导弹。”
“方位255，距离五百公里，数量二十枚，速度三点五马赫。”
“方位直指我舰队，判断为敌方超高音速反舰导弹。”
东海舰队司令立刻下达了命令。
“命令，八艘零五五大驱进入防空战斗准备。”
“立刻装订HQ--90B进行拦截。”
“同时锁定攻击源，直接给我敲掉他们的陆基发射阵地。”
“是，司令。”
“我是魔都号，01号，02号，03号，04号，05号，06号，07号，08号万吨驱逐舰，立刻启动HQ--90B防空拦截导弹。”
“雷达部门，给我寻找出攻击源，001号，002号，003号，004号导弹驱逐舰立刻发送YJ-800摧毁地方发射阵地。”
命令下达之后，就看见在四艘航母编队最前方的八艘万吨零五大驱之上的垂直发射系统。
一门门的导弹直接从垂直发射单元弹射而出后，迅速的在升空，然后向着高空之中袭击而来的敌方超高音速导弹飞射而去。
另外在八艘零五大驱身后的第二排，四艘零二导弹护卫舰同样直接开始从垂直单元系统发射导弹。
一枚枚导弹直接滑过蓝天，拖拽着尾焰直接向着远处而去。
“报告，敌方超高音速导弹拦截成功。”
“报告，敌人陆基导弹发射阵地已被摧毁。”
十几分钟后，雷达人员直接汇报。
“好。”
“加速向敌方基地推进。”
“立刻准备三十枚导弹，分散摧毁敌方军港内的所有舰艇。”
“是。”
八艘零五万吨大驱再次接收到命令后。
一枚枚导弹再次拖拽着尾焰升空，直扑对方的港口基地以及他们刚刚离开港口的剩余军舰。
关岛基地的战斗打响后。
在东海和太平洋交界处之中。
棒子，小鬼子等基地联合军舰正快速的向着关岛基地增援而去。
“报告，前方发现华国航母编队。”
在艾美莉卡的伯利克驱逐舰之中。
雷达官直接向着舰长汇报道。
“什么？”
“多少艘航母？”
“报告，发现敌方三艘航母编队，以及大量的舰艇编队。”
“数量超过我们的联合舰队。”
听到这里后，伯利克驱逐舰的舰长整个脸都黑了下来。
他们可不像华国，一艘万吨大驱的驱逐舰就可以挑战一个航母编队战斗群。
“咱们的航母在什么敌方？”
“报告舰长，昨天接到消息后，从印度洋，大西洋，以及本土直接调遣的航母还在路上。”
“估计~~~~”
说道这里后他的声音低了下去。
路程这么远，他们赶过来估计也只是来给他们收尸吧。
不对，如果他们的军舰被对方的反舰导弹袭击的话，那么他们连尸体都不会有。
大概率会直接沉在大海之中。
“棒子和樱花呢？”
“他们的军舰为什么没有跟上来。”
“报告，棒子和樱花的军舰在一个小时前脱离编队直接后撤了！！！”
听到这里后指挥官更是愤怒了。
“给我链接太平洋舰队司令部。”
“舰长，本土国防部的命令。”
“拿过来。”
舰长直接看着文件上的命令整个人都不好了。
“FUCK。”
“这么短的时间，关岛基地就已经损失了一半的人员装备。”
“我们支援过去有各P用啊！！”
“去，通知所有的军舰，改变航路。”
“我们去夏威夷。”
听到这里后，舰艇上的军官和士兵们直接松了一口气。
他们可以不用去送死了！！！
“报告，发现艾美莉卡的编队改变航路，目前不清楚他们的目的地。”
“收到，继续观察。”
“向着樱花进军。”
“是。”
外太空之中。
袁毅驾驶着鸾鸟一号战略搭载平台正悠闲的在太平洋的上空飞行。
“报告。”
“刚刚接到指挥部的电文，关岛基地基本已经被拿下。”
“他们的所有海面舰队都被摧毁，陆基导弹发射阵地也被摧毁。”
“棒子和樱花的艾美莉卡舰队改变航向，目标太平洋深处，可能要回本土。”
“另外猴子那边的艾美莉卡缩了回去。”
“三大舰队之中，北海舰队和南海舰队正前往预定海域进行作战任务！！！”

第493章 为了我们民众的安危，妥协吧！！！
艾美莉卡周边的支援已撤退。
关岛基地直接就成了海外的一座孤岛。
这个时候咱妈的东海舰队已经围堵了关岛基地。
四面八方全部都是东海舰队的舰艇封锁出海口。
关岛基地司令部之中。
众人早已经没有了之前的那种狂傲的姿态。
所有人都看向了基地司令官。
“怎么办？”
基地司令官这个时候哪里知道怎么办？
基地之中所有的军舰以及潜艇都被对方的导弹和鱼雷击毁。
现在基地只剩下了步兵和防空武器以及一些常规武器。
远程的导弹发射车和阵地早已经被对方饱和式的进攻给摧毁了。
现在他倒是想进攻想防守。
可是没有装备他能怎么办？
难道要用人命去填吗？
你说战斗机和轰炸机？
他们现在连制空权都没有，上去也只是被人家给打的份。
再说了，他们基地的跑道和战斗机在第一轮的轰炸中就是被重点照顾的目标。
“去，给他们发电。”
“我们投降。”
“我们只有一个要求，不能继续伤害我方士兵！”
基地司令官咬着牙说出了这句话。
虽然他是听从了国防部的命令。
但是他的军旅生涯恐怕也就到此为止了！！！
当关岛基地被我方人员占领之后。
整个世界哗然了起来。
他们不相信艾美莉卡就这么不经打。
一天的时间都没有过去，他们在亚洲几十年的布置就全部被摧毁。
关岛基地失守，棒子和樱花国内的所有派遣军全部撤退。
猴子国等各个国家的驻军也在军舰的协同下全部撤退。
他们建造几十年的海外基地全部放弃。
本来正在攻击伊国的艾美莉卡战机，轰炸机，海军陆战队以及航母加油机等所有装备也直接撤出了战斗。
然后向着艾美莉卡的本土而去。
向着关岛基地支援而来的航母编队也在向着夏威夷地区集结。
京城，刚刚收到前线消息的楚老和周老两个人开怀大笑。
“一切反动派都是纸老虎。”
“什么世界第一强国，纸糊的而已。”
“这还是没有动用太空的那个小子呢！！”
听到楚老的话之后周老脸上也带着笑眯眯的笑容。
这是自从建国之后从来没有过的舒畅。
“可以向老大汇报了吧？”
楚老看着周老说道。
周老摇摇头：“棒子和樱花那边还没有解决呢！”
听到周老的话之后，楚老摇摇头。
“虽然这两个国家遭人烦，但是现在还不是出手灭他们的好时机。”
“直接夺取了艾美莉卡在亚洲的基地还好说，咱们有一个借口。”
听到楚老的话之后周老摇摇头。
“我不是灭他们，我们只是接收我们的战利品。”
“艾美莉卡现在撤退了，他们留下的基地可不能便宜给棒子和樱花。”
“并且咱们在樱花是有驻军的权力的。”
“当时运输大队长放弃了，可是咱们没有放弃啊！”
“作为战胜国，咱们现在只不过是行使我们正当的权力而已！”
听到周老的话之后，楚老愣了一下后直接哈哈大笑了起来。
“鸡贼还是你鸡贼啊！”
楚老正色了一下直接看向了一旁的大校参谋。
“去，给北海舰队发电。”
“让他们给我把艾美莉卡在棒子和樱花的驻军基地接收。”
“如果对方敢于阻止，直接给我灭了他们！”
“是。”
大校参谋直接敬礼后向着外边快速的走了过去。
“什么？”
太空之中袁毅接收到了指挥部的消息后愣住了。
“棒子和樱花现在派遣驻军了？”
“那他们会同意？”
下边的副手摇摇头：“我估计不会，但是也不好说。”
“现在北海舰队接近三百艘战舰威逼两国海域，他们不同意也要同意啊！！”
“走走走。”
“关岛那边没什么热闹看了。”
“咱们去棒子和樱花的上空。”
“看看怎么个意思！！”
“是。”
“命令，方位077，目标樱花上空，全速前进。”
“是。”
操舵员立刻驾驶着鸾鸟空天搭载平台向着樱花的方向开了过去。
在其身后鸾鸟二号也同样跟随。
樱花首相府坻。
“什么？”
“艾美莉卡撤军了？”
“没事，他们会回来的！”
首相刚刚说完这句话之后。
外边直接跑来了一名工作人员。
“首相，不好了。”
“？？？”
“老子我好的很！！！”
“不是。”
“是首相不好了！”
“老子说了，老子好的很！！”
“不好了首相！”
“·············”
“你说什么事情吧！”
“哦。”
“是这样的首相，华国人来了！”
“他们的北海舰队已经逼近了我们的海域经济特区。”
“并且他们公开向我们喊话。”
“艾美莉卡已经把他们在咱们国家的军事基地转交给了华国！”
“另外他们的外交部发来了通告，他们要行使战胜国的权力，在我们国家驻军！”
短短的几句话直接震惊了首相府坻的一群官员。
“纳尼？”
“你在说什么胡话？”
“他们自己放弃了战胜国驻军的权力，现在凭什么要要求行使这个权力？”
“而且都快过去上百年了！”
“他们怎么敢的？”
来人听着首相的话。
“首相大人，现在不是商量他们说了。”
“这是通知，如果我们不遵守的话。”
“那么他们就要清算一下我们当年入侵的罪行了！”
听到这里，首相府坻的众人再次一哆嗦。
他们的干爹艾美莉卡都跑了。
他们怎么可能挡住如今已经醒龙的华国？
“首相大人，反正他们要的是艾美莉卡的军事基地。”
“之前给艾美莉卡，现在给华国。”
“对我们都没有什么影响的。”
“现在艾美莉卡退出了亚洲，但是我相信他们肯定会有反攻的一天。”
“等他们反攻的时候，咱们在和艾美莉卡一起联合起来对付华国！”
“首相大人，我觉得这个提议不错。”
“现在我们根本就不是华国的对手。”
“刚刚获得情报显示，他们的东海舰队直接进攻了关岛基地。”
“只用了不到两个小时就摧毁了关岛基地的所有武力设置。”
“军舰被打沉没了，潜艇被鱼雷炸的沉海了！”
“岸基的防御系统直接被超高音速导弹毁灭，机场同样被炸！”
“我们也防不住他们啊！”
“为了我们民众的安危，妥协吧！！！”

第494章 爽哥：谁赞成？谁反对？来我看看！
棒子国这边也同样遇到了这样的情况。
“什么？”
“他们要求接收艾美莉卡的军事基地？”
“不可能！”
“什么？”
“不同意的话他们直接发射导弹？”
“好吧！”
“我们大寒冥族不会退缩，只是暂时保存有生力量等待干爹的反攻！”
“到时候我们狠狠的插他们一刀。”
“等到美爹打败了他们，咱们也能瓜分他们的土地！”
猴子。
“什么？”
“艾美莉卡的基地变成了空壳？”
“所有的人员都撤退了？”
“武器装备也都没有留下？”
“华国威逼进了我们的海域？”
“打不过，打不过，打不过。”
“我们不管。”
“他们的军事基地跟我们有什么关系？”
“告诉华国，只要不侵犯我们的领土，他们驻军我们也没有意见！！！”
短短的一天的时间之中，整个亚洲频道风云突变。
艾美莉卡败走夏威夷，华国直接统治亚洲第一岛链第二岛链，直接夺取了艾美莉卡在亚洲几十年的布置。
艾美莉卡本土总统府邸。
收到前线战报的总统普朗直接一屁股跌坐在了椅子上。
他本来还计划着今年要举行大阅兵，来彰显他第三次连任总统成功。
可以超越最长任职总统的年限。
更是彰显他统治这个世界第一强国的威风。
哪里想到，仅仅不过几年时间。
风云突变，世界第一的位置竟然直接被华国从中取走。
而且在一天的时间之中就打的他们在整个亚洲的几十年耗费的心血付之东流。
数百亿上千亿的美元投入直接化为了乌有。
不是他们不想反击，能有效的支援关岛基地以及亚洲地区的只有洲际导弹。
但是只要他们发射洲际导弹，对方必定也会同样进行拦截。
他们现在没有把握突破对方的拦截系统。
这样下去，双方只会进入到最终的决战中。
那就是使用核武器。
目前中栋战争已经出现了使用核武器的苗头。
如果他们两个超级大国同时使用核武器。
那么中栋的战场必然也会跟随同样使用。
造成的后果就是可能世界被核弹洗地，然后大家都没有了生存的环境。
他们本来在整个亚洲的布局就是为了锁住华国。
将他们困死在第一岛链内部。
从艾美莉卡于近年来的亚太方向军事部署动向来看。
很容易就能发现，其正在大搞战略收缩。
无论是将原本“永久部署”于樱花的48架F-15C/D重型战斗机召回本土。
还是将数千名原本驻扎于冲岛的艾美莉卡军基地中的士兵，调往关岛基地进行部署。
亦或是在遥远的南半球国澳亚部署轰炸机。
一切的一切都说明，“第一岛链”基本已难以再起到“锁住华国”的效果。
艾美莉卡自然需要开始“大踏步地后退”。
不过，作为“第二岛链”关键枢纽的关岛基地就能高枕无忧吗？答案显然是否定的，以至于艾美莉卡似乎都开始逐步放弃提升关岛的防御能力了。
所以这次咱妈才会很轻易的就攻占了关岛基地。
并且艾美莉卡直接来了一个大撤军。
放弃了亚洲的所有布置。
因为现在咱妈的军事实力日新月异。
航母一艘艘的下水，零五万吨大驱已经超有了三十六艘。
一艘就可以追着一个航母群打，三十六艘零五万吨大驱火力齐开的话。
他们的航母编队也抵抗不了如此大的威力。
更不要说如今华国的海军军舰排水量已经超越了他们。
稳居世界第一的位置。
这也是他们深层次思考后才决定放弃了亚洲地区。
已经封锁不住对方了，就没有必要在投入不必要的支出。
还不如退守本土后，到时候集中力量反攻。
“告诉洛克马，我希望在三个月后见到他们所说的六代战机升空。”
“另外，五十一区丢失的资料是否有备份？”
“超级运输机计划是否夭折？”
“另外，四年前已经启动的航母建造计划，现在建造了多少艘？”
“多久的时间可以下水？”
“我们需要迅速的增强国防力量。”
“还有，我们的超高音速导弹的研发怎么样了？”
“能否直接超越毛子？”
“这些事情需要马上落实，我需要知道现在艾美莉卡的真实战争水平！”
················
联合国会议之上。
艾美莉卡的代表直接对咱妈进行了谴责和抗议。
他们谴责我们动用了超常规的力量来打击他们在亚洲的军事基地。
造成了他们损失了军舰上百余艘和数十万士兵的性命。
同时要求联合国对咱妈进行制裁。
需要禁止我们使用核武器的命令。
邢爽听到艾美莉卡代表的话之后。
轻蔑的瞥了他一眼。
然后直接拿出了一叠照片直接甩在了艾美莉卡代表的面前。
“请这位满嘴胡言乱语的代表好好看看！”
“是你们率先使用轰炸机袭击我国在他国的大使馆。”
“造成我国官员和平民死亡三百五十八人！”
“这次第二次对我国大使馆进行轰炸！”
“我还没有让你给我一个交代，你先跳出来了！”
“来，来来！”
“你给我说说，你们为什么要轰炸我们？”
“如果你不能给出一个合理的解释，那么我将视为你们艾美莉卡对我国的直接挑衅。”
“我会马上上报，直接针对艾美莉卡了进行作战计划！”
听到邢爽的话之后，不仅仅是艾美莉卡的人慌张了。
其他各个国家同样也慌张了起来。
现如今整个亚洲都是华国的天下。
虽然艾美莉卡的身后有着不少的同盟国。
但是这个时候他们也不敢轻易的来惹怒咱妈啊！
要知道一头暴怒的醒龙，他能干出多疯狂的事情已经在进攻关岛基地的时候证明了。
如今艾美莉卡在亚洲没有了这些军事基地。
他们如何还能在亚洲跟华国竞争？
邢爽扫视了一眼整个会议大厅。
“我觉得我们需要和平发展。”
“我提议，从现在开始所有国家之中的战争立刻停止。”
“恢复到之前和平发展的世界大有好的局面？”
“谁反对？谁赞成？”

第495章 嗯，打赢了！
“真无聊。”
袁毅坐在自己的指挥椅子上转着圈圈说道。
他本来还想着这次这么大的动作，艾美莉卡会联合周边的国家进行抵抗。
谁能想到，仅仅一天的时间啊。
就一天，远距离直接发射的导弹就给对方打的溃不成军。
连正面的有效抵抗都没有。
哦，也不能说没有。
最起码关岛基地还发射了一轮超高音速导弹。
不过在半空之中就被拦截了。
然后零二导弹驱逐舰四艘一轮齐射。
对方就直接趴窝了。
好家伙。
这边没有参与就算了。
听到要占领接收艾美莉卡的军事基地，并且在多国派遣驻军，划归太平洋管辖权的时候。
他还以为以棒子和樱花的尿性会反抗呢！
谁知道他赶过去一看。
好家伙，人家已经做好了欢迎准备。
正等待着咱妈的军舰入港呢！
这他妈的你说找谁说理去？
一场战斗都没有赶上！！！！
“回基地！！”
袁毅挥挥手直接下达了命令。
当袁毅直接落在了京城军区机场后。
怒气冲冲的走了出来。
“哼，什么废物！”
“还敢称第一强国？”
“这么垃圾，这么不经打！”
“我还没有出手呢，他们就投降了？”
程兵看着怒气冲冲的袁毅，黑色的脸上带着微笑。
他也没有想到这次的进攻会如此的顺利。
顺利到了他们根本都不敢相信。
本来他们都做好了全军总动员的准备。
也做好了敌人激烈抵抗的准备。
然后呢！
然后就关岛那边爆发了一场不算战斗的战斗。
然后就完事了！
接到袁毅后两人再次返回了小红楼之中。
“哎！”
袁毅叹了一口气。
“？？？”
周老和楚老看向了程兵。
程兵笑了笑：“这小子嫌弃没有打上仗。”
“嫌弃艾美莉卡不经打，撤的太快！”
听到程兵的话之后两位老人哈哈大笑了起来。
“确实，这个结果真没有想到。”
“准备了那么长的时间，还调动了那么多的部队。”
“真真是浪费我们感情。”
“要知道这么简单，早就横推过去了！”
楚老哼了一声之后说道。
“小子，现在整个关岛附近都是属于我们的了。”
“你小子可以在那边正式开始了！”
“这边也需要加快步伐了。”
听到周老的话之后袁毅点点头。
“没问题，只要仓库到位。”
“我那边可以立刻进入运输状态。”
“我走的时候给他们下了命令，全力进行开采！”
经过之前的不间断的运输，人员和装备已经送到了那个世界不少。
除了万一出现的那个未知的类人型生物之外。
他们在那个世界没有敌人。
那些大型的动物也不可能扛住火炮和枪械的攻击。
只要建立起来防御阵地之后，它们只有被宰杀的份。
这又不是什么哥斯拉怪物。
只不过是体型比较大的生物而已。
“行了，没事回家陪你老婆孩子去吧！”
“什么时候走通知我们一声！”
袁毅点点头，他也知道刚刚占领了关岛以及各种的军事基地。
他们有很多的事情需要忙。
袁毅回到家之后，就看见苏雅和苏母两人正在院子中的凉亭中。
一旁的袁思雅正安静的在摇摇椅中安睡。
看见袁毅的身影后，苏雅和苏母都站了起来。
“回来了？”苏雅惊讶的问道。
“嗯。”
看着苏雅欲言又止的样子袁毅捏了捏她的小脸。
“没事了！”
听到这里苏雅脸上的担心全都没有了。
袁毅也来到了凉亭。
苏母对着袁毅笑了笑。
“爸呢？”
袁毅没有看见苏建军的身影。
“他啊！上次开会后就住到了工厂内！！”
“这一段时间都没有回来！”
袁毅点点头。
其实跟苏建军也没有多大关系，他是造飞机的。
不是修飞机，再说这次的战争也没有用上多少架次的飞机。
最多也不过算是一个转场飞行！
只不过是苏氏集团下属的飞机制造厂也算战备集团，也有生产的任务。
他在工厂之中盯着而已。
“估计快回来了！”
苏母抬头看向了袁毅。
“我看最近的新闻报道是真的吗？”
袁毅点点头。
网络上不可能一点没有消息。
关岛基地除了艾美莉卡的军事基地外也是一个旅游的岛屿，上边也有常驻的十几万人。
对于这些普通人，自然不会全部被波及。
所以在开战之前，他们就已经给予了这些人充足的时间撤出关岛。
如果到时间没有走，那么不好意思。
这就是你们自愿的了。
所以在关岛上的人撤离的时候，进攻关岛的消息就已经不是什么秘密了。
其实关岛基地的守卫力量也不是那么薄弱。
他们在关岛基地驻扎1.9万名海军陆战队士兵。
更为关岛空军配备了重型战略轰炸机(B-52和B-2)、各类战斗机和空中加油机，以及"全球鹰"无人驾驶飞机。除了空军和海军力量外，还在当地派驻了特种部队。
也从本土调防60多枚AGM-86型空射巡航导弹至关岛。
这是艾美莉卡首次在其大陆以外部署这种先进导弹。
海军也开始就在关岛部署攻击核潜艇进行研究。
艾美莉卡大力加强在关岛的军事部署，将其作为战略轰炸机、攻击核潜艇的前沿作战基地和弹药、航空燃油储存站。
除了在关岛部署了63枚AGM-86C型空射巡航导弹，建成了美空军第二大航空燃油储库(容量2.16亿升)。
组建了第15潜艇中队，并已部署3艘"洛杉矶"级核动力攻击潜艇。
投资5340万美元加强阿普拉军港建设，使该港具备驻泊航母编队及常驻3~5艘核动力攻击潜艇的能力。
只不过这些设施随着咱妈这些年的崛起，也渐渐的失去了作用。
洛杉矶级核动力潜艇早早的被调遣回了本土，只有十几艘常规潜艇存在。
唯一的一艘海狼级核潜艇，也在之前的时候被他们自己攻击。
航母更是因为各种原因没有在该港口停靠。
这也是为什么可以攻击的如此顺利的原因。
“真的开战了？”
苏雅也在一旁问道。
“嗯，打赢了！”

第496章 秋小姐闺房待不住了，送你们家待两天呗！
联合国会议上。
爽哥的一番话落地后，整个会议室都安静了下来。
“谁赞成or谁反对？”
爽哥带着蔑视的目光直接一一扫过在场各个国家的代表团。
尤其是艾美莉卡的代表团。
看着他们愤怒的目光，爽哥的心中莫名的爽快。
“以国代表团，你们呢？”
爽哥看向了以国的代表团。
“我们~~~~”
爽哥不等他们说完直接越过他们看向了另外一个方向的伊国。
“你们呢？”
伊国的代表团直接伸出了一只手示意。
“我完全同意华国的意见，我们同样是一个爱好和平的国家。”
“如果不是以方率先对我们实施攻击。”
“我们并不会进行如此的报复。”
“如果以方停止攻击，愿意道歉并且签订赔偿条约。”
“我们现在就会停止进攻！”
说完之后挑衅式的看了一眼以方。
反正现在他们占据了上风，如果不是之前艾美莉卡参战的话。
以国早就在他们的导弹轰炸下伤亡惨重了。
不过他们也庆幸艾美莉卡参战了。
不然的话华国怎么会下场呢！
他们面对上艾美莉卡虽然背后有人支持，可是胜率依然不大。
所以他们可是偷着笑呢！！！
以方的代表团看着伊国的代表团，恨不得直接一巴掌拍他们脸上。
他们好不容易请来了背后的东道主艾美莉卡参战。
谁知道他们好死不死的炸了华大使馆。
你说你炸谁不好？你炸他们的大使馆？
难道现在世界什么格局不知道啊？
还他娘的当自己世界老大太平洋警察呢？
现在好了吧，被人家痛揍一顿，老实了！！！
“我们没有意见，但是伊国必须摧毁他们的核武器。”
“我们不接受他们的核威胁。”
这个时候伊国代表团身后的一名助理直接走到了代表身边低声说了几句话。
突然伊国的代表就直接暴怒了起来。
眼神狠狠的盯着以方代表团还有艾美莉卡那边。
“你们不讲武德。”
“竟然还敢实施暗杀的手段。”
众人听到伊国代表的话之后陷入了懵逼之中。
爽哥身后的一名助理快速的走了过来。
“爽哥，刚刚接到新的情报。”
“伊国的两名核专家直接遇袭身亡。”
“背后实施参与计划的是艾美莉卡，以方以及欧洲等几个国家。”
“另外在伊国同样发生了一个五点一的地震。”
“地震地点在布尔什核电站。”
“不过好在震源不深，幅度不大，核电站目前安全。”
“这个地震疑似人为，由艾美莉卡和欧洲几个国家实施的地下钻地弹爆炸引起的。”
爽哥听到这里眉头直接皱了起来。
中栋的战火持续燃烧的话，对他们不利。
尤其是如果伊国出现核泄露的问题，他们距离咱妈只有一千两百多公里。
太近了，咱们也会被核泄漏威胁到。
爽哥直接站了起来。
“这里强烈抗议艾美莉卡和以方等各国使用的暗杀手段。”
“如果艾美莉卡想看中栋战局继续扩大。”
“那么我们不介意直接介入！”
邢爽的一句话，本来吵吵闹闹的大厅瞬间安静了下来。
华国如今什么实力，他们刚刚在太平洋证明了自己。
号称世界第一强国的艾美莉卡屁都没放一个就灰溜溜的撤军了。
如今整个亚洲的所有军事基地已经全部放弃。
大部分的兵力都开始汇集于以夏威夷和阿拉斯加湾为敌形成的防御策略。
现在竟然说要直接出兵介入。
那他们还打什么？
他们有六代机？还是有超过三十四马赫的超音速导弹？
更没有东风快递，使命必达了。
跟他们打？那真是老寿星吃砒霜，找死了！
“抱歉，华代表。”
“对于我们现在的遭遇，全国上下都很愤怒。”
“不是我们不答应停战的协议，是他们率先动的手。”
“现在更是出动五十架战斗机轰炸机投放一百五十枚炸弹。”
“更是拿着艾美莉卡支援的导弹发射了大约八十枚导弹袭击我们。”
“现在我们总统已经决定，拼死进行报复行动。”
“针对以方的各个军事重点目标，各个城市地标以及重要的城市区域进行打击。”
“一分钟之前，我们的导弹已经发射。”
听到这里之后，以方的代表直接慌乱的站了起来。
“你们不能这样。”
“你们不能这样。”
这次伊国的核专家以及核设施遭受打击后直接拿出了压箱底的武器。
伊国全力爆发的话，一年就可以生产约四千多枚导弹。
以方现在的防空设置基本形同虚设。
打他们就跟打小孩一样简单。
艾美莉卡的代表也直接站了起来。
他刚想说话，直接被爽哥斜着看了一眼。
然后就灰溜溜的坐了下去。
“既然你们都反对的话，那么我只好回电我们先生了。”
“我们全国上下已经做好了一切准备。”
“一天的时间内就可以向中栋投放数十万的兵力和各种武器装备。”
“导弹更是十几分钟就可以抵达两国上空。”
听到爽哥威胁的话语。
众人都沉默了起来。
“我们赞成，我们赞成，但是必须让伊国停止导弹攻击！”
邢爽两手一摊：“抱歉，发射出去的导弹我们也没有办法停止。”
“现在你们只有祈祷你们上帝了！”
“但是从今天这次的会议结束后。”
“谁要是在擅自在中栋启动战火，那么就不要怪我们了！！！”
邢爽再次环视了一圈会议室，众人没有反对。
“樱花，棒子，猴子。”
被点名的三个国家的代表愣住了。
“通知你们一声，我们的驻军已经从国内出发，分批次进驻各个军事基地。”
“希望你们好自为之，不要自误！！！”
“现在开始投票。”
伊国第一个站了起来。
“我们同意停战，并且同意华国派遣驻军。”
巴巴羊：“我们也同意。”
大户：“我们也同意。”
“汉斯猫：“嘿，我们也同意，爽哥一会私下单聊哈！
随着一个个国家的同意。
五常国家之中，毛子也第一个站了起来同意。
他们是伊国背后的支持者，自然也需要中栋的稳定和平。
高卢鸡和约翰牛两国代表团对视了一眼也同样同意了。
只剩下了艾美莉卡。
爽哥目光直接扫了过去。
“如果艾美莉卡的代表不同意的话也没有关系。”
“尊重你们的权力。”
“嗯，我们家的邱小姐都在闺房待不住了，要不送你们家转转去？”

第497章 驻军权的争夺！
时间回到几天之前。
当关岛基地直接被东海舰队占领之后。
以及北海舰队南海舰队获得其他几个国家的军事基地控制权之后。
消息直接传到了上边。
周老和楚老也没有瞒着。
本来这次的事件就在外边扩散开来了。
所以当消息直接公布出来之后。
整个华国彻底的沸腾了起来。
无数的网友争先恐后的在网络之上讨论这件事的真实程度。
并且在得知咱妈获得棒子，樱花，猴子关岛等基地的驻军权力之后。
整个网络之上都是处于兴奋的状态。
【卧槽，卧槽，卧槽！我在樱花留学，终于可以看见咱妈的军队在这里出现了！】
【我在樱花务工，我看那些小鬼子们以后还敢不敢歧视我们！】
【哈哈哈，谁能想到还有这么一天啊！终于算是出了一口恶气！】
【不是，你们就没有发现这次咱妈动手有点突然吗？】
【你这么一说，我也发现了！】
【哎哎哎，你们干嘛呢！咱们可是在伊国死了好几百人呢！】
【就是，人家伊国都知道报复，咱一个泱泱大国为什么不能报复？这么才哪里到哪里啊！】
【没有给小鬼子的岛屿干沉都算咱妈下手轻了！】
【不过怎么也没有想到当年大队长给驻军的权力丢了，咱妈硬生生的又拿回来了！】
【不得不说这次干的好！！】
【话说回来了，现在去当兵的话未来会不会也会被派出去驻军啊！！】
【这是非常有可能的，毕竟驻军也要进行轮换的！！】
【不行，我大学休学报名参军去！】
【你这么一说，我也想去参加了！】
【不过今年的参军季节过了吧？】
【没事，那就等明年，先做准备！】
这一刻，在华国之中无数道青少年心中，加入军队。
未来可以去驻军，成为了他们的理想。
而在军队之中。
海陆空，武警，特警，特种部队以及火箭军等等各个兵种的司令们。
全部都汇集在了小红楼之中。
他们眼巴巴的看着上首的楚老和周老。
“首长，这个活应该是我们海军的啊？”
听到海军总司令赵凯华的话之后，陆军总司令候盛兵直接坐不住了。
“老赵，你这就不地道了啊！”
“你们海军全部加起来才多少人啊？”
“光小鬼子那边就有八十多处军事基地。”
“你们一个舰队的人过去能驻守完吗？”
“还有，关岛，棒子，猴子呢！”
“你把你们海军全体都给我扔过去也不够啊！”
“你们不守家了？不管别的地方了？”
“做人不能不厚道啊！”
候盛兵说完后，空军司令姬勇锋也直接跟上。
“老赵，不是我说你。”
“这肉也不能都往自己锅里拉不是！！”
“这么多兄弟部队呢！”
“人家艾美莉卡驻军的时候还分陆军，空军，海军呢！”
“怎么到你这全变成你们海军了？”
火箭军的司令赵兵在一边没有开口，老神在在的坐着。
“赵兵，你说话啊！”
赵兵眼皮子抬了抬摆摆手。
“没事，你们争。”
“反正最后布置导弹发射的任务还是归属我们火箭军！！”
听到赵兵的话之后，候盛兵和姬勇锋翻了一个白眼。
然后两人又看向了武警总司令胡保国。
“老胡，你怎么个事儿？”
“来了也不说话！”
胡保国翻了翻眼皮子。
“这明显没我们武警什么事啊！我就不掺和了！”
周老和楚老对视了一眼，看到正在打哈欠的袁毅。
“袁毅，你来说说。”
顿时，整个会议室的所有目光都放在了袁毅身上。
袁毅刚打完哈欠后听到周老的话顿时有点懵逼。
“？？？”
“这关他什么鸟事啊！！”
看着三大总司令虎视眈眈的目光。
袁毅直接甩锅。
“首长，我一个芝麻小官就不开口发言了！”
这个时候在场的除了袁毅和程兵之外都是上将。
连一个中将都没有。
哪里有他这个少将开口的份啊！！！
楚老看了一眼袁毅直接伸手点了点他。
谁还不知道谁啊！
明显是他不想掺和这档子事儿！
“程兵，给我把之前艾美莉卡驻军在各地的人数，装备资料拿过来！”
程兵听到后直接站了起来，拿起自己面前的资料放在了周老面前。
“这样，咱们也不偏向谁。”
“之前艾美莉卡怎么做，咱们就怎么来。”
“棒子。”
棒子艾美莉卡军事基地总部位于他们首尔的龙山基地，目前总现有兵力约29,086人。
陆军：19,755人，空军：8,815人，海军：274人，海军陆战队：242人。
“好，陆军抽调两万人，空军一万，海军一千，陆战队五百。”
“其中的人员你们自己决定。”
听到这里后海军总司令赵凯华刚刚准备站起来。
就直接被身边的政委给按住了。
赵凯华转头看了过去就看见政委对着他摇摇头。
并且指向了袁毅那边。
赵凯华看了过去。
“关岛。”
就看见袁毅在对着他做口型。
他自然也分辨出来了袁毅说的什么。
顿时就明白了。
如今关岛基地才是重中之重。
棒子和樱花这边到时候也不过是派遣军舰驻守。
但是关岛基地就不一样了。
作为前沿基地，太平洋和艾美莉卡的最近的敌方。
这个地方则就该由他们海军重兵把守。
“小鬼子那里八十多个基地。”
“按照之前的艾美莉卡的装备人员加增。”
“直接给我派遣五万陆军，另外空军也给我派过去三个飞行大队，以及鲁省号直接给我过去坐镇。”
听着楚老不善的话语，其他人都没有说话。
对于这个民族，他们骨子里都没有好感。
这次直接比原来的艾美莉卡都要多一倍的驻军就能看出来。
猴子那边也同样在原来的基础之上直接增加了三分之一的人手和装备。
终于，来到了最重要的一个地方。
关岛基地。
“关岛基地，海军常驻航母编队，福省号，陕省号，藏省号艘航母编队。”
“海军陆战队一万五千人，陆军一万五千人，空军直接派遣五个飞行大队，火箭军直接修筑你们的发射基地。”
“另外，海警船直接也给我接管那边的海域巡逻。”
之前关岛是艾美莉卡的飞地，但是现在插上了五星红旗，那就是咱们的领土。

第498章 棒子们的震撼，驻军抵达！
几天的时间一晃而过。
各个部队选拔出来的驻军已经开始向着港口的城市集结。
此刻在各个港口城市之中。
无数的人民纷纷涌了过去。
一辆辆的军用卡车，坦克，装甲车，都向着海边集结。
没办法，由于需要运输的人员，装备物资很多。
海军之中的大型运输舰艇都不够用。
直接征用了不少的货轮来充当运行装备的工具。
而在各个码头之中，则是有专门的人员进行处理。
主要是这一次一次性调动了太多的人员。
光是从各五大战区之中抽调的部队就有二十五万。
这还不算空军，海军和火箭军。
咱妈这次一次性直接在海外布置驻军高达三十五万人！
直接差不多是全国总军人的七分之一。
不过目前招兵的通知又再次下发，这次招兵直接被提升到了八十万新兵的名额。
没办法，不仅仅是国外需要。
袁毅所在的那个世界也同样抽调走了五十万人。
现在国内的总兵力人数直接跌破了一百万。
这是建国之后从来没有过的事情。
·····················
棒子。
民众得知这一个消息之后天都塌了。
“什么？华国要来驻军？”
“我的天啊！为什么艾美莉卡会失败？他们不是最强大的国家？”
“那我们以前欺负华国算什么？”
“我们占据他们的东西，抢他们的历史算什么？”
“这么尴尬的事情竟然发生在我们身上！”
“不行，我们要进行抗议。”
“不能让华国在我们的国家驻军！”
“我们是最强大的大寒冥族！！！”
棒子国内的抗议声一声比一声高。
游行的人群不断的增加。
此刻在青瓦台之中。
棒子的总统李在行一脸的愁容。
“对于这件事情你们怎么看？”
此刻在青瓦台的都是棒子的高层。
“总统先生，目前华国的气焰正盛，我们挡不住啊！”
“是啊，总统先生，从联合国会议上传来的消息，联合国都已经同意了华国接收艾美莉卡亚洲驻军基地。”
“连艾美莉卡自己都投了同意票！！”
听到这个消息后，整个高层所有人员脸上都是愁容一片。
“可是目前国内的抗议声很大，如果我们同意了这个要求。”
“那么很有可能我们直接就要被赶下台了！”
“总统先生，放心。”
“我们宣传部门已经做好预案。”
“直接把所有的矛盾都推到了华国人身上。”
“直接给民众普及的是华国强盗主义，直接抢占了我们的领土！”
“我们不阻止华国人驻军，但是普通民众自发的阻止的话那就不是我们能控制的了！”
听到宣传部部长的话之后，其他所有人脸上一愣。
随后脸上就都露出了笑容。
“不错，不错，不错。”
“去，让军队和警察们都给我上街维护治安迎接华国驻军的到来！”
“是。”
警察部长和军队的将军直接敬礼。
棒子这边在上层官员的有意推动下。
游行的队伍很快增加，从几千的人来到了数万人。
他们直接从市区向着港口推进。
这次从华国来的驻军会在首尔的港口下船，然后在分批次的向着其中的各个基地和营区前进。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
随着一艘艘的军舰以及运输船的抵达。
拉着条幅的抗议人员直接震撼了。
辣么大的战舰。
他们已经算是见识过场面了。
毕竟艾美莉卡的驱逐舰就经常在他们的港口停留。
但是对比下来，跟华国的最新型的万吨大驱还是有差别的。
以往他们只在网络上看见的那些照片。
但是现实中第一次看见。
所有人都目瞪口呆，而且在外海之上。
更加庞大的核动力航母此刻在后边的深海区游曳。
一辆辆坦克，装甲车，从运兵船之上开下来。
陆军的士兵踏着整齐的步伐，空中战机呼啸而过。
所有的场面无不震撼着棒子的民众。
他们自己国家的军队从来没有这么威武雄壮过。
当导弹发射车最后从运输船上开出来的时候。
当看见导弹发射车身上的DF两个字母后。
哪怕就是那些游行的人员这个时候也开始禁声了。
这么多年，他们怎么可能不知道那两个字代表的是什么含义。
那可是核武器！
他们怎么也没有想到华国竟然会带着这种大杀器来到他们的国家。
这是什么？
威慑吗？
在后边的人群之中。
军队的高层还有官员看到各种装备之后也都陷入了沉默。
他们靠着艾美莉卡的支持获得了不少的先进装备。
本来以为他们的国防力量就算比不上强国，也不会差很多。
但是这个时候一对比下来。
他们发现，只要华国派遣一支舰艇编队。
那么他们就会被轻松的灭国。
毕竟他们自己也知道，他们一个国家还没有华国的一个省份大。
游行的队伍看着那些面色严肃，踏着整齐步伐的士兵们。
他们那整齐划一的踏步声，好似能敲击到他们心脏一样。
直接让他们的心脏都蹦蹦蹦的乱跳。
害怕的神色出现在众人的身上。
这个时候一名穿着绿色军装的，肩膀上扛着一穗一星的将军走上前。
对着来迎接他们的棒子军官走了过去。
“你好，我是驻棒子军负责人，金华东。”
棒子这边派遣的是他们的陆军司令，韩敏浩。
“你好，金将军。”
“基地的设施我们都没有动，现在就可以过去。”
金华东直接摆摆手。
所有的士兵们直接登车，然后坦克装甲车开路。
直接向着原艾美莉卡的军营而去。
而在樱花之中。
他们这边的民众的抗议则更为激烈。
没办法，他们对华国天然都有一种敌意。
这是刻在他们这个卑贱民族的骨子里的。
他们的野心一直存在。
在首相的府邸前。
大批大批的民众集结。
首相的车辆直接被堵住。
“我们不需要华国人来驻军。”
“政府不作为，我们抗议！”
“对，我们抗议！！”
山勾首相看着外边聚集的民众接过下属手中的喇叭。
“我是山勾首相，大家听我说！”
“这不是我的本意。”
“艾美莉卡撤军，是他们把基地交给了华国！”

第499章 把它给老子打下来！
袁毅最近哪里也没有去。
每天都去京城军区之中点卯。
他在等。
等待着艾美莉卡进行反扑。
他不相信一个雄霸了世界几十年的霸权主义国家会这么心甘情愿的就让出来这么多的地盘。
要知道关岛可是第二岛链的重要海岛。
也是他们部署在亚太地区的主要军事港口。
就这么被他们给轻易的拿下了？
双方甚至都没有直接对标洲际导弹。
一切顺利的让上边也觉得不是那么真实。
他们什么时候这么好说话了？
程兵则是低着头看着自己的电脑。
这一段时间他也挺忙的，每个国家的各个情报都要送过来。
他要带着大家一起分析，从其中捡重要的或者有用的情报。
“喂，老程。”
“你说他们集结在夏威夷，会不会下一秒就打过来啊？”
袁毅无聊的坐在鸾鸟战略空天搭载平台的指挥座上问道。
没办法，他需要时刻保持战斗状态。
如果敌人进攻了，他必须第一时间带领着鸾鸟战略空天搭载平台升空。
给予前沿阵地火力支持。
程兵转头看了一眼袁毅后，又低头看向了面前的电脑。
“跟你说话呢，你这人怎么不理人？”
程兵无奈的合上了电脑转头面无表情的看着袁毅。
“你怕什么？”
“他们打过来就打过来了。”
“正好到时候试验了一下你的空天战机。”
“这一百五十架白帝玄女战机难道还拦截不了他们的洲际导弹？”
“直接给我在外太空给他引爆不就行了。”
“反正又炸不到阵地上，你担心个什么劲？”
“再说了，我这不是关注他们的情报呢！”
“刚刚从艾美莉卡发过来的情报，你看！”
程兵直接把电脑推到了袁毅的面前。
然后袁毅就看到了电脑上的情报。
“艾美莉卡正在集合兵力，从全球其他国家撤回军事基地人员。”
“在夏威夷岛屿附近海域，十二艘核动力航母已经开始集结。”
“注意，其中有六艘是他们刚刚秘密建造出来的新型核动力航母。”
“性能未知，吨位比之前的要大。”
“另外，艾美莉卡从某秘密基地运送民兵系列洲际导弹抵达夏威夷。”
“并且国内各个军工厂正在大力的进行生产。”
袁毅看着眼前的这份情报嘴里“啧啧啧”的发出了声音。
“我就说这个老小子肯定没有憋什么好屁！”
“看吧，这不就是在积蓄力量。”
“到时候准备给咱们来一波狠的！”
“要不我直接驾驶着鸾鸟战略空天搭载平台去夏威夷跑一圈？”
“你放心，肯定不会让他们发现我！”
“然后我直接在外太空攻击他们的集结地？”
“你觉得这个主意怎么样？”
程兵听到后直接对着袁毅翻了一个白眼。
“我觉得不怎么样！”
“咱们的目的就是夺取关岛基地和马里亚纳海沟的海域。”
“并不是现在就直接跟艾美莉卡开启全面战争。”
“而且艾美莉卡内部的分歧也很大。”
“现在各个财团都对普朗不满意了！”
“你要知道这些财团才是真正的掌握着艾美莉卡！”
“现在他们对普朗不满意，很有可能直接让他下台。”
“到时候要是换了一个强硬分子，对咱们也不好。”
听到程兵的话之后袁毅歪着头看程兵。
“你的意思那些犹人对咱们插手中栋的事情不满意？”
程兵点点头：“毕竟艾美莉卡背后的财团大部分也都是犹人。”
“以方那边的民众也是犹人。”
“你说他们会满意？”
“再加上他们丢失了关岛基地和亚洲地区的重要军事基地。”
“这些可都是实打实的真金白银砸下来建设的。”
就在两人说话的时候。
雷达室的值更官突然跑了过来。
“报告，发现不明战机在我领空。”
“高度三万八千米，速度八马赫。”
听到雷达室值更官的话之后袁毅眉头皱了一下。
“地面雷达没有发现吗？”
“报告，这个未知的飞行器隐身性能很好。”
“如果不是我们鸾鸟空天搭载平台上使用的是最新型研发的雷达，我们也发现不了！”
也对哈，袁毅给他们的图纸都是最先进的。
包括鸾鸟上的雷达也是。
目前全国的雷达也都在更新换代之中。
不过速度没有那么快，目前还是使用的老雷达。
“升空！”
袁毅直接下达了命令。
“是，首长，升空。”
“全体注意，全体注意，鸾鸟准备升空。”
“请各位回到自己的岗位去。”
“再次重复一遍，鸾鸟升空，请各位返回自己的岗位。”
五秒之后，京城军区的某秘密的仓库之中。
就看见仓库的顶棚打开，然后一架翼展数百米的庞然大物。
在没有发动机的推动力，就那么轻飘飘的开始向着空中飞升而去。
另外一个仓库之中同样顶棚打开，一架跟之前起飞一样的大型航天器直接起飞。
瞬间就进入了上百米高的空中。
不等众人眨眼结束，一前一后两架鸾鸟直接在空中消失不见。
“目标四万米高空。”
“方位233，全速。”
“是，目标四万米高空，方位223，全速。”
就看见起飞没有发动机推动，但是在空中后在这加翼展数百米的翼展之下。
蓝色的火焰直接开始喷射而出。
曲速引擎直接启动。
一转眼的功夫，鸾鸟就出现在了数千米之外。
鸾鸟的飞行就跟闪现一下。
没办法，这就是人体的肉眼捕捉不到飞行轨迹的原因。
太快了，快到你一眨眼的功夫战斗机就消失了。
当两艘鸾鸟空天搭载平台升空后。
小红楼那边也迅速的得到了消息。
“什么情况？”
“报告，刚刚程局长来电。”
“说他们发现了不明的飞行器，在四万米的高空中。”
“飞行速度更是达到了八马赫的速度，而且不知道后续会不会继续提速！”
“所以鸾鸟一号和鸾鸟二号已经出动。
这个时候在鸾鸟一号的驾驶舱之中。
袁毅可以清晰的看见在他面前快速飞蹿的那架高空侦察机。
“给我打下来！”
袁毅直接下达了命令！

第500章 艾美莉卡贼心不死！
“是，指挥官。”
“武器发射系统准备。”
“激光炮充能。”
“激光炮充能完毕。”
“发射。”
这个时候就看见一道光束直接从鸾鸟一号空天搭载平台前方的一个装备射出。
直奔在它前方飞行的那架高空侦察机。
“轰。”几秒之后前方直接传来了一声爆炸声。
袁毅看着已经被击落的高空侦察机。
“曙光女神，我看你叫光屁股女神吧！”
“这个时候还踏马的敢来侦察，真不知道马王爷几只眼是吧？”
“觉得我们这个时候正在部署亚洲军事基地，国内就不管了？”
“继续扩大搜索范围，看看还有没有别的高空侦察机了！！！”
“是，指挥官。”
袁毅直接拿起了通讯器。
“我是袁毅，已经击落一架艾美莉卡曙光女神高空侦察机。”
“正在扩大搜索半径！”
艾美莉卡曙光女神侦察机。
据称其正式编号为SR-91 Aurora，为艾美莉卡航空界和军事界最负盛名的传说之一。
据说此机种为艾美莉卡研发的高超音速侦察机。
外界推测曙光女神最高时速可以达到6倍音速，飞行高度达到了3.88万米。
谁能想到推断出来的数据还是有些保守，直接能达到八马赫，更是飞上了四万米的高空。
如果不是他们装备了新型的雷达，说不定这个玩意还真发现不了。
就是不知道艾美莉卡国内有多少这样的高空侦察机。
夏威夷军事基地指挥部之中。
一众军官正在指挥大厅之中围聚在一起盯着大屏幕。
“华国现在占据了亚洲又能怎么样？”
“有六代机怎么了？不是还是发现不了我们的高空高清侦察机！”
“你看看这拍摄的多清楚。”
“就在他们上空飞他们的雷达也扫描不到。”
刚刚说完这句话的军官，脸上的笑容还没有消失。
然后就听到了侦察机发出的警报声音。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
“警报，警报，警报。”
这个时候艾美莉卡的太平洋舰队司令直接走了过来。
“呼叫曙光一号，你们发生了什么事情？”
这边刚刚完成呼叫。
然后众人就突然失去了曙光一号的信号。
指挥部之中的所有人都懵逼了。
“不是，这是怎么回事？”
“信号呢？信号怎么消失了？”
“难道是敌人发现了我们？”
“不可能，绝对不可能。”
“华国现有的雷达根本就扫描不到我们的曙光女神号侦察机。”
“之前的无数次探查都证明了这一点！”
突然这一下子也给他们搞懵逼了。
“快，给我链接曙光一号！”
“抱歉司令，曙光一号没有信号了！”
“我们联系不上！”
难道是被华国击落了吗？
他们非常不愿意承认这个事情，但是起飞前曙光一号做了检测。
侦察机性能一切良好，不存在任何飞行风险。
“司令，要起飞曙光二号吗？”
司令菲克斯直接摇摇头。
“目前不清楚什么情况，万一再次出现现在的情况呢？”
“我们可只有五架曙光女神号。”
“隐藏在以方的B2轰炸机现在什么情况？”
“按照上边的要求，直接留下了两架B2轰炸机作为支援以方的手段。”
“不过目前上边并没有最新的命令。”
菲克斯点点头：“保持对亚洲地区的关注，随时听候命令。”
···············
华国的领空之中。
袁毅直接带着鸾鸟进行了一次巡查，并没有再次发现曙光女神号侦察机。
之后返回了京城军区的基地之中直接完成了降落。
小红楼之中。
袁毅和程兵两人走了进来。
“艾美莉卡亡我之心不死啊！”
“这个时候还敢派遣高空侦察机，他们想干什么？”
楚老瞪着眼睛怒气冲冲的说道。
“首长，根据传回来的情报。”
“如今艾美莉卡大肆生产武器和各种装备。”
“如今他们国家的稀土储存大大的缩减了。”
“咱们之前对他们直接进行了稀土的出口管控，估计他们现在是狗急跳墙向着跟蒙国合作了。”
“根据我们的判断，这架高空侦察机的飞行路线就是前往蒙国的。”
听到程兵的话后，周老眉头皱了起来。
“他们确实是世界稀土储量第一。”
“不过这个他们没办法跟艾美莉卡合作。”
“北边有毛子，南边有咱！”
“又没有领海和领空的权力，他们怎么出口？”
“总不可能用运输机吧？”
说到运输机的时候楚老和周老两人同时一怔。
然后目光看向了袁毅。
“？？？”
袁毅被看的莫名其妙的。
“怎么了？首长？”
“哈哈哈，你小子真是干了件好事啊！！！”
“？？？”
袁毅摸了摸脑袋。
他干什么了？
程兵直接说道：“超级运输机，那个数百米的超级大家伙。”
听到程兵的话袁毅也同样反应了过来。
“哦哦哦。”
“难道他们准备用这个玩意来运输稀土？”
“这么大的目标也不怕咱们直接给他们打下来？”
“你忘记这架运输机的飞行高度了？三万米以上的飞行高度。”
“再加上它的隐身性能，完全可以神不知鬼不觉的进出蒙国那边！”
听到这里袁毅暗中撇撇嘴。
那个隐身性能是他加上去的，花费了他好几百亿人气值呢！！！
不过他们这样想的话也没有什么毛病。
反正他们也不知道。
“你说艾美莉卡那边还有这种运输机吗？”
周老看向了程兵。
程兵沉吟了一下后：“不确定，保密项目！”
“要不是袁毅咱们也不知道他们有这种超级运输机啊。”
“就以为之前的C-5M“银河”运输机就是最大的了！”
“嗯，目前咱们的专家正在攻克这架超级运输机。”
“估计半年的时间就可以仿造出来。”
“到时候咱们的运输也就方便多了！”
袁毅眼神一亮。
这可是好东西。
“首长，到时候批给我点呗！”
“我给弄那边去。”
楚老和周老两人点了点袁毅。
“你小子，什么好东西都想要！”
“给给给。”
“谁让是你搞过来的。”
“等到时候仿照出来后率先给你十架。”
袁毅听到这里顿时眉开眼笑。
“谢谢首长！！！”

第501章 艾美莉卡新计划！
以国。
某处地下军事基地之中。
“现在开始吗？”
“可是如果现在我们袭击伊国的话，华国和毛子会不会参战？”
“前天刚刚在联合国会议签署了停战的协议。”
“这个时候公然撕毁是不是不太好？”
有人提出了反对的意见。
“你是怕了吗？”
“华国那边自然有艾美莉卡去对付。”
“如今经过这些天的时间，艾美莉卡已经在夏威夷集结了重兵。”
“你觉得他们会放过华国占领他们在亚洲的那些军事基地？”
“马穆哈先生。”
这个时候基地之中走进来一个白人。
“麦凯斯？”
马穆哈惊讶的看向了这个人。
“是的，是我！”
“我这次代表普朗总统来面见您。”
“这次的袭击计划是由总统先生一手计划的。”
“他绝对不允许在中栋有人破坏艾美莉卡的利益。”
“更不会允许伊国有核武器的存在。”
“所以这次的袭击比上次的袭击更加庞大。”
“我们已经秘密调遣过来超过一百五十架战斗机，四架B2轰炸机以及其他的轰炸机。”
“这次来帮助你们摧毁伊国的核能基地。”
马穆哈看着眼前的这个白人，普朗的幕僚团首席幕僚。
“另外中栋的艾美莉卡士兵们已经做好了准备。”
“如果伊国进行报复，他们的导弹由我们来防守。”
“另外，我们还运送过来了很多武器装备和弹药。”
“绝对可以保证你们的安全。”
听到麦凯斯的话之后。
马穆哈看向了会议室之中的众人。
“同意。”
“同意。”
“同意。”
就连刚刚反对的人都同意了下来。
有了艾美莉卡的背书，他们的信心无限的扩大。
等到所有人走出了会议室后。
会议室只剩下了马穆哈和麦凯斯。
“麦卡斯先生，这次您的目的绝对不单单来支援我们的吧？”
听到马穆哈的话之后，麦凯斯哈哈大笑了起来。
“普朗总统说过，这件事情绝对瞒不住您。”
“所以我单独留下来就是向您说这件事情！”
“我们两个国家的关系世界都清楚。”
“现在艾美莉卡遭受了立国后最致命的一次危机。”
“现在已经丢失布置在亚太地区几十年的基地。”
“如今华国的发展太快，我们必须对他们进行制裁！”
听到麦凯斯的话后马穆哈抬头看向了他。
“麦凯斯，你们刚刚失败，丢失了第二岛链的重要防御岛屿。”
“现在你们想干什么？”
听到马穆哈的话麦凯斯脸上还是刚刚的笑容。
“这次是我们主动性的撤退。”
“为的就是保存有生的力量。”
“华国属于突然的袭击，我们的航母军舰以及核潜艇刚好都不在该海域。”
“撤退是为了更好的进攻。”
“实话告诉您。”
“在几年前我们就已经开始了制造新式航母的计划。”
“如今六艘十五万吨的航母已经下水进过了试航。”
“目前正在夏威夷海域集结，再加上之前的十一艘航母。”
“我们现在有十五个航母战斗群。”
“第六代战斗机我们也已经生产出来了。”
“比华国的第六代战斗机性能更为出色。”
“只不过目前这些都是在保密之中。”
“现在所有的航母已经在进行集结。”
“这次我的任务就是把世界上其他国家尤其是华国的目光吸引到你们这里。”
“然后我们那边就会采取突然的袭击！”
“这次将会是一个伟大的胜利。”
“难道你就不想在这个伟大的计划之中留下点什么吗？”
麦凯斯真诚的看着马穆哈。
沉吟了许久，马穆哈最终点头。
“好，我可以配合你们的计划。”
“相信你们派遣这么多的战斗机和调遣了四架B2轰炸机过来不光光是帮助我们吧？”
说完之后马穆哈略带深意的看向了麦凯斯。
“哈哈哈！！！”
麦凯斯哈哈大笑了起来。
但是也没有解释他们这次携带这么多不同型号的战斗机，侦察机，轰炸机来干什么。
京城，深夜。
程兵正在熟睡之中。
从开战以来他就一直在指挥部坐镇，要不就是跟随袁毅一起坐镇鸾鸟号。
经过两个多月的时间。
各个地区的驻军基本已经全部部署完毕，装备，人员，物资已经抵达。
终于可以不用时时刻刻守在指挥部了。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
急促的电话铃声这个时候就好似催命的恶鬼一般直接响起。
程兵直接惊奇，看了一眼身边的老婆。
直接转头拿起了手机向着书房走了过去。
“局长，艾美莉卡传来的紧急情报。”
“目前艾美莉卡正在夏威夷集结军队，其中突然多出了六艘新型航母。”
“吨位远比之前的公布的福特级要大的多。”
“另外，艾美莉卡的空军之中也突然多出了一百五十架不明的战斗机。”
“从来没有在他们的建制之中见到过。”
程兵听到这里之后眼神一冷。
这个情报他之前的时候就收到过一点风声。
毕竟艾美莉卡想要建造新的航母以及第六代战斗机的消息早就满天飞了。
但是他的情报人员并没有获取最新的进展消息。
他都不知道对方已经研究并且完成了建造。
这是他的失职。
程兵直接一边穿衣服一边下达命令。
“动用艾美莉卡的所有情报人员，务必要给我验证这个消息的真假。”
“另外探查一下他们聚集的目的！”
挂断电话之后程兵直接向着门外走去。
走出书房就看见自己的爱人，韦凤。
“没事，你回去继续睡！！”
韦凤给程兵整理了一下衣服望着他走出了家门。
对于这样的情况她早就见怪不怪了。
自家男人是干什么的，放在抗战那会来说的话就是特工头头。
程兵直接走出家门快速的向着情报局郊外的秘密基地而去。
抵达基地之后，程兵直接来到了指挥大厅。
工作人员直接迎接了上来。
“局长，这就是一号传来的秘密情报。”
程兵直接拿了过来后看了一眼。
转头直接走进了自己的办公室。
坐在办公室上沉吟了几分钟后，程兵默默的拿起了一部电话。
然后编辑了一个信息发送了过去！

第502章 重要的艾美莉卡军事情报！
袁毅看着正在床上吃着手指头的姑娘脸上眉开眼笑的。
不过随后他转头看向了一旁的苏雅。
“我~”
刚刚说了一个字。
苏雅就直接摆手。
“我知道。”
“你那个任务是长期的任务，这次能在家陪我两个多月我都很满足了。”
“任务要紧！”
“反正我们娘俩儿也跑不了。”
“你有空了多回来看看就行！！”
苏母在一旁手中拿着一个奶瓶正在忙碌。
听到苏雅的话之后转头看向了袁毅。
“别担心，这不是有我呢嘛！”
“实在不行请个阿姨。”
听到苏母的话之后袁毅也放心了下来。
看了一眼床上的闺女，直接亲了一口后转身走出了家门。
他要向两位首长辞行了。
现在亚洲的驻军已经被各个国家所接受。
也没有等来艾美莉卡的报复行动。
他在这边也没有什么意义。
那边现在正是需要他坐镇的时候。
一路开车来到了中海，停好车辆后向着小红楼走去。
楚老和周老两人也刚刚从家中来到了办公地点。
这两个月不仅仅是下边忙。
他们两个更忙，要居中调度，任何事情都需要他们两个来处理。
没办法，谁让他们现在掌管JW处理军队上的事情呢。
“你小子今天怎么来这么早？”
楚老正在打着一套拳法，看见袁毅后惊讶的问道。
袁毅坐在一边无聊的说道：“这不这边的事情差不多了，我也没有必要留在这边了。”
“鸾鸟那边的指挥官已经到位，已经可以完整的指挥两艘鸾鸟进行战斗了。”
“我准备回那边去了，毕竟那边的类人型生物的威胁还存在。”
听到袁毅的话之后，同样在一旁打着一套拳法的周老收工后走了过来。
袁毅直接递上了一条毛巾。
周老擦了擦头上的汗水。
“嗯，确实也是这样。”
“那你这次过来是？”
“嘿嘿。”
听到周老的话之后袁毅笑了一下。
“您上次答应我的东西呢？”
“我这次准备带走！！”
听到袁毅的话之后周老直接虚空点了点他的脑袋。
“早就给你准备好了！”
听到这里袁毅直接站了起来对着周老敬礼。
“谢谢首长。”
“那我准备准备，今天下午就去江南那边给船舶领走了。”
“另外首长您让那边加快一下建造速度。”
“现在那边的人员已经将近百万人，挖掘矿脉和采集资源的速度可是很快的。”
四艘新纪元号一直都没有停止运行。
有着系统的给的坐标，四艘新纪元号不用袁毅带领也可以穿梭来往两个世界。
这几个月的时间之中一直不停的来回运输。
这边拉人，那边送资源。
现在各种类型的技术性人才 已经运输了不少过去。
当然，最多的还是军队工程兵。
就当袁毅准备告辞向着外边走的时候。
遇到了急匆匆走来的程兵。
袁毅看着程兵本来就黑的脸庞，如今竟然有点苍白。
“老程，你这是怎么了？”
程兵根本没有跟袁毅说话直接一把拽住他就朝着小红楼走。
但是袁毅哪里是程兵说拽动就拽动的。
袁毅纹丝不动，程兵却差点闪了自己的腰。
“跟过来，有突发的情况。”
程兵脸色严肃的对着袁毅说道，说完就直接小跑着向小红楼走去。
袁毅摸了摸脑袋，然后也同样跟了上。
刚刚进去就听到了程兵的声音。
“首长，刚刚收到的绝密情报。”
说着直接把手上的文件递了过去。
楚老直接接了过去，原本带着笑意的脸庞在看到这份情报的时候开始变的严肃了起来。
周老看着楚老的脸色也同样慎重了起来。
楚老看完后直接递给了周老。
周老这个时候看着文件夹眉头皱的都能夹死蚊子。
看完后抬头看向了程兵。
“证实了？”
程兵脸色难看的点点头。
“我凌晨收到的消息，连夜证实的。”
“拿到情报我就赶过来了。”
袁毅看着三人的脸色不明所以。
周老看着袁毅疑惑的神情直接把文件递了过去。
袁毅接了过来看了一眼。
“我靠。”
袁毅直接震惊了。
然后抬头看向了程兵。
“真的？”
程兵点点头：“我付出了三个情报小组。”
说这句话的时候程兵脸色更加的苍白了！
听到这里袁毅就知道，这些情报人员属于特勤科的外勤人员。
但是在别国那里就是间谍。
间谍是不受任何保护的。
抓到了一般的情况都是直接枪毙。
袁毅拍了拍程兵的肩膀：“他们不敢。”
“肯定会交换的。”
听到袁毅的安慰后程兵缓缓的点点头。
然后抬头直接看向了楚老和周老。
“首长，这次他们可是动用了全国以及各个盟友。”
“现在他们已经开始向着关岛方向移动了！”
“大概十天后，他们就会抵达关岛海域附近。”
袁毅看的情报上显示的是，艾美莉卡集结重兵，十七艘航母，二十艘两栖攻击舰超过一千五百架战斗机，以及三百架轰炸机。”
军舰和导弹艇的数量更多。
资料上显示如今的艾美莉卡航母十七艘，配套的战斗群已经满足。
每个航母战斗群有两艘伯利克驱逐机，以及两艘护卫舰，两艘导弹驱逐舰，一艘潜艇以及一艘补给舰。
其他的各种大型辅助舰艇也不少。
集合全艾美莉卡舰队已经超过一千一百艘各类舰艇。
另外情报上还说了，十七艘航母其中有六艘是十五万吨的航母以及一千五百架战斗机其中有一百五十架是六代战斗机。
另外他们还有最新型的大型运输机加入物资运输的行列。
最最最重要的是，这次的舰艇以及潜艇都携带核弹头。
携带的核弹数量超过了三百发。
袁毅看着情报脸色也不好看了起来。
这次只是携带了三百发，但是整个艾美莉卡拥有的核弹数量可是超过三千枚接近四千枚了。
只要双方开始使用核弹了，那么从本土也可以直接打击这边的重要设施和地域。
袁毅脸色沉重的看向了周老。
“他们这是准备报复了？”

第503章 既来之，则不用回去之！
程兵这个时候又拿出来了一个情报。
“这是其他的情报。”
“他们作为艾美莉卡的小弟，同样也跟随在他们的身后进行了行动。”
“从目前获得的情报来看。”
“参与这次的小弟多达二十个！”
“其中之前提到的那几家背后也有不同的动作。”
“我担心到时候他们也会动手。”
听到程兵的话之后，袁毅瞬间明白了之前艾美莉卡为什么撤退了。
他们这是有预谋的撤退。
第一，咱妈的动手时间打了他们一个措手不及。
他们之前有意撤走了在之前部署在咱妈外围的两个航母编队前往了别的地区。
而且最近再加上中栋的冲突，他们也把目光放在了那边。
所以在亚太地区之中的力量就有些薄弱。
撤退只是以退为进，好在将来对咱妈进行强有力的反击。
比如现在，他们突然爆出来的新型航母以及战斗机。
如果咱妈这边没有提前做好准备的话，那么很有可能派遣的军队。
以及在太平洋上的舰队就会遭受到毁灭性的打击。
不过艾美莉卡肯定想不到的是，他们以为咱妈这些是终极力量。
但是他们不知道的是这些只不过是放在明面上的力量。
对付他们的反击，早就有了一套明确的计划。
“哼，他们想的倒是深远。”
“还跟咱们玩起战略来了。”
“这一招以退为进玩的不错。”
“可是他们忘记了三十六计咱们才是祖宗！”
“跟咱们玩这个，也不怕有来无回！！！”
楚天雄这个时候不屑的说道。
“去，告诉赵凯华。”
“让他们海军的所有军舰都给我出去。”
“另外，海警部门的舰艇也别给我闲着，他们不是想要大驱！”
“只要这次赢了，别说零五大驱了。”
“我航母都给他一艘！！！”
之前的时候进行的全军总动员，如今的命令还没有撤销。
全军依然都处于一级战备的状态之中。
根本就不用重新下命令调动。
之前调往东区的各个支援兵种如今也都还没有撤回来。
正好，省去了他们之间来回调动。
“六代机这都三年了吧！”
“成建制规模的直接给我调到魔都。”
“另外空中加油机给我全部调过去。”
“我倒是想看看他们的六代机是个什么鬼东西！！”
“另外给赵兵打电话。”
“他们的导弹部队也该露露脸了！”
“之前别人光听他的威名，这次让他给我可劲的造！”
“他造多少我补多少！”
“艾美莉卡集结大部队弹头怎么了？”
“我看看他能落下来几枚！”
说着楚天雄直接看向了袁毅。
“怎么？有没有被这种阵仗给吓到？”
袁毅听到楚天雄的话之后笑了笑。
“您这话说的。”
“我什么时候害怕过！”
“我就怕他们害怕了。”
“到时候直接吓跑了！！！”
听到袁毅的话之后楚天雄哈哈大笑了起来。
“行了。”
“走跟着我们去开会！”
说着楚天雄率先走出了小红楼。
周如海也同样背着手哼着歌跟了上去。
袁毅和程兵两人对视了一眼同样也跟上去。
这次的会议刚刚楚天雄已经打电话通知了下去。
姬勇锋，赵凯华，候盛兵，赵兵等各个负责人都来了。
除了这些之外，后勤，装备，等等的负责人也到来了。
大型会议室之中顿时坐满了各个将军。
最低的军衔都是大校。
鸾鸟新任命的指挥官严无畏也在其中。
只不过他的位置在最靠后的后边。
坐在首位的楚天雄，周如海。
在他的下首位置则是赵凯华，姬勇锋，候盛兵，作战部主任苗俊逸，参谋部主任刘东，以及政主任钟诚。
再往下则是装备部部长唐民，后勤部部长关毅。
“各位。”
楚天雄直接开口。
瞬间在座的各位就直接坐直了身体。
袁毅和程兵两人则是在楚天雄和周如海的身后。
“这次召集大家来的目的想必不用我多说了吧！”
“相信你们已经看到了下发下去的情报。”
这次艾美莉卡的动作非常的隐秘。
哪怕下边各个部队有自己的情报来源，可是也没有探查出来。
要知道这个情报可是程兵费了三个潜伏情报组才获得的。
“多的我也不想说。”
“我现在只想告诉你们。”
“敌人来了有猎枪，朋友来了有好酒。”
“现在来的不是朋友。”
“那么你们应该知道该怎么做了吧？”
“我就只有一个要求。”
“既来之，则留下之！”
“想要回去。”
“也要看看咱们愿意不愿意了！”
“好了。”
“没有作战计划，这次咱们打的可是富裕仗！”
“不是当初的扣扣嗖嗖的没有炮弹，没有子弹，没有物资的年代了！”
“你们有多大劲就给我使多大劲！”
“给他们揍的他们娘老子来了都不认识最好！”
“后勤部关毅。”
“到。”
“我对你就一个要求。”
“后勤一定要给我配送到位。”
“要是让我知道因为你的原因，前方的舰艇停火了。”
“那你这个上将也就到头了！”
听到这里后关毅脸色严肃。
“保证完成任务！”
楚天雄直接挥挥手示意他坐下。
“赵凯华。”
“到。”
“这次就看你们海军的了。”
“不要被他们十五万吨的航母给吓到哈！”
听着楚天雄的话，赵凯华嘴角带起微笑。
“首长放心，当年咱们一艘万吨大驱都能追着他们的航母打！”
“现在有了核动力航母，更能追着他们打的他们妈都不认识！”
“好。”
“既然你这么说了，那我就放心了！”
“这一仗就看你们海军的了！”
“给予你最大的调动权限，陆空导弹部队，都会配合你们海军进行作战。”
“有什么要求现在就可以提了！”
赵凯华看了一眼上首的楚天雄身后的袁毅。
“首长，把袁毅调遣给我！！”
“那不行！”
不等赵凯华说话一旁的周如海就直接拒绝了。
“他有更重要的任务要执行！”
赵凯华可惜的摇摇头：“那没有了！”
“好，散会。”
“都去准备吧！！！”

第504章 又一个隐秘的基地，掌控最强大的火力！
“交给你一个任务。”
周老坐下端起茶杯抿了一口之后看向了袁毅说道。
“您说，保证完成任务。”
周老摆摆手。
“目前咱们手中除了你鸾鸟一号二号之外。”
“还有部署在外太空的超级火力。”
“这个火力网交给你指挥。”
“务必给我拦截他们的洲际弹道导弹。”
“一个都不允许他们落在我们的阵地之上！”
袁毅听到这里眼睛一亮。
这可是他们目前的终极火力。
“是，保证完成任务。”
周老说完之后直接给袁毅一组代码。
“这是验证身份用的。”
“没有这个你进不去那个基地。”
说着又给了袁毅一个坐标。
“基地指挥部的位置。”
袁毅看了一眼后立刻记在了心中。
“是。”
袁毅本来还以为这个指挥权在周老手中。
那么基地肯定就在中海了。
谁知道竟然不在京城。
“行了，这里没你的事儿了！”
袁毅听到这里后直接向着两位老人敬礼。
走出中海后直接向着京城军区赶了过去。
路上直接给苏雅打了一个电话说了一声。
当袁毅坐在鸾鸟一号的指挥席位上的时候，看着新进的鸾鸟号指挥官。
严无畏，大校军衔。
原空军某秘密飞行大队大队长。
飞过的机型多达十几种，国内外各种战机除了艾美莉卡的F22和F35没有飞过。
其他的都上过手，对其了解非常透彻。
更是国内为数不多的有实战击落的人员。
“老严。”
袁毅直接对着严无畏喊道。
严无畏今年四十岁了，不过看着比较年轻一点。
“您说。”
严无畏坐在副指挥席位上看着袁毅。
他对眼前的这个青年没有一点不尊重的意思。
除了对方肩膀上的一穗一星之外。
他更是听多了对方的传奇故事。
他接任鸾鸟一号指挥官的位置虽然是有着上边的提议。
但是如果没有袁毅的倾力相教。
他对于眼前这个庞大的空中航母哪里会如此快的上手指挥并且掌握。
说实话，他接到命令调遣过来的时候第一次见这个玩意也挺震撼的。
谁能想到有一天他这个飞行员还能指挥一艘空天母舰。
这个只存在于传说之中的东西。
当时特殊培训的时候，眼前厚厚的一本资料书。
他看的跟看天书一样。
上边各种装备技术只存在于科幻片之中。
他知道上边研究出了六代机，并且他也改装六代机成功。
可是谁知道短短的一两年，六代机出来了。
更为先进的空天战机竟然也出来了，而且都已经量产了。
这个消息的保密程度简直太严密了。
他要不是王牌并且有实战经验，而且还是一个大校。
立过的功勋也不少的话，他根本没有机会参与这次的知道鸾鸟的秘密。
“咱们这次的任务是？”
袁毅看着他笑了笑。
“这次的任务可太重要了！”
听到袁毅的话之后严无畏脸色严肃了起来。
“跟艾美莉卡的事情知道了吧？”
严无畏点点头。
作为鸾鸟的指挥官，会议他也参加了。
只不过他在最后排的位置旁听。
“这次艾美莉卡可是携带了核弹头的。”
“你们的任务就是在他们发射的时候一颗不少的给我拦截在大气层之中。”
“另外，不管他们是从本土，还是从海底或者舰艇上发射的超音速导弹，洲际导弹都要给我一颗不少的打下来。”
“绝对不可能让他们落到咱们的舰艇和领土之上！”
“明白了吗”
“是，明白。”
“保证完成任务！”
鸾鸟一号直接来到了位于秦岭山脉的一处高地之中然后开始缓缓的降落。
距离地面还有几十米的时候，袁毅直接顺着绳索滑落下去。
袁毅按着周老所说的位置，直接在一处山体之中寻找了起来。
“嘀嘀嘀。”
一阵阵警报的声音响起。
突然几名穿着迷彩服的士兵直接冲了出来。
“不许动。”
“举起手来。”
袁毅看着对方身上的伪装服。
“我是新来的基地指挥官。”
听到袁毅的话之后三名士兵互相对视了一眼。
“口令，验证密令。”
听到对方的话之后，袁毅按照周老所教的直接说了一遍。
三名士兵听到后立刻放下对准袁毅的枪械。
“抱歉，首长。”
袁毅摆摆手：“你们也是执行命令。”
“跟我来首长。”
为首的一名士兵直接带着袁毅开始在山体之中穿梭。
几分钟后，士兵在一处石壁上摸索了下。
然后就看见整齐的石壁上出来一道小门。
“首长，跟我来。”
说着士兵就直接走了进去。
进入之后是一条直接向下的通道。
走了大概几分钟后开始宽敞了起来。
“首长，下边有人接您。”
“我需要回去继续巡逻。”
袁毅点点头然后自己向着下方走了过去。
向下再次走了十几米后开始变的明亮了起来，一个大厅出现在了袁毅的眼前。
“首长好。”
大厅之中有一个房间，从中走出来一名士兵对着袁毅敬礼。
袁毅点点头回了一礼。
“首长，这边走。”
说着直接引导袁毅来到了电梯处。
“下边有人接您。”
说着直接伸出手掌按在了一机器之上，一旁的电梯大门打开。
袁毅也没有犹豫直接走了进去。
电梯没有层数，袁毅进入之后开始下降。
大概一分多钟的时间停了下来。
当电梯再次打开的时候，映入袁毅眼前的则是另外一个通道。
“首长。”
一名士兵再次出现。
袁毅点点头跟着士兵开始走。
走出通道后豁然开朗，前边出来了一个大厅。
大厅之中数百台电脑同时工作，在大厅的最前方则是一个巨大的屏幕。
“你好。”
“我是基地的负责人，周成斌。”
一个四十多岁戴着眼镜的男人走了过来对着袁毅伸出手。
“你好，袁毅。”
“暂时的基地只会固安。”
听到袁毅的话后男人笑了笑。
“周老已经给我打过电话了！”
“咱们对接一下密钥，你就可以指挥了！”
袁毅和对方来到主机之中后分别输入了自己所掌握的一半密钥。

第505章 开始了！动手！
袁毅正式接管了这个基地的所有武器发射的密令。
这种超级火力配置，并不是随随便便一个人就可以控制的。
在基地的这些工作人员，他们只有日常维护和监控的职责。
一旦需要动用这些武器的时候，会有专门的密钥来对接完成后才能启动。
自然这份密钥掌握在周老的手中。
“帮我链接这个通讯频道。”
袁毅直接给了工作人员一个通讯代码。
这是鸾鸟的指挥系统代码，专属的。
如果没有这个代码的话，任何人都破解不了鸾鸟的通讯。
也别想着监听。
如今上边正在大力的发展科技，改装换装。
就一个鸾鸟空天搭载平台，就可以让技术直接更新换代。
不过时间太短，目前军队还是使用的以往的通讯。
“首长，接通了。”
听到之后袁毅立刻看向了大屏幕。
顿时大屏幕之上就出现了严无畏的身影。
“老严。”
袁毅对着严无畏打了一声招呼。
“指挥官。”
严无畏隔着屏幕直接对着袁毅敬礼。
“好了。”
“现在来接我！”
袁毅本来就没有打算在这个基地指挥。
他只是来拿密钥的。
对接完毕密钥之后，他就准备回到鸾鸟上。
“是。”
为什么要跟基地连接通讯？
因为他要远程指挥啊！
鸾鸟之上的雷达要比地面的更加先进。
可以在敌人发射导弹后就准确的捕获对方的方位和分析出它们的运行轨迹。
然后在由袁毅这边直接进行引导。
由鸾鸟或者布置在太空的超级火力进行打击！
基地之中的人们看着眼前的大屏幕。
众人的脸上出现的都是惊讶的神色。
这次之后，鸾鸟肯定就会暴露在众人的面前。
所以现在保密不保密的也没有什么。
而且这个基地之中的保密等级也不比乱鸾鸟低。
“我走了，咱们通讯联系。”
袁毅对着负责人说了一声后直接进行原路返回。
当众人通过基地外围的监控设施发现天空中的那艘庞然大物的时候。
它们更加的震惊了。
之前的时候是惊讶是因为他们通过屏幕看见了那个极具科幻风格的指挥室。
现在则是直接看见了鸾鸟一号的身影。
袁毅刚刚降落的时候由于鸾鸟一号隐身性能也没有释放信号源。
所以基地的众人也没有发现。
发现袁毅的人当时也在山体内部，所以没有看见袁毅降落。
但是这次袁毅出来后，他们自然也跟上了。
“行了，不用送了。”
“我走了！”
袁毅直接拉上由鸾鸟一号投送下来的绳索。
直接冲天而起，向着天空之中的鸾鸟而去。
“雾草！”
“头，这是什么东西？”
“我怎么看着比咱们的航母还大？”
“难道咱们有太空战舰了？”
负责人看了一眼快速升空的鸾鸟。
嘴角嗫嚅了几下也没有开口。
“我也不知道，你就当什么也没有看见！”
这里是秦岭山脉的深处，丛林茂密常年不见人烟。
所以袁毅也根本不怕鸾鸟降落被人发现。
················
时间流逝，很快来到了六月十八号这天。
以国之中。
还是那个地下基地之中。
麦凯斯以及马穆哈以及以方的重要人员齐聚在一起。
“准备好了吗？”
麦凯斯看向了马穆哈。
马穆哈严肃的点点头。
“一切都准备完毕，将在今天凌晨零点零从发起攻击。”
“行动代号“上帝之罚！”
麦凯斯听到了马穆哈的话之后脸色也同样严肃了起来。‘
“我们已经获得了总统先生的命令。”
“同样于今天凌晨零时零分发动反击。”
“针对他们的战斗即将打响。”
“我们舰队已经进入了预定的位置。”
麦凯斯看着马穆哈担心的脸色笑了笑。
“放心，这一次并不是我们两个国家。”
“我们联合了十几个国家一起。”
马穆哈之前并不知道这个消息。
这一段时间他们应付伊国的进攻就忙的焦头烂额的。
麦凯斯之前也没有向他透露过具体的计划。
直到这个时候他才知道，原来艾美莉卡在背后拉动了这么多的国家一起！
“他们之前占领我们的军事基地，我们撤退只不过是一种策略。”
“他们会为他们之前的行为获得相应的惩罚的！”
麦凯斯一脸自信的笑容。
时间一分一秒的过去了。
当时间来到当地时间二十三点五十分的时候。
地下基地之中的众人都开始紧张了起来。
在以方这边的数个重要的军事基地之中。
早就已经准备好的各种战斗机，轰炸机，以及部署完毕的洲际战略导弹开始推动了起来。
零点零分的时候。
战斗机，轰炸机升空，洲际弹道导弹发射车进入预定的发射阵地。
一架架战斗机顺利升空，然后直接向着咱妈的位置飞了过来。
马穆哈看着基地之中的大屏幕上的雷达屏幕眉头直接皱了起来。
“你们的战斗机怎么向着东方飞了过去？”
“不是说好了先轰炸伊国的核能机构？”
麦凯斯笑了笑说道：“放心，给你们留下了几架轰炸机。”
“经过上次的轰炸后，他们那边已经没有了多大的威胁。”
“这次只不过顺带清理一下而已。”
“不对。”
马穆哈这个时候看着他们的导弹发射车发射的导弹也直接改变了方位。
并不是向着伊国的方向而去，反而是直接向着东方而去。
“你们想干什么？”
马穆哈这个时候惊恐的问道。
“不是告诉你了。”
“这次是上帝的惩罚！”
同一时间，在太平洋海域之上关岛基地外两千五百公里外。
已经集结的各国航母，舰艇之上无数的垂直发射单元直接打开。
一枚枚导弹直接升空，然后在规划航路直接向着停留在关岛基地附近的咱妈的三大舰队直接飞了过去。
在艾美莉卡的联合舰队和以方这边直接动手的时候。
在秦岭上空的鸾鸟号空天搭载平台之上。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
警报不断的响起。
“报告，发现多处导弹射击坐标。”
袁毅听到后直接来到了指挥席位。
“立刻扫描分辨坐标，开启拦截系统。”
“武器系统充能，准备拦截目。”

第506章 不用防守，只管给我发射导弹！
袁毅的命令很快下达。
鸾鸟号空天搭载平台上有着远超智能计算机。
在操作人员输入指令后，很快直接开始进行目标锁定，分析。
并且直接开始给太平上的激光炮充能。
“报告。”
“数据已经分析，线路标记。”
“激光炮充能完毕。”
“拦截。”
收到汇报之后，袁毅直接下达了拦截目标的命令。
周老说了，一个导弹都不能让他们落下来。
袁毅必须要完美的执行这次的任务。
“给各指挥部，海军舰艇分享数据链接。”
“是。”
“报告，发现敌方在中栋方向起飞一百十五架战斗机以及二十架各类型轰炸机。”
“目前对方正向着我边境区域赶来。”
袁毅听到这里后立刻看向了指挥席位上的导航系统。
直接快速的在上边划拉了一下后，中栋地区的地图就出现了。
“报告，阿汗国之中有不明飞行器出现。”
“同样向着我方飞行。”
“另外，在阿汗国之中有三处基地激活了远程洲际导弹信号源，攻击目标不明。”
“同样，中栋地区同样出现六个远程洲际导弹发射信号源。”
不得不说鸾鸟空天搭载平台之上的雷达的先进。
敌方刚刚启动攻势，这边就直接侦测到了他们的动态。
袁毅再次在电子指挥系统上的地图划动。
上边已经清楚了标注了远程洲际导弹的信号源的位置。
“密切监视，一旦有导弹升空立刻汇报。”
“是。”
袁毅立刻转头就直接联系了总指挥部。
指挥部坐镇的是楚老和周老。
“首长，刚刚雷达监测到中栋地区有洲际弹道导弹启动的信号源。”
“根据定位，其中有六个是爱美在中的基地所传来。”
“另外的在阿汗国三处是应该是他们的隐藏基地。”
“同样，他们准备两面夹击。”
“从海面和空中一起进攻。”
听到了袁毅的汇报后，总指挥部也同样接到了袁毅传输过去的数据链接。
看着在大屏幕之上闪烁的红点。
楚老直接拍了下桌子。
“玛了个巴子，当初袁毅那个小子在阿汗国炸了他们一个基地后就说那里还有隐藏的。”
“毕竟他们在那边打了好几年的战争，还修建了好几个军事基地。”
“当时没有搜索到，现在反倒成了进攻咱们的桥头堡。”
楚老转头对着一旁的参谋喊道。
“去，给高山名打电话。”
“边境给我守好了，要是敢给我放进来一个敌机。”
“他这个刚刚升任的司令员就回家抱孙子去吧！”
“是，首长。”
参谋直接打电话通知高山名司令去了。
“你说他们闹这么大的动静，到时候发现一枚导弹也没有落下后该是什么样子？”
楚老笑着看向了周老。
“我觉得普朗那个老小子应该会跳脚。”
“毕竟这么大的动作发起攻击后可瞒不过别人的！”
“到时候丢脸就丢大发了。”
“现在他们自己人都对这个总统不满意了！”
“听说加利福尼要准备脱离自立了。”
“啧啧啧，就是不知道能不能成！”
“你说要不要等这次结束了咱们也插上一手？”
“反正看见他们倒霉，我就开心！”
看着楚老的样子周老翻了一个白眼。
“行了，敌人已经出招了。”
“咱们也该反击了。”
听到这里楚老也直接脸色严肃了起来。
直接站了起来走到了指挥台的位置。
看着大屏幕之上的各个指挥员的视频。
“我是楚天雄，敌人已经出手了。”
“现在该你们进行反击的时候了。”
“敌人的导弹不用你们管，你们现在的任务就是把你们手中那该死的导弹给我射出去！”
“所有军舰，岸基超音速导弹部队，火箭导弹部队。”
“目标东经***北纬***联合舰队。”
“饱和式打击。”
“东海舰队收到。”
“北海舰队收到。”
“南海舰队收到。”
“岸基导弹部队收到。”
“火箭弹到你部队收到。”
一瞬间，大屏幕上的三个舰队司令以及赵兵直接大声的回答。
这个时候在太平洋的上空之中。
距离夏威夷四千海里外的位置中。
上千艘的舰艇编队一一排列在这里。
刚刚从各个舰艇以及潜艇之上射击出来的各种反舰导弹超过了三百枚。
其中还夹杂着上百枚的常规洲际弹道导弹。
射程全部都是两千五百公里以上的洲际弹道导弹。
当一枚枚导弹拖拽着尾焰升空的时候。
全世界之中的其他国家的雷达和卫星都在同一时间直接开始了报警。
对于参加这次联合编队的国家之中，他们并没有惊讶。
但是对于没有加入的其他国家来说。
四百多枚的洲际弹道导弹的升空带来的震撼绝对是无与伦比的。
他们什么时候看到过这个场面？
平常大家的洲际导弹一般很少出场。
平常大家也都是把这种东西当成大杀器，放在仓库之中。
也就是一个威慑的作用。
最多的时候也不过是在演习的时候射击几枚。
平常的时候都是普通的巡航导弹。
这一刻同时出现四百多枚直接在头顶上飞。
虽然他们都知道不是对着他们来的，但是这种阵势也让人害怕啊！
当然，这些消息目前也只是在各个国家的高层之中传播。
普通的民众并不知道在他们不知道的领空之中有这么大的威胁。
就在他们震惊爱美丽这边的大手笔的时候。
突然，雷达和卫星再次同时响起来了警报的声音。
不过这次不是爱美丽那边，而是太平洋的关岛基地范围之中。
这个时候关岛基地属于谁都知道了。
这一刻是真的彻底引爆了世界。
各个国家的侦察卫星都直接调集向着太平洋的上空而来。
两个超级大国之间战争。
对世界的格局也有着重要的影响，不可能不关注。
但是这个时候可没有人敢随便开口。
目前参战的这些国家，可没有人能架住他们任何一家的进攻。
现在他们就想知道，这次的一V二十三。
最后的赢家是谁！！！

第507章 什么？我们的导弹信号消失了？
“报告， 已经锁定敌方发射导弹。”
“报告，太空武器已经锁定一百枚洲际弹道导弹。”
这个时候在距离蓝星地表的外太空之中。
两艘庞大的战舰正飞行在太平洋的上空之中。
两声汇报的声音直接传递到了指挥舱之中。
袁毅坐在指挥舱的席位之上，副手上坐着严无畏。
“收到。”
“按照目标数量标注进行拦截。”
“务必不能使一枚导弹落入我方阵地之上。”
“收到。”
“收到。”
“鸾鸟一号激光武器启动。”
“鸾鸟二号激光武器启动。”
“太空粒子轨道炮启动，激光武器启动。”
“目标标注成功，分批次进行拦截。”
“优先攻击最近目标单位。”
一声声的智能机械声音回荡在指挥舱之中。
如果这个时候有人能看到外太空的景象。
就能看见两艘翼展开来上千米的庞然大物之上不断的有光芒闪烁。
除了这两艘庞然大物之外，部署在太空轨道之上的上百颗卫星也突然开始变化起来。
他们从之前的卫星模样突然变成了一颗颗充满攻击力的太空武器。
两方同时发力，直接无数的激光向着地面大气层射击而去。
··········
太平洋爱美丽联合舰队之中。
这次的指挥官是新任的爱美丽海军司令，麦克尔马克。
同样他也是在前两年刚刚升任的艾美莉三星上将。
所有的舰艇频道之中。
就听到麦克尔马克的声音。
“各位英勇的战士们，这次我们执行“上帝之罚”的任务。”
“维护我们艾美莉卡在国际社会上的地位。”
“更是对敢于对我们出手的华国强有力的回击。”
“四百多发导弹，虽然大部分可能会被对方拦截。”
“但是依然有反舰导弹可以突破他们的防空攻击他们的战舰。”
“这就是对我们艾美莉卡出手的后果。”
“我们沉寂太久了，久到世界已经忘记了我们的强大！”
“这次更是我们向世界再次证明我们才是世界第一强国，是当之无愧的霸主。”
“任何敢于挑战我们的势力都将遭受到我们的打击。”
“第二轮导弹准备。”
“十分钟后依次发射。”
“防空单位做好准备，防止对方的火力打击！”
“是sir。”
“是sir。”
“是sir。”
联合舰队之中的各个舰艇之中立刻回答。
上千艘的战舰自然也有他们的分工。
比如进攻的驱逐舰，潜艇，防守的导弹驱逐舰，护卫舰等等。
根据导弹的飞行速度来计算飞行时间。
例如咱妈的DF170高超音速导弹的理论速度最高可达20马赫（约7公里/秒），那么飞行2500公里大约需要12分钟2。
洲际弹道导弹的飞行速度更快，末端飞行速度可达20马赫（约7公里/秒）。
假设洲际弹道导弹飞行10000公里需要1个小时，那么飞行2500公里的时间将是15分钟3。
当然这些计算是基于理论最大速度和理想条件下的估计。
实际飞行时间可能会因各种因素（如导弹类型、具体型号、载荷重量、飞行路径等）而有所不同。
这次艾美莉卡的联合舰队之中由于成员的数量多达二十多家。
自然各个型号也都有，飞行的时间大不相同。
但是抵达也都在二十分钟之内。
在艾美莉卡发射导弹的时候，他们的高空高清侦察卫星就直接调遣到了关岛基地的上空之中。
这个时候在他们本土的卫星基地之中，从高空高清侦察卫星拍摄的画片传输过来。
“不对，他们是没有发现我们的攻击吗？”
“为什么他们没有进行防守？”
要知道洲际弹道导弹和高超音速反舰导弹的飞行速度很快。
如果防空拦截的时机不对，直接让导弹进入末端突防的速度后。
那么基本之上拦截就很困难了。
所以一般的拦截都是在发现导弹等他进入最高空的时候但是不能进入末端突防的速度。
咱妈这边没有动静，自然让艾美莉卡这边摸不着头脑。
但是他们不知道的是，这个时候他们的导弹已经和基地还有鸾鸟号发射的激光武器在大气层外发生了碰撞。
如果这个时候有人观察大气层之外的情况。
就可以看到一团团的明亮的光芒闪过，随后就暗淡。
并没有传统意义上的火光爆炸和烟雾等等。
在大气层外，由于缺乏空气，传统的燃烧现象不会发生，因此不会产生像在大气层内那样的火光。
然而，导弹爆炸时释放的能量可能会产生明亮的闪光，这是由于爆炸产生的高温和高能粒子发光所致。
就在这边拦截了艾美莉卡发射的联合导弹的时候。
在爱美丽卡这边舰艇的指挥室之中。
各个舰艇的雷达官兵立刻发现了不对劲的地方。
按理说他们发射的导弹会在他们的引导下在进入大气层飞行在抵达目标五百公里后进入末端突防的高速度之中。
但是这个时候，他们发射的导弹竟然莫名其妙的没有了信号。
一颗两颗的不说，毕竟这么大规模的袭击也有可能出现问题。
但是一颗两颗三颗四颗。
他们发射的导弹正在一颗颗的消失。
立刻就把相关的消息汇报到了新建的航母旗舰之上。
麦克尔马克听到汇报之后傻眼了。
“你刚刚说什么？”
“我们的导弹在大气层外丢失了信号？”
“是的sir，目前丢失的导弹数量已经达到了两百多枚！！”
“？？？”
“你在说什么屁话？”
“为什么我们的导弹会无缘无故的消失？”
“什么原因？”
“报告sir，目前还不知道。”
“正在查找原因，但是导弹发射前都是经过检测的。”
“肯定不会是导弹的问题，会不会是东方他们直接进行了拦截？”
听到这里后麦克尔马克也沉思了起来。
“卫星不是一直在监视他们吗？”
“现在东方关岛范围的舰队什么情况？”
“报告司令，目前从卫星侦察到的情报，他们并没有其他的动作。”
“还是在进行警戒的样子！！！”

第508章 2400枚反舰导弹，看我炸不死你！
就在艾美莉卡这边还在震惊他们的导弹信号消失的时候。
在关岛基地的外围海域之中。
咱妈集结起来的三大舰队之中。
二十四艘零五万吨大驱直接进入了战斗模式。
“YJ--800准备。”
“清空你们的弹舱！”
“01收到。”
“02收到。”
“03收到。
“024收到。”（这里驱逐舰就用数字代号代表了，一个个的起名字太麻烦！）
除了二十四艘驱逐舰之外，在十艘核动力航母之上的预警机全部起飞。
咱妈的万吨大驱拥有112个垂发单元，但是不仅仅携带同等数量的导弹，因为它采用一坑四弹的埋弹方式，也就是导弹数量是垂发单元，相当于一次性能携带448枚导弹。
由于上次进攻关岛基地之后，很多舰艇并没有回港。
不过这次情报部门发现的比较早，补给舰直接给所有的舰艇全部火力补充完毕。
所以现在二十四艘驱逐舰之上携带的YJ800超音速反舰导弹的数量都在百枚。
他们接到的命令是清空弹舱。
所以每一艘万吨大驱之中112个垂发单元火力全开。
一枚枚YJ800直接弹射出后在空中直接爆发火力然后向着天空之上冲了出去。
一枚枚导弹直接拖拽着尾焰进入高空，然后进入十马赫的飞行速度。
一共两千四百枚YJ800超高音速导弹直接在十分钟发射完毕。
三大舰队的旗舰之上。
舰队司令看着一道道拖拽着尾焰的导弹瞬间弹射并且升空。
脸上带着莫名的微笑神色。
北海舰队司令一脸笑意“啧啧啧，我就说艾美莉卡小家子气吧！”
“汇集了那么多艘舰艇，第一波才发射四百枚导弹！！”
“看看，看看咱们的回礼。”
“估计会让他们高兴的合不拢腿了！！！”
“老吴，你他们何止是合不拢腿，估计都要失禁了！！！”
“他们的六倍导弹！”
“两千四百枚超高音速反舰导弹，你说他们能拦截多少？”
“拦截？开玩笑的吧？”
“末端进入二十马赫的突防速度，他们拦截各P！！！”
“等着被轰炸吧！！”
东海舰队司令李子山直接反驳了南海舰队司令曹山的话。
“不过也不好说。”
“艾美莉卡有了六代机，有了十五万吨航母。”
“出现新型的超高音速防空拦截导弹也不稀奇。”
“不过这么大规模的导弹袭击，总会有成功的。”
“哪怕就是一半成功，他们的舰艇编队也要直接损坏最少一半的舰艇。”
咱妈的YJ800超音速反舰导弹装填的弹药可是威力超强的特殊炸药，其爆炸威力比TNT炸药强10倍不止，一旦爆炸产生的温度能高达6000度。关键是这种技术目前只有咱妈有。
而且这种导弹并不是直接在接触对方的甲板之后直接进行表面的爆炸。
而是直接带着穿甲的性质，直接可以穿透他们的甲板进入舰艇内部进行爆炸。
想想，当这种导弹直接击中对方的甲板后，然后嗖的钻一个洞。
落入对方的舱室内进行爆炸，那杀伤力不用多说了吧？
而且还有六千多度的高温。
如果不小心击中对方的弹药舱的话，直接引起弹药舱的殉爆。
那么就更好了，一艘舰艇直接就可以沉入大海了。
哪怕不能击沉对方，只要击中对方的指挥室。
那么一艘舰艇很快也就会丧失战斗力了，只能退出战斗了。
对于航母来说，最重要的是甲板跑道和机舱。
但是这些对于咱妈的YJ800来说，你甲板跑道我能打，你的机舱我更能炸。
这种几乎就是等于无解。
拦截拦截不住，你挡又挡不住。
被缠上后只能被动的挨打！！！！
················
艾美莉卡联合编队中。
当咱妈那边的超高音速反舰导弹升空之后。
他们这边的雷达以及高空侦察卫星更是第一时间就直接发现了。
毕竟现在两方之中的雷达和军事侦察卫星肯定都用到了极致。
除了雷达和卫星，电子侦察卫星，预警机，电子战机也都直接进入了空中进行预警。
“报告司令。”
“发现东方舰队发射导弹。”
“不对，数量不对。”
“司令，他们发射了超过上千枚的导弹。”
“数量还在增加，数量还在增加。”
“超过一千五百枚。”
“还在增加，两千枚，两千一百枚，两千二百枚，两千四百枚。”
这个时候汇报的人员汇报的声音已经出现了变化。
声音之中带着恐惧害怕的尖叫的声音。
“什么？”
麦克尔马克听到汇报之后第一时间觉得自己听错了。
东方那个国家这些年是发展的很好，但是怎么可能一次性就直接发射两千四百枚超高音速反舰导弹？
要知道这可是才刚刚开始。
难道大家刚开始不是先互相试探一波的吗？
你打我一波，我拦截一波然后再进行反击。
现在他们是直接一副不要命的打法？
“确定吗？？”
“继续侦察，我需要确切的数字。”
麦克尔马克不相信咱妈一次就发射这么多枚导弹。
“sir，确定。”
“多方证实了，确定他们发射的是他们最新的YJ800反舰导弹！！”
“现在进行拦截吧！”
“如果在不在他们初期的飞行速度进行有效拦截。”
“一但等对方进入末端突防的速度后，我们这一千多艘的战舰绝对没有几艘能好的！！”
一旁的参谋长立刻对着麦克尔马克说道。
麦克尔马克听到这里后脸色一愣。
顿时一阵冷汗从他的头上流了下来。
这个时候他才想起之前看到过这个YJ800反舰超音速导弹。
“所有防空导弹立刻射击进行拦截！”
麦克尔马克近乎吼叫的声音通过通讯器传入了各个舰艇之中。
顿时舰队之中的导弹驱逐舰以及导弹护卫舰开始了他们的怒吼。
一枚枚防空导弹直接从舰艇之上射出，快速的进入天空后向着咱妈发射的YJ800而去。

第509章 穷则战术穿插，富则火力覆盖！打他吖的！
老话说的好“穷则战术穿插，富则火力覆盖”
自从咱妈经历过百年的屈辱历史之中。
咱妈的军队经常面临火力数倍于己的对手。
这种经历使得咱妈的军队对于火力的重要性有着深刻的认识。
虽然那场战斗咱妈靠着人海战术和坚韧不拔的顽强拼搏和牺牲才打跑了那些侵略者。
但是自此也患上了严重火力不足恐惧症的症状。
哪怕现在咱妈的武器和各种装备都已经处于了世界领先的地位。
可是这并不能消除咱们对火力不足这一点的认知。
从之前的各种演习也能看的出来，比如在草原的红蓝对抗演习之中。
红方陆军在没有空中掩护的情况下，往往会在到达指定位置前就被蓝方的火力摧毁大部分重武器。
另外还有军队对于武器装备的研制和采购也体现了对火力的追求。
例如，咱妈陆军的重装合成旅装备了大量的主战坦克、步兵战车、反坦克导弹车、榴弹炮等火力支援装备，以及现代化的信息化指挥系统。
火力不足恐惧症不仅仅是一种心理状态，而是深入到了军队的组织和作战理念之中。
这次艾美莉卡第一次发射了四百多枚各种反舰导弹和洲际导弹。
但是换到咱妈这边，直接二十四艘万吨驱逐舰直接清空YJ800反舰超音速导弹。
第一波就直接火力覆盖直接打掉你们的重要作战舰艇。
当初，除了二十四艘万吨驱逐舰之外。
在岸基的导弹部队以及火箭军等等。
他们同样直接发射了远程洲际导弹来支援这次的战斗。
这次超过三千枚的导弹直接覆盖了艾美莉卡联合舰队的全部面积。
“sir，刚刚发现对方的岸基部队和火箭军部队同样发射了远程洲际导弹。”
“数量超过一百枚。”
“不对，数量还在增加。”
“二百，三百，五百枚。”
当最终的常规远程洲际导弹的数量突破一千枚的时候。
整个艾美莉卡舰队之中全部都沉默了起来。
各个舰艇之中的指挥官看着雷达屏幕上那密密麻麻的红点。
如果有密集恐惧症的患者看到后估计能吓晕过去。
当然，现在这些指挥官们也都差不多快吓晕过去了。
可能很多同学都要说了，有那么多的远程导弹吗。
当然，这又不是携带核弹头的洲际导弹。
只是普通常规型远程导弹。
按照咱妈现在的完整工业基础的话，这种常规性的远程导弹一天就可以生产几千枚。
之前袁毅汇报发现一个异世界之后。
对于未知的世界，咱妈肯定做起来了相关的准备。
大量的武器装备开始下订单生产，可是袁毅那边并没有用到。
后来又听说有了类人型生命，可以携带核弹头的远程洲际导弹也进入了生产的状态之中。
经过了这一年的时间生产，现在咱妈手中的常规导弹和非常规导弹可谓是攒的满仓库都是。
三千枚导弹而已，小意思！！！
艾美莉卡这边的编队彻底慌乱了起来。
“慌什么慌？”
“难道我们这么多的护卫舰和导弹驱逐舰还拦截不下他们发射的这些导弹？”
“听我的命令。”
“所有舰艇防空导弹更换，齐射。”
听到麦克尔马克的话之后，各个舰艇的指挥官立刻下达命令。
一枚枚防空拦截导弹升空，直接向着空中飞去进行他们的拦截任务。
不过他们不知道的是，在外太空之中。
两艘庞大的战舰飞行着。
只会室内。
“报告，已经接受导弹指挥权限。”
听到汇报后袁毅点点头。
“立刻计算路线，躲避敌人防空导弹拦截，规划飞行轨迹。”
“分别给每颗导弹分配目标。”
“三千枚导弹，确定每一艘战舰可以有三颗导弹命中！”
“是。”
“躲避敌人防空导弹拦截，规划路径，分配目标中。”
“报告。”
“路径规划重新规划完毕，敌人防空导弹已干扰，目标分配完毕。”
“我方导弹将在十分钟后命中敌方目标。”
“好，接下来就欣赏这美妙的火光吧！”
袁毅直接走到了鸾鸟号的窗户前，透过窗户看着下方的那颗蔚蓝色的星球。
“走，给我移动到艾美莉卡上空。”
“我要拍照片！”
“是，指挥官。”
就在导弹飞行的这十来分钟的时间内。
咱妈的离着中栋最近的边境地区。
从以国和阿汗国发射的远程导弹已经进入了预定的攻击位置。
但是就在他们准备进入向下冲刺的最后阶段。
“砰，砰，砰。”
一声声的爆炸直接响彻整个大气层。
在以国和阿汗国的几个秘密基地之中。
电脑之上的导弹信号突然消失，直接让这些基地的负责人傻眼了。
“导弹的信号呢？为什么会突然消失？”
“报告，不知道。”
“没有监视到敌人发射防空拦截导弹！”
“那为什么会消失？”
“立刻给我查找原因。”
而这个时候在秦岭的地下基地之中。
这些工作人员则是满脸的兴奋状态。
“哈哈哈，一颗，两颗，三颗，四颗！！”
“这次艾美莉卡损失大了！”
“一枚常规的远程导弹都要上千万的美金。”
“这一次发射了数百枚，这不得几十个亿的美金啊！”
听到这里另外一个工作人员说道。
“何止几十亿，这还是中栋这边呢。”
“加上太平洋那边发射的导弹。”
“这次没有几百亿下不来！！”
听到这里后众人摇摇头。
“还真是大炮一响，黄金万两啊！”
“像这样的消耗，一般的国家根本玩不起。”
“打一场仗直接能打掉一两年的GDP！！！”
“那可不咋地，现在战争打的就是一个消耗战。”
“不过嘛！”
“这次艾美莉卡这个亏要吃定了！”
“不仅仅浪费了导弹，这些基地和军舰恐怕也都留不住了！”
在基地的大屏幕之上，也同样有着太平洋基地上空的各种导弹飞行轨迹的信号。
这是他们和鸾鸟共享指挥平台后获得的第一手的资料！！！
“嗖嗖嗖。”
“嗖嗖嗖。”
“嗖嗖嗖。”
“轰，轰，轰。”
“轰，轰，轰。”
“轰，轰，轰。”
一枚枚高速突防从天而降的导弹直接一颗颗的砸在了艾美莉卡联合编队的舰艇之上爆发了剧烈的火光！！！

第510章 反击，反击，反击！直接上核弹！
随着一枚枚的导弹落下。
在艾美莉卡联合编队之中的军舰之上。
鬼哭狼嚎，哭天抹泪。
叫天天不灵，叫地地不应。
只是一味的发出“轰，轰，轰。”的爆炸之声。
想跑都跑不了。
在艾美莉卡了发射了防空导弹后，所有的舰艇已经直接开动离开了原来的预定位置。
可惜的是，他们已经被导弹追踪。
哪怕就是跑到本土，屁股后边的导弹也能跟上炸了他们。
更别说他们这么短的时间根本就跑不了多远。
每三颗导弹分配一个目标。
没办法，谁让艾美莉卡这次的编队太庞大了呢。
你说为什么不全部火力齐射？
没错，其他的舰艇之上也担任着防卫的任务。
毕竟他们也要担心艾美莉卡直接发射核弹不是。
你说有袁毅？
但是他们哪里知道能不能百分百拦截呢？
所以他们也要做好万全的准备。
目前这些导弹就已经够艾美莉卡喝一壶的了！！！
其中的十七艘航母之中。
那六艘新建成的十五万吨的航母则是遭受到了重点的关照。
每一艘航母都有数十枚反舰导弹的袭击。
直接轰炸在甲板之上砸出一个大洞后深入甲板下发出了剧烈的爆炸声。
甲板更是被轰炸的体无完肤，东一个大坑，西一个大坑。
航母之中的舰载机更是直接被爆炸的余波所波及以及高温灼烧。
“oh，no。”
这个时候在普朗号旗舰之中，总司令麦克尔马克看着直接奔着他们舰桥而来的导弹发出了尖叫声。
但是他的尖叫并不能让导弹停止进攻。
“轰。”的一声。
导弹直接穿透了舰桥外的物体进入舱室内发生了爆炸。
刚刚新任海军总司令的三星上将麦克尔马克猝。
这位刚刚升任三星上将不足三年的将军，恐怕是艾美莉卡最为憋屈的将军了。
本来以为可以大干一场，谁知道干是开了个头。
但是没有结果啊！结果就是他们一千多艘舰艇。
全部被对方的导弹挨个点名。
好一点的舰艇只是被对方打穿了装甲然后在内部发生爆炸。
惨一点的直接引爆弹药库，发生殉爆。
现在整个舰艇已经海水倒灌，开始慢慢的沉入大海之中。
仅仅二十分钟不到，这个强悍的艾美莉卡联合海军编队已经损失惨重。
击毁，击沉的舰艇就高达七百余艘。
十七艘航母则是直接被反舰导弹炸的面目全非。
甲板之上没有一处好的敌方，舰载机别说起飞了。
能不能在航母上还存在都是一个问题。
毕竟这次他们不光是冲着航母来，还对他们的舰载机也下了杀手。
四周的海面之上到处都是火光冲天的景象。
不时的还能传来一声声的爆炸声。
海面之上舰艇沉没时候出现的漩涡更是不知道要了多少落入大海之中的士兵们的生命。
败了，艾美莉卡联合编队就这么轻轻松松的覆灭在了对方的导弹集火之下。
他们甚至连有效的反击拦截都没有做到。
飞在空中的防空拦截导弹，最后全部失效然后一头扎入了大海之中。
别说拦截咱妈的导弹了，他们甚至都没有升到最高的敌方就直接被袁毅指挥的鸾鸟给干扰的失去了飞行的动力。
文森号航母之上，他们侥幸的没有被导弹袭击舰桥。
文森号的指挥系统更是完好无损。
舰长卡梅伦看着坑坑洼洼的航母甲板上一个个的打洞欲哭无泪。
“我是卡梅伦，呼叫旗舰号。”
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
“舰长，别叫了！”
“我刚刚看见一枚导弹直接击中了普朗号的舰桥。
指挥室的指挥官恐怕都死了。
司令恐怕也没有了性命。
听到一旁雷达指挥官的话之后，卡梅伦直接走到了窗户边上。
拿起手中的望远镜就向着中间的普朗号旗舰航母观望了过去。
弄弄的黑烟不断的从普朗号航母之上传来升空。
“该死的。”
“发射的那些防空导弹一枚也没有拦截住目标吗？”
“不好意思sir，我们的防空拦截导弹早在升空的时候就已经失去了控制。”
“他们在飞出了五百公里后突然所有的导弹直接失控，然后落入了水中。”
卡梅伦听到后张大了嘴巴震惊的不知道该如何是好。
“司令死了，现在我们需要立刻向国内请求支援。”
“不然的话，恐怕我们这里所有的舰艇都要遭受敌人的火力摧残。”
卡梅伦直接拿起通讯器。
“呼叫国防部，呼叫国防部，这里是文森号航母。”
“这里是，文森号航母指挥官请讲。”
“我要找部长，我们在太平洋的舰队遭遇敌人饱和式进攻！”
“目前伤亡惨重！！！”
“好的，马上汇报。”
当国防部部长听到这个消息的时候。
人直接站了起来，然后晃动了几下后又一屁股坐了下去。
“丸辣，丸辣，丸辣。”
“全丸辣！！”
“我的舰队，我的超级舰队。”
国防部部长捂住自己的胸口痛苦的说道。
他们艾美莉卡能当世界老大第一霸主，依靠的就是手中先进的火力。
如果当火力不能满足他们的时候。
那么就是他们战败的时候。
骄傲了几十年的国家，轻轻松松的再次被碾压。
这种落差感真的不是一般人能接受的。‘
”部长，前线需要增援。”
“我们是否进行核武器的射击。”
“现在两艘海狼级核潜艇正在海域之下游荡。
他们接到命令后就会直接撕开伪装瞬间变成吃人的怪兽。
其中装载了艾美莉卡的核弹头洲际战略导弹。
“去，给我通知核潜艇。”
“攻击，攻击，攻击。”
“给我打他们的本土。”
“这么多的防空拦截武器砸舰艇上和岸基上。
他们过呢又有多少防御力。
“在给我通知，小棒。小樱，小猴子几个。”
“他们他们直接出兵给我镇压当地的人员。”
国防部部长几乎是后交出来的。
平复了下心情后，他瞬间不知道该怎么办了。
对方一点武德都不讲，上来就三千枚的导弹进攻！
如果袁毅听到的话肯定会嗤之以鼻。
“呵。”
“难道我不先下手为强，我还等着你打我啊！！”

第511章 东风快递，使命必达！
艾美莉卡本土。
“什么？”
“联合编队在敌方的一轮攻击之下就损失了三分之二的舰艇？”
“他们是干什么吃的？”
“还有，中栋方向的攻击也被拦截了下来。”
“目前轰炸机编队以及战斗机编队同样停下了进攻。”
普朗听到国防部部长的汇报之后。
脸色涨红，突然一口鲜血直接喷了出来。
“总统，总统。”
“来人，来人，总统昏迷了！”
国防部长看着眼前的景象叹了一口气。
他觉得自己都比普朗的心脏大，听到这些动静之后他内心毫无波澜。
仿佛已经知道了事情的结果。
但是没办法，普朗硬要进行反击。
现在这种局面，他们艾美莉卡最少需要二十年才能恢复以往的盛况。
但是别人又不会给你二十年的发展时间，到时候别人早就把他们远远的甩在身后了。
国防部部长叹了一口气。
目前就看他们发射的核武器能不能摧毁敌方的三大舰队了。
如果能的话，双方还能拉在同一起跑线。
但是对方的攻击手段让人捉摸不透。
他们的导弹在太空之中就直接被拦截，然后信号目标丢失。
棒子。
艾美莉卡联合舰队发射导弹之后。
青瓦台之中召集了所有的高级军官。
海陆空军队直接开始集结起来。
“现在我们反击的时刻到来了。”
“我们是伟大的大寒冥族，现在属于我们的时刻到来了。”
“金志毅。”
“立刻带领部队攻占军事基地。”
“是。”
“李成敏。”
“立刻准备导弹部队攻击东方本土。”
“是。”
棒子总统一个个命令直接下达。
刚刚下达完命令。
“报告。”
“说。”
所有人的目光都看向了来人。
来人是青瓦台情报部的负责人。
“总统先生，刚刚收到最新的前沿消息。”
“艾美莉卡联合编队发射的四百枚导弹直接在太空信号消失。”
“东方三大舰队直接加上岸基导弹部队直接对着艾美莉卡联合编队发射了三千枚导弹。”
“艾美莉卡编队战舰损失三分之二力量。”
“目前已经无法进行有效的反击。”
“什么？”
“怎么可能？”
“不会吧？”
青瓦台之中顿时发出了一阵阵的震惊声音。
棒子总统直接脸色狂变。
“去，快去通知李成敏和金志毅，让他们停止召集军队。”
“快去，通知晚了咱们都得玩完！！！”
总统的声音尖锐的响起。
“是，总统。”
樱花首相府邸。
“纳尼？”
“他们这么不经打？”
“二十多个联合舰队就这么覆灭了三分之二的舰艇？”
听到首相不可思议的声音，情报部部长直接低着头。
“嗨。”
“快去通知自慰队。”
“让他们全部归营，原地解散！！”
“是。”
婆罗国。
和咱妈的接壤边境离着三百多公里的一处军营之中。
“所有导弹部队准备。”
一名阿三的军官直接大喊道。
一名名士兵直接快速的跑动起来。
就在他们准备完毕之后，军官刚刚举起手来准备挥舞下。
“停，停，停。”
一名士兵快速的跑了过来。
“长官刚刚接到指挥部命令停止射击！！”
军官转过头来看着来人。
“给我一个解释。”
“这是指挥部刚刚传来的文件。”
说着直接把命令递给了军官。
军官直接打开后一看，然后脸色狂变。
“快快快，把所有导弹车收起来。”
“咱们撤！！！”
“快点。”
同样的事情在不同的国家发生。
世界之中的其他国家也同样被咱妈的这种大手笔而震惊。
所有人不约而同的背后起了一股冷汗。
幸亏他们没有冲动，不然的话他们这个时候就该哭了。
汉斯猫。
“后悔。”
“后悔。”
“后悔。”
重要的事情说三遍。
“你说他们为什么就不同意咱们加入呢？”
“要是同意咱们一起加入了，二打二十三，妥妥的包赢了啊！！！”
“难道还是咱们归还的文物少了吗？”
“去，给我全世界搜集他们流失的文物，这个大腿下次一定要抱上！！”
“不管，我就要打意呆利！！！！”
京城，小红楼之中。
“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
“畅快，踏马的。”
“让他们不老实，这下终于知道咱们的厉害了吧！”
“还十五万吨航母，他就是造出来二十万吨又能怎么样？”
楚天雄直接站在门口哈哈大笑着。
“报告。”
“讲。”
“刚刚传来新的情报。”
“艾美莉卡攻击型核潜艇直接发射了三百枚携带核弹头的潜射型导弹！”
听到这里后，楚天雄脸色一变。
随后严肃的脸色又舒展开来。
“随便他们发射，要是能落下来一颗我算他们尿性！！！”
“去，给我通知赵兵。”
“来而不往非礼也！”
“准备DF99，他们的五十一区不用存在了！！！”
“是。”
楚天雄直接下达了最新的命令。
火箭部队，赵兵收到命令之后脸色也是变了一下。
DF99。
他们最新研制出来的一款可以携带核弹头的导弹，射程突破了两万公里。
可以攻击任何一个国家的本土的超级武器。
研发出来的目的并不是针对其他人。
而是针对袁毅所说的那个类人型生命。
不过现在算是他的首次亮相。
肯定能给众人一个惊喜。
赵兵这次亲自来到了指挥部之中。
“DF99三发准备。”
“目标艾美莉卡本土，五十一区。”
“坐标东经***，北纬***。”
这个时候远在山城山脉之中的一个地下基地之中。
听到赵兵的话之后，某导弹部队快速的开始行动了起来。
两辆远程洲际导弹发射车直接拉出了基地之中。
快速的来到野外后布置阵地。
“报告，DF99准备完毕。”
发射车的车长直接拿着通讯器汇报道。
“发射。”赵兵的命令直接传达下。
“是。”
“准备发射。”
只见三辆发射车的车长直接按动了手中的按钮。
“轰。”
“轰。”
“轰。”
一阵阵烟雾四射。
只看见三枚DF99快速的升空，然后向着艾美莉卡的本土射击而去。

第512章 艾美莉卡懵逼了！花生盾乱了！
就在艾美莉卡和咱妈一前一后发射远程洲际导弹的时候。
整个世界之中的其他国家内的雷达警报全部都开始激烈的响了起来。
因为谁也不知道这种可以飞行一万五千公里以上的超级武器会不会直接落到他们自己家的头上。
“给我监视他们的飞行轨迹。”
“快快快，卫星，雷达给我监视！！”
各个国家之中的卫星雷达部门都全部开启，全程监控双方发射的远程洲际导弹。
太平洋上空之中的鸾鸟号之中。
袁毅坐在指挥席位之上。
看着拍的高清照片。
“啧啧啧，真惨啊！”
“这么多所的舰艇被炸，艾美莉卡得心疼成什么样子！”
“对了，不是说他们的六代机也造出来了？”
“我怎么没有看到他们六代机的身影？”
袁毅疑惑的看向了一旁的严无畏。
严无畏摊摊双手。
“你都不知道我从哪里知道？”
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
就在这个鸾鸟号上的雷达直接开始了预警模式。
“什么情况？”
“报告指挥官，海面之下的艾美莉卡刚刚发射了潜射洲际导弹。”
“根据分析，可能是艾美莉卡发射的潜射型三叉戟20D型号，可以携带十二枚核弹头，射程一万五千公里，误差不超过一百米。”
“发射数量超过三百枚。”
袁毅听到雷达官的汇报之后笑了一下。
“激光炮准备。”
“在对方突破大气层之后全部给我拦截！”
“以为发洲际导弹就能覆灭咱们的舰队？”
“太天真的想法！！！”
“是。”
“分析对方的路径，分配目标。”
“报告，首长通讯。”
“接过来。”
“我是袁毅。”
“我是楚天雄！！”
电话之中传来了楚天雄洪亮的声音。
“小子，看到他们发射的洲际导弹了吗？？”
“首长，刚刚雷达已经监测到了。”
“我会在他们升到最高位置的时候进行拦截！”
“好，务必不能让一颗导弹落下！”
“请首长放心，保证完成任务！”
“对了，咱们的远程洲际导弹已经发射了。”
“你要不要带着你们的鸾鸟去艾美莉卡转一圈？”
袁毅听到这里眼神一亮。
“首长，可以吗？”
“这有什么可以不可以的，去。”
“好好的玩，最好给我把普朗给玩死！！”
“是。”
袁毅挂断了通讯之后直接看向了众人。
“激光武器准备拦截。”
“驾驶室，设置最新路径。”
“艾美莉卡白宫。”
“是。”
就在袁毅的命令传达下去之后。
两艘庞大的鸾鸟号后方的发动机直接喷射出蓝色的火焰。
然后快速的追击向了下方艾美莉卡发射的潜射型洲际导弹。
············
艾美莉卡国防部五角楼。
“报告，刚刚侦测到东方发射了三枚远程洲际导弹。”
“型号目前未知，根据我们掌控的消息可能是对方最新研发出来的超级武器。”
“目标未知！”
听到这话之后，国防部部长眉头直接皱了起来。
他们的舰队已经遭受了重创。
对方可能不是对着他们的舰队来的。
那么很有可能对方是对着他们本土而来。
“去，给我告诉雷达和卫星监测部门。”
“我要知道这三颗导弹的目标。”
“去给我推算出来！”
“是。”
国防部部长直接拿起了电话。
“喂，总统怎么样？”
“那你告诉他，对方也同样使用了洲际导弹。”
“目标可能是咱们本土。”
“而且这种洲际导弹是咱们没有掌握的任何一个型号。”
“根据现有的情报推算，可能超越了以往他们的任何一款洲际导弹。”
“飞行速度快，打击面积大，可能携带核弹头。”
说到这里之后国防部部长沉吟了一下。
最后艰难的说道：“对方的目标可能是花生盾。”
“现在需要花生盾立刻进入核防御工事之中。”
在花生盾的医院之中。
普朗听到电话之中国防部长的话之后，脸色狂变。
“他们怎么敢的？”
这头的国防部长听到普朗的话后沉默了。
“怎么敢的？”
现在咱们两方是敌对势力，已经开始打仗了。
你这话说的跟个三岁小孩子一样。
咱们的上百艘潜艇发射了三百多枚洲际导弹。
人家才发射了三枚。
你就恐慌成这样了？
国防部部长摇摇头内心想道。
看来这个总统普朗不适合当了。
“总统，请立刻下达全民疏散的命令吧！”
国防部长说完这句话就挂断了电话。
他需要布置防空和拦截以及对方命中后的后果处置去了。
就在同一时间，艾美莉卡花生盾之中。
终于发布了最新通告。
通告之中直接污蔑了咱妈，并且说咱妈率先使用核武器。
并且召集全世界之中的其他国家反对声讨咱妈。
当袁毅看到这份通告声明的时候嗤之以鼻。
艾美莉卡最擅长玩这种手段。
打的过你就朝死里打，打不过你就开始玩言论手段。
说什么东方威胁论，威胁全世界的安全。
并且号召其他国家一起制裁咱妈。
不过以往的这种手段可能会有用。
毕竟他们身后的小弟无数，很多小弟都唯他们马首是瞻。
可是现在不同了。
这次艾美莉卡在太平洋遭受重创。
他们海军实力几乎全军覆没。
本土即将遭受核武器的进攻。
这样的局势之下，没有一个小弟傻傻的还跟在他们身后。
咱妈展现出来的力量直接震惊了各个国家。
这次参与太平洋联合编队的国家这个时候正在想怎么撇清跟艾美莉卡的关系呢。
联合国这个时候也直接成了摆设。
而这个时候艾美莉卡花生盾之中直接陷入了恐慌之中。
民众们开始大肆的向着外界逃跑。
各个高速之上都是车辆和行人。
机场之中人们更是争先恐后的登机。
富人群早早的获得了消息是最先一批逃跑的人。
没办法，洲际导弹的攻击之下。
全花生盾都可能没有完好的敌方。
这个时候保命要紧！！！！
时间流逝。
这次咱妈发射的DF99，飞行速度比之前的更加快。
从发射到落地只需要二十分钟。
在花生盾陷入内陆之后。
三枚DF99直接向着内华达州的五十一区呼啸而去。

第513章 从地表抹除的五十一区！
就在花生盾防御洲际导弹的时候。
他们的雷达卫星部门一直在监测着咱妈发射的三枚DF99战略洲际导弹的目标。
“快，联系内华达州。”
“导弹的目的地是内华达州。”
这个时候在雷达部门之中的负责人发出了怒吼般的声音。
“是，sir。”
当在防核工程之中收到消息的普朗以及国防部长都松了一口气。
不过随后两人对视了一眼。
内华达州有什么？
对方不可能发射三枚战略洲际导弹攻击一个没有价值的敌方。
“五十一区。”
两人同时说了出来。
“去，快速通知五十一区。”
“让他们立刻准备防空武器。”
“重要设备科研成果立刻进入核防工程之中。”
普朗几乎是怒吼着说了这句话。
五十一区作为艾美莉卡最为重要的一个秘密的研究基地。
自然也是有着核防御工程的，就在五十一区下边。
当初他们可是按照防前毛的大伊万最大当量的TNT来建造的。
所以他们非常的自信，可以防御住这三枚洲际弹道导弹的轰炸。
时间一分一秒的过去了。
就在三枚DF99达到最大的速度之后。
突然从最高处开始急速向着下方坠落。
速度已经超过了世界上最快超高音速导弹的速度。
抵达了真正的超四十马赫，并且还在加快之中。
“四十一马赫，四十二马赫，四十五马赫，四十六马赫。”
一直加速抵达五十马赫之后，就已经距离抵达了五十一区的上空。
他们之前发射的多枚防空拦截导弹都擦着这三枚DF99而过。
并没有成功的拦截下他们。
就在抵达艾美莉卡五十一区上空之中。
突然开始分轨。
三枚DF99，每枚携带的十五个核弹头开始自行寻找目标。
“轰，轰，轰。”
整个五十一区之中瞬间变成了一片火海。
携带核弹头的战略洲际导弹和通常意义上的核弹不同。
核弹是指利用爆炸性核反应释放出的巨大能量对目标造成杀伤破坏作用的武器。
核弹具有很大的破坏性，现作为国力强大的表现和底蕴威慑。
核弹头：装有核战斗部的导弹。
又称“弹道导弹的有效载荷”。
位于弹道导弹的前端部，是在飞行过程中与弹体分离并再入大气层的部分，故躲过国称之为“再入飞行器”。
它利用所装的核战斗部适时产生核爆炸，对目标实施大规模杀伤破坏。
核弹头主要由核战斗部和弹头壳体等组成，有的还装有慢旋定向系统、姿态控制系统、突防诱饵系统和末制导系统，以提高再入段飞行稳定性、突防能力和命中精度。
核战斗部是核弹头的核心部分，用于完成战斗任务。
破坏的威力直接将五十一区的地表建筑直接摧毁，并且向着周边开始延伸。
虽然核弹头和没有核弹的爆炸威力大并且直接。
但是他也是属于核弹的一种，对周围的环境自然也会造成同样的核辐射。
随着四十五枚核弹头分别在五十一区密集爆炸之后。
整个五十一区瞬间就从地表之上给抹除掉了。
艾美莉卡的卫星直接把现场的情况传递到了指挥部之中。
普朗看着一股股的小型蘑菇云，狠狠的攥紧了拳头。
脸上带着一股苍白的神色。
五十一区，那可是他们他们最秘密的一处基地。
国内很多先进的装备以及秘密的研究都是在其中进行。
如今就这么从地表给抹除掉了。
而且那里以后上百年的时间都不可能在有人居住。
看着现场爆炸的态势，他也很怀疑地下的人员能不能存活下来。
“咱们的洲际导弹到哪里了？”
普朗这个时候很郁闷，明明是他们先发射的洲际战略导弹。
而且他们的距离还近，可是他们的导弹还没有抵达。
对方后发射的导弹却先一步爆炸了。
他很气，但是没有说理的地方。
“报告。”
“三叉戟潜射型洲际战略弹道弹道信号丢失。”
“······”
“······”
“······”
这句话一出来，整个指挥部的人全部都沉默了下来。
“丢失。”
“又是丢失。”
“你们都是干什么吃的？”
“为什么自己的导弹信号都追踪不到？”
普朗听到这句话之后彻底爆发了。
“你们到底能不能干？不能干都给我滚蛋！”
“难道我们的导弹会自己跑丢吗？”
听到普朗暴躁的话语。
众人都是沉默。
“总统，可能对方有什么先进的计划干扰了我们的导弹。”
“或者他们直接击落拦截了我们的导弹。”
“所以才会造成信号丢失的画面。”
听到工作人员的解释后，普朗直接抵近该官员面前。
“你的意思我们艾美莉卡的导弹是垃圾！随随便便都能拦截是吧？”
“还是你告诉我作为科技巨头的我们，会不知道这些先进的科技？”
“你的意思东方那个国家，他们研究出来了！”
国防部部长看着如同大妈猴一样的普朗。
轻轻的摇摇头。
“哼，六代机不是还是人家先造出来的？”
“还有，这个未知型号的DF99战略洲际弹道导弹不是一样拦截不住！”
“人家的YJ800不是也拦截不住？”
“现在还标榜什么世界第一，科技第一！”
“ 我看你是吹牛第一！”
“换总统，必须换总统！”
“这一切的黑锅就让他背了吧！！！”
有了决定的国防部部长直接走出了指挥室后拿出了自己的电话。
打开手机后找到了一个电话号码拨通了过去。
“嘟嘟嘟、”
响了三声后接通。
“是我。”
“普朗已经不适合当这个总统了。”
“我们需要重新追赶东方国家的脚步了！”
“这次我们已经伤筋动骨了，三分之二的海军覆灭。”
“新型建造的航母虽然没有沉没，但是基本算报废了。”
“同样需要花费时间来进行修理。”
“这次的黑锅就让他背吧！”
“我会让大使馆找他们的外交部递交和谈的。”
国防部部长挂断了电话之后抬头向着天空看了过去。
突然，他的瞳孔伸缩了一下，眼神之中全是骇然的神色。
“上帝，那是什么？”

第514章 外星人，嘿嘿嘿！我们要重新站起来了！
“指挥官，他发现咱们了！”
这个时候在空中的鸾鸟一号上的指挥室之中。
大屏幕之上直接放着艾美莉卡国防部部长的脸庞。
此刻可以从他的瞳孔之中看到震惊和不可置信的神色。
“哈哈。”
“表情很可爱。”
“你们驾驶，我去逗逗他！”
袁毅说着直接走进了自己的舰长室内。
等他出来的时候身上已经套上了一套从系统兑换出来的外星人套装。
“狗蛋儿，确定能飞吧？”
“我可是花费了一个亿的人气值，就为了装这个B的！！！”
“哦了，哦了，哦了。”
“系统出品，必属精品，肯定能飞！！！”
“不要怀疑我的能力！”
“主任，要不要在花费一千万人气值，我给您配置一个灯光特效？”
“保证对方见到之后以为您是真的外星人！”
袁毅听着系统小精灵的话狐疑的问道。
“真的？”
“包的。”
“您可别忘记了，您脑海前世的那些科幻电影我可是统统知道的。”
“现在就结合百十部电影的外星人出场给您设计一款专属出场效果！”
听到系统说的这么厉害，袁毅心中不禁痒痒了起来。
“不满意的话可以退款不？”
“？？？”
“不是，一千万人气值而已，又不是要你命！”
“这么抠搜干什么！！！”
“好不容易给你次福利，你还这么多事情！”
袁毅看着暴躁的小精灵。
“咳咳，注意你的语气。”
“要记住，顾客才是上帝。”
“我给你一次重新组织语言的机会！！！”
“·····”
小精灵抬起头懵逼的看向了袁毅。
然后。
“亲爱的主任，专属福利哦。”
“您值得拥有，给您打个折九点九九九九九九折！！！”
“······”
袁毅翻了一个白眼。
“好好好，订了！！”
“快点。”
“好嘞，老板您看好了！”
这个时候指挥舱之中的众人看着走出来的袁毅全部都愣神了。
“不是吧舰长，您就这么样子出去？”
严无畏直接对着袁毅走了过来。
然后在袁毅的身上摸来摸去的。
“去去去。”
“你摸什么摸！！”
袁毅摆动了一下手臂直接给严无畏扒拉到一边。
“我可没有说透露出咱们的身份。”
“首长说让我玩，我逗逗他们怎么了！！！”
“你们都给我待着，不要出去。”
袁毅说着直接向着指挥舱外边走了出去。
艾美莉卡的国防部长这个时候呆呆的仰着头看着天空中那两艘翼展上千米的战舰。
喉咙不自觉的咽了口水。
“咕咚。”
“卧槽！”
这个时候他突然看见在那艘庞大的战舰下方，突然出现了一个光圈。
然后一个一个发着光芒的电梯直接从战舰之上向下延伸而来。
这个时候他是在五角楼，那两艘庞大的战舰就在五角楼的上空之中。
之前的时候下达了防战略导弹的命令，花生盾的人都逃跑了出去。
所以目前并没有人看到这一场景。
而且对方好像就是突然出现在五角楼的上空一下。
他也是因为对方压住了太阳，让他觉得天空一暗后才抬头看去的。
几十米的距离，那道打着点点光芒的电梯一直延伸到了他的面前。
然后他就看见一个银白色服装，手中拄着一根手杖的外星人直接站在了电梯上。
然后就看见那个人直接顺着电梯向着他走了过来。
国防部部长这一刻脑袋直接宕机。
“外星人？”
这三个字直接出现在了他的脑海之中。
虽然他们从挖掘到的资料之中知道这个星球在很早以前有过外星人的降临。
但是当这个外星人突然出现的时候。
他还是不争气的心脏快速的跳动了起来。
不得不说艾美莉卡国防部部长有个大心脏。
看着袁毅来到他面前之后。
他竟然用英语直接对着袁毅打招呼。
“HELLO。”
“叽里咕噜，巴拉巴拉！”
“？？？”
袁毅故意直接说了一句他自己都不知道什么意思的语言。
袁毅看着国防部部长懵逼的眼神。
直接用六根手指的手指了指他，然后又指了指自己。
随后直接拿出来了系统给的一个翻译器。
然后直接扔给了对方。
国防部部长看着手中的这个袖珍版的机器。
不知道是什么东西。
抬头直接看向了袁毅。
袁毅这个时候想骂人了。
不过还是友好的直接从对方的手中拿了过来。
然后对着那个翻译器说了几句话。
在给对方，并且按动了上边的一个按钮。
“你好，我叫卜铎，来自遥远的M23C星球。”
“无意之中通过黑洞流浪到了这里。”
“请问这里是什么地方？”
国防部长听着手中的这个小东西竟然能自动翻译对方的话。
顿时喜出望外。
连忙对着翻译器说道。
“这里是蓝星，我是这个国家的国防部部长，默尔汉多卡。”
“我有什么可以帮助您的？”
袁毅看着对方的样子有点想笑。
但是还是忍住了！
“哦，我的战舰缺少了能源。”
“不知道你们这里有没有可以帮我补充能源的东西。”
“我可以拿任何东西来换取！”
默尔汉多卡这个时候简直想要笑出声来了。
他刚刚准备让普朗背黑锅。
马上就出现了外星人。
如果自己跟外星人交好了，那么是不是他就可以从外星人这里拿到黑科技？
这样是不是他们就能重新回到世界霸主的地位。
而且他还能登上总统的位置。
到时候他带领艾美莉卡复兴，他肯定会被后人铭记在他们的历史之中。
不过他又有些担心，并不知道对方要什么能源。
“阁下抱歉，我不清楚您所需要的能源是什么！”
袁毅一脸看傻子的样子。
这个老小子看着挺精明的，怎么就这么相信了自己呢？
不过既然他相信了自己，那么自己就不客气了。
袁毅直接从空间之中拿出来了一块没有提炼过的黄金。
“这种能量矿石你们有吗？”
默尔汉多卡看着袁毅手中黄黄的金光闪闪的东西。
眼神一亮。
黄金。
如果说世界上那个国家的黄金储备最多，那么肯定是他们艾美莉卡了！
“你确定需要这种矿石？”

第515章 骗艾美莉卡的黄金！黑心汤圆！
“我确定。”
“不过我们需要的数量很大，你们有吗？”
“我看你们的科技很落后，我可以给予你们强大的武器。”
“比如我这个战舰的建造图纸，或者是其他的武器科技等等！”
袁毅的声音之中好像带着一股魔力一般。
让人听了之后忍不住的就相信对方所说的话。
“有有有，不过您可能需要等一下。”
“这种矿石我们也需要挖掘！”
“嗯，在我们这里也是很珍贵的矿石！”
袁毅晃着自己的脑袋。
“我可以用东西换取，我想回家。”
这也是袁毅给他下的一个钩子。
要知道人都是贪婪的。
别看这个时候眼前的这个老小子答应的好。
你看着吧，如果自己表现的人畜无害，他们可能直接要把自己给关押起来。
“这样，你们有多少我都要了。”
“我可以用任何东西换取。”
“这个星球上你能做主吗？”
袁毅故意戳他的心窝子。
以前的时候他们不说能做主，但是最起码是可以主导多个国家。
并且还是霸主级的统治力。
可是刚刚经过了一场战争。
他们输掉了战争，引以为傲的航母编队直接差不多全军覆灭。
默尔汉多卡沉吟了一阵后。
“我可以给您提供这些矿石，但是您只能跟我一个人交易。”
袁毅装着沉思了一会后说道。
“我怎么知道你不是在骗我？”
“我可以先提供一批这些矿石。”
“不过您的飞船能隐身吗？我不希望被别人知道！”
“要是被别人知道了您就换取不到足够的能源了！”
袁毅装着沉思了一会，然后再次拿出来了一个东西扔给了对方。
“你准备好了之后可以用这个东西呼叫我！”
说着袁毅直接转身踏上了电梯，然后电梯直接自动收缩开始向着鸾鸟一号升了上去。
默尔汉多卡看着消失在空中的两艘战舰，脸色几乎抑制不住的笑了起来。
直接走出了五角楼来到了停车场。
直接向着他背后的势力而去。
这一切五角楼内部的人员并不知道。
因为他们这个时候还都在地下的核防工程之中。
整个五角楼之中并没有人发现。
袁毅回到了鸾鸟号上后立刻下达了命令。
两艘鸾鸟直接升空，然后消失在了五角楼的上空。
严无畏看着袁毅出现的身影一脸的迷茫神色。
“指挥官，您不是找逗他去了？”
“怎么这么快就回来了？”
袁毅直接把仿真头套摘掉。
然后看着严无畏哈哈大笑了起来。
“这个人真好玩。”
“我就说咱们的战舰飞行需要能源，他竟然信了！”
“而且我说跟他兑换，他去调集黄金去了！”
“？？？”
袁毅的话落下后。
整个指挥舱之中都安静了下来。
“不是，等会！”
“您说咱们的能源矿石是黄金？”
袁毅点点头：“对啊，他们的美元又没有用。”
“别的咱们也看不上啊！”
“稀土什么的也还是从咱们国家进口。”
“武器什么的我也看不上！”
“来了总要带点什么回去的吧？”
“听说他们的黄金储备全世界第一，不知道这次能骗多少！”
听到袁毅的话之后，众人再次沉默了。
“不是，他就这么信了你了？”
袁毅点点头：“难道我不像吗？”
“你看这个玩意！”
袁毅说着直接把他刚刚让系统改造的翻译器扔给了严无畏。
然后袁毅直接对着这个玩意叽里呱啦的说了一大堆他们听不懂的话。
然后袁毅直接按动了一下按钮。
“你好，我是卜铎，来自M23C星球。”
“我们的飞船进入了黑洞，飞船的能量不足。”
“我可以用战舰图纸，武器图纸跟你们换这种矿石吗？”
众人听着翻译器之中翻译过来的纯正的英语。
一个个的眼睛都瞪大了！
“不是，您真会外星语？”
“这个真能翻译？”
袁毅听到一个参谋的话后翻了一个白眼。
然后同样扔给了他一个翻译器。‘
“你自己玩去！”
然后就看见那名参谋如获至宝，自己拿着跑道一边直接同样叽里呱啦说了一大堆。
但是可惜的是按了一下按钮后。
他那个翻译器说出来的话就跟袁毅直接跟严无畏的那个一样。
“嘿嘿，一点小手段！！”
众人看着袁毅阴险的笑容顿时无语了起来。
原来是提前录制好的。
“行了，趁着有时间，直接扫描一下艾美莉卡这边的情况！”
“等过两天看他联系咱们不联系。”
“联系了直接骗一批黄金回去。”
“不联系我直接把他们的五角楼给轰了！！”
就在袁毅直接开启鸾鸟号的上雷达扫描仪扫描整个艾美莉卡的各个州的地貌，地形和各个防御布置或者有可能有导弹发射井的地方的时候。
默尔汉多卡已经开着车来到了一个郊外的庄园之中。
等默尔汉多卡进去的时候，庄园外已经聚集了几十辆汽车。
各种豪车都可以在这里看见，当然你没见过的车辆这里也有不少。
“都到齐了吗？”
默尔汉多卡看着迎上来的人员问道。
“BOSS，人都来了！”
“好，让安保保护好庄园的安全。”
“没有我的命令任何人不能靠近会议室！”
“是，BOSS！！！”
默尔汉多卡直接走进了庄园的大厅，然后向着会议室走了过去。
等默尔汉多走进去后，安保直接关上了大门。
这个之后看过去，整个会议室坐着几十个人。
他们就是艾美莉卡背后的主人，各个财团的领导以及一些隐藏的巨富家族。
其中犹人占据了百分之九十的位置。
“默尔汉多卡，这次让我们来是有什么计划？”
默尔汉多卡看了一眼说话的人。
摩根财团的掌控人。
“当然是好事！”
“在我说这几件事的时候咱们是不是该先讨论下总统的人选位置了？”
“对于普朗这次贸然袭击东方国家造成的损失，我觉得应该由他背后的人来承担这次的责任。”
“大家怎么看？”
众人你看看我，我看看你，竟然没有一个人说话。
“那么就这么决定了！”
“现在来说另外一件事情！”
“我遇到了外星人！”

第516章 艾美莉卡求和
会议室之中。
大屏幕上突然开始了一则视频。
视频之中则是默尔汉多卡用手机拍摄下来的一段视频。
两艘翼展千米的鸾鸟就在五角楼上空悬浮。
其中一艘下方有一道光圈门户。
电梯则是从光圈门户之中斜着下来。
“这是我经过那个外星人的同意后拍摄下来的。”
“因为我说我需要一点证据来劝说别人。”
“这样才能调集更多的矿石。”
众人看着视频之上的鸾鸟号空天战略平台神色全变成了震惊。
“先生，视频经过查验不是合成的。”
“并且跟当时的各种数据也做了对比，可以证明是真实拍摄的画片。”
这个时候会议室之中有一个大约三十多岁的白人恭敬的对着一个老人说道。
老人摆摆手，男人躬身直接退出了会议室。
“好了。”
“现在大家也都看到了。”
“视频是真的，里边的太空战舰也是真的，外星人真的存在！”
“现在大家可以发表各自的看法了！！！”
说完之后老人直接看向了在座的几十号人。
“它真的能给我们外星的科技吗？”
“什么时候黄金也可以作为能源矿石了？”
“不是我们怀疑，根据之前五十一区的研究。”
“之前发现的那两艘残骸上提取出来的矿石可不是咱们所认知的任何一种矿脉。”
“他们甚至都没有办法分析其中有什么！”
左手第二个位置上一个金发男人开口说道。
“这话就不对了，你能确定他们是同一批？”
“可能之前的是另外一种外星人，现在的这个又是另外一个！”
“每听它说是从黑洞之中逃出来的，所以花费了太多的能量。”
“之前的那艘外星飞船并没有发现外星人。”
“我觉得我们可以先试探一下对方。”
“用少量的黄金来先换取对方的一切科技。”
“等证明之后在大量换取。”
“毕竟黄金才是硬通货。”
“你们这么小心，难道不怕对方不跟咱们合作吗？”
众人你说你的，我说我的直接吵了起来。
默尔汉多卡看着众人互相争吵的样子揉揉脑袋。
“各位。”
“现在咱们争辩这些都没有用。”
“如果咱们不接受的话，他们要是去寻找别的国家交易呢？”
“这个风险是我们现在承担不起的。”
“我们刚刚输掉了太平洋战争。”
“五十一区又被抹除掉了！”
“我来的时候接到了汇报。”
“可以说五十一区损失惨重。”
“上次的劫掠没有搞清楚，现在又导弹袭击。”
“那里已经没有存在的必要了，各种技术资料丢失。”
“现在我们已经到了危机的关头。”
“如果再不拿出来新的科技，再不追赶他们。”
“那么我们很有可能被这个世界淘汰掉！”
“不能在躺在以往的历史上炫耀辉煌了！”
“我的提议是现在先筹集一批黄金给对方。”
“互相看诚意。”
“如果我们拿到的技术是真的，下一步就可以进行大批量的交易。”
“毕竟它们要是返回原来的星球肯定也需要大量的黄金。”
“咱们也是需要时间的！”
听到了默尔汉多卡的话之后，众人沉吟了一会后。
“同意。”
“同意。”
“同意。”
默尔汉多卡听到众人的同意后脸上也露出了笑容。
“那么接下来的提议，罢免普朗的总统职位。”
“然后用这个来跟东方修复关系，给咱们研究新科技和外星人交易拖延时间。”
“自从普朗上台后，不仅仅开启了税战，还多次公开发表不当的言论。”
“把我们艾美莉卡的面子都给丢完了！”
“公然参加以伊的战争！”
默尔汉多卡直接把所有的罪名全部都推到了普朗的身上。
“同意。”
“同意。”
“同意。”
“他确实不合适担任总统了。”
“最近这两年的经济已经开始出现了衰退。”
“对，国内的情况也不好，很多人反对他。”
“加利福尼亚州甚至已经开始闹独立了。”
众人顿时开始对普朗这些年连任后的批判。
“会议结束后，大家就发动身后的议员们开始投票吧！”
“提议由默尔汉多卡暂时代理总统的职位。”
“等后续和外星人交易完成后在举行选举。”
众人听到为首的老人的话之后也都表示了同意。
至此会议结束。
仅仅一天半的时间，艾美莉卡的总统就已经换人。
当在总统府邸收到消息的普朗听到国会的罢免他的会议之后。
整个人处于绝对的震惊和懵逼之中。
连忙给身后支持他的党派打电话。
可惜的是他身后的支持者也同样的抛弃了他。
当国内的会议结束之后，他成为了第一位连任被罢免的总统。
并且他身后的家族集团也同样计入了清算的过程。
顿时他的人生变的灰暗了起来。
·········
袭击五十一区才过去了一天半的时间。
外交部直接就收到了艾美莉卡的会谈申请。
张部长直接来到了小红楼之中。
“二位首长，你们看？”
张部长汇报了一下后看向了楚老和周老。
“这种事情你们应该找大长老，二长老。”
张部长听到后说道：“打电话通知了，大长老让我来找您二位。”
楚老直接摆摆手：“现在艾美莉卡的舰队损失了三分之二，五十一区也消失了。”
“咱们威慑的目的也达到了。”
“整个亚洲频道也安静了下来。”
“现在咱们的主要任务还是另外一个世界。”
周老听到后点点头。
“这样，你给大长老说。”
“谈吧，但是他们必须要为伊国的事件负责。”
“进行公开道歉，并且承认关岛属于我们的领土。”
“签订关岛协议。”
张部长点点头表示明白。
等张部长走了之后。
站在门口的楚老看着外边的天空。
“你说那个小子干嘛呢？”
周老同样抬头看了一眼天上。
“谁知道呢，不过这个时候网上也没有消息估计还在外太空飞呢吧！”
“要不要把这个小子叫回来？”
“毕竟现在跟艾美莉卡和谈了！”
楚老想了想摆摆手：“算了，答应让他玩两天。”
“估计过几天就回来了！”

第517章 海水变成能源技术！
太空之中，鸾鸟号指挥室内。
“嘟嘟嘟。”
袁毅放在桌子上的信号器响了起来。
袁毅眼神一亮直接看着指挥室的众人。
“啧啧啧，看来他是跟背后的人沟通好了。”
“就是不知道这次他们会给我多少黄金！”
严无畏听到后思考了下说道。
“我觉得他们第一次肯定不会拿出来多少。”
“毕竟他们也需要验证。”
“一吨？”
“少了没什么用，多了他们怕你给的技术不真！”
“当然，他们也害怕你去找别人合作。”
听到严无畏的话之后袁毅点点头。
“你说的跟我想的差不多，他们肯定会先进行技术验证的！”
“不过没关系，我也没有打算欺骗他们啊！”
“还记得他们拿那些假大空的科技来忽悠咱们不？”
听到袁毅说的话之后众人顿时笑了起来。
这他们怎么会不知道！
不说别的光是一个F22就让咱们的老教授们跳着脚骂娘了！
还有他们之前说的什么太空武器。
好家伙，造出来之后从上边打下来那威力简直小的可以。
科幻电影的机械臂，真造出来了，他们又觉得咱们是吹嘘了！
众人说着都摇摇头，艾美莉卡一贯的不靠谱。
“不过您准备用什么技术骗他们？”
袁毅笑了笑也没有多说。
他早就让系统弄出来了好几份假大空，一看很牛逼。
但是你要按着这个方向研究什么也研究不出来的技术。
就是可以完成技术验证，但是一旦上手去建造的话。
那么不好意思，你除了花费巨额的金钱之外什么也得不到。
这可是袁毅花费了一万人气值在系统中选的。
袁毅直接拿出来了当初扔给默尔汉多卡的通讯器。
“阁下，您好。”
通讯器刚刚接通就传来了默尔汉多卡的声音。
“决定了吗？”
“你们可以提供多少能源矿石？”
袁毅也不准备跟他废话，表现的甚至有点急切。
默尔汉多卡也能从话语之中听出啦。
“阁下，我们刚刚开会经过了讨论。”
“咱们双方都是第一次，不是我们不相信你们。”
“是你们需要的这种矿石在我们的星球也属于珍贵的矿石。”
“所以~~~”
“我们需要进行验证你们给出的资料。”
“不行。”
袁毅想都没有想就直接拒绝了。
他表现的急切，但是又不是真傻。
故意让他们觉得自己需要黄金而已。
这样才能好给下骗不是。
听到袁毅的话之后，默尔汉多卡遗憾的说道。
“那看来我们没有办法达成交易了。”
“我们虽然对贵星球的科技非常向往，但是也不能直接忽略掉我们星球的生存和发展。”
“您可能不知道，这种矿石关乎着我们星球人民的生命！”
默尔汉多卡直接开启了胡编乱造。
就直接把黄金说的多么珍贵。
“阁下，我也是好不容易才争取到的这次交易的机会。”
“您看这样可以吗？”
“我们先进行小笔交易。”
“这样我们双方都心中有底，我需要验证你们的科技，你也可以验证一下我提供的矿石！”
“我可以保证，我们这边验证成功后立刻提供大批量矿石进行交易！”
双方最后拉扯了一会后。
袁毅同意了下来。
他提供一份新型能源的资料，对方提供三十吨黄金。
并且约定对方在五天之内筹集更多的黄金。
这个要求默尔汉多卡也答应了下来。
袁毅直接换上了之前的那套外星人的伪装。
然后让人驾驶着鸾鸟号在夜间的时候降落在了一个牧场之中。
再次看见袁毅后，默尔汉多卡眼神还是震惊不已。
“阁下，东西已经准备好了。”
“您可以验证。”
说着直接拉开了身后箱子的盖子。
一块块黄金直接露了出来。
袁毅拿出了一个系统出品检测仪，走过去后对着黄金一扫。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
警报的声音开始响了起来。
袁毅顿时愤怒的看向了默尔汉多卡。
“抱歉。”
“可能他们搞错了。”
看着袁毅愤怒的盯着他，那双异常巨大的眼睛闪烁着幽暗的光芒后。
默尔汉多卡立刻解释。
并且直接再次拉出来一个箱子。
“阁下，我是带着诚意来的。”
袁毅再次扫描了一下后。
检测仪没有只是有绿色的光芒闪烁。
没有了刚刚的警报声。
袁毅点了点巨大的脑袋。
然后直接把那一箱子黄金给扔到了电梯之上。
箱子跟随着电梯直接输送到鸾鸟号之中。
一箱子一箱子的验证完毕后，袁毅随手丢给了对方一个U盘。
“这是按照你们星球的技术制作而成的东西。”
“你们可以随便验证。”
“下次我希望你可以提供更多的矿石。”
“我不想在这里浪费太多的时间。”
“你们这个星球闻起来都让我有一种不舒适感！”
袁毅装着嫌弃的摆摆手，直接转身上了电梯。
等袁毅回到了鸾鸟号之后，鸾鸟号顿时开始起飞。
再次消失在了牧场之中。
默尔汉多卡看着手中的U盘陷入了沉思。
“人都准备好了？”
“准备好了，全国最顶尖的科研人员已经全部待命。”
“好，直接把这个U盘送过去，是关于最新型能源的资料。”
“可以直接把水转换成能源。”
“是。”
一支特种部队直接出现，带着装有U盘的箱子迅速登上直升机然后向着远处飞走了。
太空之中。
鸾鸟号航母之上。
众人看着一箱子一箱子的黄金陷入了沉默。
别看他们驾驶的是高科技的鸾鸟太空战略平台。
但是他们这些人之前都是普通人，哪里见过这么多的黄金。
按照现在的市面黄金价格，一克七百五现在价值。
目前三十吨的黄金也价值好几百亿了。
就这么轻轻松松的被忽悠到了？
“指挥官，您给他的是什么东西？”
“哦，之前看到的一个无聊发明，就是把海水变成能源。”
“觉得挺有意思的，就研究了一下。”
其实袁毅手中还真有这一门技术。
不过现在并不是拿出来的最好时机。
要知道另外一个世界可是百分之九十九都是大海。
到时候这门技术拿出来后再也不会因为能源的问题而担心了！

第518章 一个字，换！
袁毅查过资料。
如今这个世界的黄金储备量大概在五万吨左右。
艾美莉卡就占据了三分之一的储备粮，一万五千吨以上。
这是一个庞大的数字，要知道咱妈如今的黄金储备量三千吨。
不足艾美莉卡的三分之一。
要知道每年艾美莉卡都从世界各地运输到本土将近一千吨黄金。
要知道黄金的作用很大，也是衡量一个国家的财富的重要方面。
如果黄金储备高，可以有效抵御国际投资资金的冲击，同时有助于弥补国际收支中的坏账或赤字，从而维持一国的经济稳定。
另外黄金储备在稳定国民经济、抑制通货膨胀、提高国际资信等方面发挥着特殊作用。
在极端情况下，如金融市场冻结、货币流动性枯竭，黄金可以迅速变现，为国家提供必要的资金支持，维持金融体系的正常运转。
当本国货币汇率出现过度波动时，央行可以通过动用黄金储备来干预市场，稳定汇率水平，避免汇率大幅波动对经济造成不利影响。
在经济危机、金融危机或地缘政治紧张等不确定性增加的时期，金融市场往往会出现大幅波动，而黄金通常能够保持相对稳定的价值甚至升值。因此，拥有一定规模的黄金储备可以帮助国家抵御外部冲击，降低经济风险。
黄金储备还在一定程度上体现了一个国家的综合实力和国际地位。
拥有丰富的黄金储备，意味着国家在国际经济事务中具有更强的话语权和影响力。
过去许多国家实行了外汇管制，更有甚者，冻结全部外汇资产。
在这种情况下，黄金作为一种实物资产，可以作为一种可靠的财富保值手段。
最重要的是黄金是国家战略储备的主体。
综合各种原因，艾美莉卡这么多年一直不停的在全世界收集黄金。
资料很快通过特种部队的护送来到了研究所。
几十名能源方面的专家顿时开始分析，研究，验证了起来。
不过两天的时间，直接把袁毅给的这份资料论证通过了。
在他们论证通过之后，众人大为振奋。
要知道现在能源一般为石油，天然气，或者煤炭，太阳能，风能等等。
前边几种都是不可再生的资源，采集完了就没有了。
但是蓝星百分之七十以上的海水面积，比大洋更是庞大。
而且水资源还是可再生资源，可以重复利用。
所以一但他们按照资料上的研究出来后，那么他们直接将掌管新能源。
而且这种能源不会污染环境，也不用花费海量的资金去购买。
等于说是基本的无本买卖。
五角楼之中国防部部长的办公室。
默尔汉多卡虽然代理了总统的位置，但是他并没有搬去总统府邸。
“部长，论证通过了。”
“技术属实！”
听到来人的汇报之后默尔汉多卡直接站了起来。
“真的？”
“真的！”
“刚刚拿到的结果！”
“好。”
“好。”
“好。”
默尔汉多卡直接大喊了三声。
然后直接拿起自己的手机拨通了一个号码。
“技术论证通过了。”
“完全真实。”
“海水可以转化为能源。”
“以后我们再也不用为能源的事情担心了。”
电话之中沉默了几秒钟后也爆发出了爽朗的笑声。
毕竟他们艾美莉卡可是依靠大西洋和太平洋两大洋的。
“好。”
“你继续联系它。”
“就说我们需要兑换更多的科技。”
“另外直接调遣全国的黄金。”
“更需要在全世界范围内快速搜集黄金。”
“这次是我们崛起的重要时刻！”
“是。”
挂断电话之后默尔汉多卡直接下达了他代理总统的第一号命令。
“立刻全世界购买黄金。”
反正美元是他们自己印刷的。
不够了直接开动印刷就行了呗！
虽然他也知道黄金是一个国家的储备资源。
但是现在这可是机不可失失不再来的机会。
要是不把握住的话，他估计自己死了都要醒过来扇自己几巴掌！
不得不说艾美莉卡的行动速度很快。
总统发布的命令直接下达后启动了储备黄金。
当天默尔汉多卡就直接联系了袁毅。
还是上次的那个牧场。
只不过这次的数量就大了。
默尔汉多卡直接拉着一万五千吨的储备黄金出现在这里。
周围全部都是他们艾美莉卡的军队守护。
袁毅从鸾鸟号上走下来。
看着牧场周围的一个个大箱子，瞬间就眯眼了起来。
“阁下，上次的技术我们已经验证过了。”
“这次我为阁下带来了我们全部的黄金。”
袁毅看着眼前的大箱子直接转向了默尔汉多卡。
“不知道你想兑换什么？”
默尔汉多卡抬头看向了天空之上的鸾鸟号。
“您说这个太空战舰的图纸也可以兑换？”
袁毅同样抬头看了一眼。
“可以。”
“但是你要知道这可是我们的核心技术。”
“并不会轻易兑换出去的。”
听到袁毅的话之后默尔汉多卡着急了。
“阁下。”
听到默尔汉多卡的话之后袁毅摆摆手。
“不过为了能回到母星，我袁毅出售给你们。”
“你这次带来的矿石我要一半才能换取技术图纸。”
“另外其中的武器科技就需要另外一半换取了。”
默尔汉多卡没有想到袁毅的胃口这么大。
一万五千吨的黄金只是换战舰的图纸和其中的武器图纸。
“您这艘战舰上都装备了什么武器？”
袁毅看了一眼默尔汉多卡。
直接抬起头叽里呱啦的说道。
默尔汉多卡顿时就看见头顶上的鸾鸟号前方的舰体部分开始亮了起来。
“哧”的一声。
光芒闪过。
在他们牧场五公里外的一处山峰顿时就被激光削平了山脉。
“粒子波束，激光炮，电磁炮，能量护盾。”
袁毅每说一个名字，默尔汉多卡眼神就亮几分。
“您稍等。”
说着默尔汉多卡就直接去打电话了。
几分钟后回来看向了袁毅。
“换。”
刚刚他去跟背后的支持者通话了，并且说了他看见的情况。
背后的人对于这种超级战舰也心动不已。
到时候不仅仅是蓝星，外太空他们可以探索了。

第519章 震惊众人！端了艾美莉卡金库！
袁毅看着眼前的上万吨的黄金也是一脸兴奋的神色。
别看他两世为人，这么多的黄金他自然也没有见过。
别说他了，这个世界上恐怕也就只有国家才会有如此多的黄金。
“指挥官，怎么说？”
严无畏同样也是一脸的震撼神色。
指挥室内的其他军官自然也没有好到哪里去。
他们自从当兵后基本都是部队在养着。
别说这上万吨黄金了，他们可能一吨都没有见过。
“回去等着立功吧！”
袁毅的这句话落下，众人眼神一亮。
对啊，这黄金可是体现一个国家财富的重要象征。
他们直接把艾美莉卡国库的黄金全都骗了过来。
等艾美莉卡发现他们不是外星人的时候而是咱妈制造出来的装备后。
不知道该气成什么样子。
“指挥官，咱们现在撤吗？”
袁毅摇摇头：“不，后边他们还要在准备一批黄金。”
“估计他们要从其他国家用美元兑换了！”
“咱们先回家，等他们准备好了再来！”
听到袁毅的话之后众人脸上都出现了笑意。
确实，他们出来也有一段时间了。
“返回。”
袁毅直接下达了新的命令。
京城之中。
参谋部指挥大厅中正在统计这次的弹药消耗和物资消耗的情况。
楚老和周老坐在指挥大厅之中听着下边众人的汇报。
“行了。”
“记录归档。”
楚老直接站了起来说道。
“这次艾美莉卡可是亏大发了！”
“具完全统计，他们这次二十三个国家的联合舰队一共损失了九百二十八艘各种舰艇。”
“哪怕他们剩下来的也都是需要直接进厂大修的。”
“没有个一两年也出不来。”
“恐怕最近两年之中各国家可没有实力出来炫耀了。”
听到楚老的话后周老同样笑了。
“我可是听说伊可是被他们又轰炸了一遍！”
“就是不知道他们会不会反击！”
听到周老的话之后楚老笑了笑。
“那这就不关咱们什么事情了，如果他们需要咱们出面调停的话倒是可以。”
两人一笑着交谈一边走出了指挥部之中。
“那个小子去哪了？”
“不是说去花生盾了？”
“最近也没有动静。”
说话之间两人就看见程兵快速的小跑了过来。
“首长，袁毅回来了！”
看着程兵严肃的脸色，楚老和周老也好奇了。
“怎么了？那小子又捅什么篓子了？”
程兵摇摇头。
“没有，只是他给艾美莉卡的金库端了！”
“什么？”
“什么？”
听到程兵的话之后楚老和周老同时震惊的喊道。
程兵没有重复，他知道两位首长听到了。
只是震惊外加不可思议而已。
“真的，现在那个小子正在军区往外搬运黄金呢！”
“我收到消息直接来汇报了！”
“走走走，去看看！”
楚老直接一挥手让程兵带路。
三人直接驾车向着京城军区而去。
等三人抵达的时候，在鸾鸟号的停放仓库外已经堆放了无数的箱子。
看着那一个个正方形长宽高各两米的箱子。
楚老和周老直接走近。
“这里边不会装的都是黄金吧？”
“这小子真把艾美莉卡打劫了？”
“首长好。”
袁毅收到消息直接从机库之中走了出来。
看见楚老和周老后立刻敬礼。
“你小子真打劫了艾美莉卡？”
袁毅摆摆手：“怎么可能，这可是他们心甘情愿给我的！！”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
听到袁毅的话之后三人一脸的问号。
不是，艾美莉卡傻了吗。
这个时候他们正是需要金钱来快速的建造新型舰艇的时候。
怎么会在这个时候把所有的储备黄金都给你？
看着三人不解的神色，袁毅直接拿起对讲机。
“老严，把我的装备拿过来！”
“是，指挥官。”
几分钟之后严无畏直接拿着袁毅扮演外星人的东西走了出来。
“首长好。”
楚老和周老看着严无畏抱在怀里的东西眉头皱在一起。
“这是什么？”
严无畏直接摆好了道具服。
“指挥官当时直接穿上了这套道具服，然后还在鸾鸟号上弄了氛围灯光。”
“假装外星人，跟对方进行了技术交换。”
“轻而易举的就拿到了这些黄金，一共一万八千五百三十吨。”
听到严无畏的话之后楚老，周老以及程兵的三人目光狐疑的看着袁毅。
技术交换？
对于这个他们可是不陌生的。
这些年他们从袁毅手中拿到多少资料他们自己都快数不清楚了。
也正是因为有着这些技术资料的支持，他们才能在这次的战争中直接占据主导地位。
没有任何损失，人员零伤亡，装备零损伤。
只有消耗的弹药和各种物资。
如果放在几年前的话，这种情况他们根本想都不敢想。
所以听到袁毅拿出技术资料换取的这批黄金后。
但是依着他们对袁毅的了解肯定不会资敌的。
“你小子拿什么东西忽悠艾美莉卡了？”
周老看着一脸笑意的袁毅后直接问道。
“嘿嘿嘿。”
“还是您老懂我！”
“一些假大空的资料。”
“比如咱们的鸾鸟号图纸，以及海水变资源技术，还有各种各种武器技术等等！”
听到袁毅的话后周老直接虚空点了点他。
转头直接看向了程兵。
“找人把这些东西都拖回国库吧！”
“放在这里也不是个事情。”
说完后看向了袁毅：“走吧跟我们两个老头子回去好好说说。”
袁毅看向了严无畏。
“留下值班人员，其他解散！”
“是。”
袁毅直接坐上了两位老人的车。
程兵驾驶，袁毅在副驾驶的位置上。
“我还以为你会去吓他们呢！”
“谁知道你小子人间显圣去了！”
“怎么样？装外星人好玩不？”
楚老在后边没好气的对着袁毅说道。
这个小子一天不惹事就心里不痛快。
本来他想着这个小子会在空中给花生盾丢几个炸弹吓吓他们就算了。
谁知道这个小子竟然装外星人忽悠人家去了。
上万吨的黄金啊！
这可是艾美莉卡这么些年从全球收集来的。
如果对方发现是他们搞的鬼。
还真不知道到时候会发生什么事情呢！！！

第520章 什么？他们怎么敢的？
小红楼之中。
三人听着袁毅滔滔不绝的讲道。
“这么说的话，现在是国防部部长当家了？”
袁毅点点头：“反正我没有见过他们的总统。”
“一路交易下来都是默尔汉多卡跟我交易。”
听到袁毅的话之后楚老直接沉思了起来。
脸色也变的严肃了起来。
直接看向了程兵。
“你那边有什么信息没有？”
程兵摇摇头：“那边没有传来最新的情报。”
周老沉吟了一下后好像想到了什么。
“上次小张过来的时候不是说他们要和谈。”
“是不是在这上边有什么说法？”
听到周老的话后楚老眼神一亮。
“对啊，上次小张过来说他们要和谈。”
“估计会用普朗下台给咱们道歉吧？”
“不过这个毛用没用。”
“现在他们的金库又被这小子洗劫一番。”
“那咱们要什么赔偿？”
“美金？”
“现在咱们好像也没有什么需要他们的了吧？”
“以前可能还需要技术，现在他们的技术咱们都有。”
袁毅在一旁听到了三人的话语也陷入了一脸沉思的状态。
对啊，这些年有自己的技术支持。
国外的情况已经不一样了。
不管是军事还是民生，技术彻底没有了卡脖子。
而且他们本来就对外部的依赖少。
“夏威夷。”
突然袁毅的脑海之中出现了一个名字。
然后眼神一亮。
“首长，您说咱们要他们的飞地，他们会同意吗？”
“比如把夏威夷也划归给咱们！”
“不可能！”
听到袁毅的话之后楚老直接说道。
“你要知道夏威夷在整个亚太地区的战略地位。”
“夏威夷的的地位就相当于关岛对咱们。”
“他距离艾美莉卡的本土只有三千多公里。”
“跟关岛距离咱们的直线距离一样。”
“如果他们把夏威夷划给咱们，那么以后咱们对他们本土的威胁就更加巨大了！”
听到楚老的话后袁毅想了想好像也是这个道理。
“不过有没有夏威夷好像都一样吧？”
“咱们打他们本土现在难道还有什么难度吗？”
“两万公里射程的DF99那不是指哪打哪？”
听到袁毅的话后楚老被噎了一下。
随后想想好像也是这么回事。
目前世界上最远的洲际战略导弹就是DF99了。
除了DF99也就只有毛子的萨尔马特洲际导弹可以比一比了。
萨尔马特一万八的射程，可变轨，反导另外还可以携带十枚重型核弹头和十六枚中型核弹头。
“让小张跟他们扯皮去吧！”
“谈判谈判，那不就是漫天要价坐地还钱？”
“说不定他们就会同意了呢？”
“另外也可以谈一谈他们在其他地方的军事基地嘛！”
“反正现在他们的海军也废了。”
“也没有实力来管理那些基地了。”
听到周老的话后楚老怔了下后也直接点头同意。
“我给小张打个电话！”
半个小时后外交部张部长也来到了小红楼。
看见袁毅和程兵后张部长笑着打了个招呼。
“首长，您叫我来是？”
周老笑着压了下手示意张部长坐下。
“刚刚获得了一个最新的消息。”
“艾美莉卡跟咱们和谈确实是真心实意。”
“普朗这个家伙全部背了黑锅！”
“他们准备用普朗下台把全部的罪过推给他。”
“然后可能这个就会作为一个条件来跟咱们和谈！”
“我刚刚和老楚有个想法，就是不知道能不能成！”
张部长听到后先是震惊了一下后。
随后也反应了过来。
这就是准备白嫖啊！
一个下台的总统背了黑锅，其他的什么都不想给？
哪里会有这么好的想法。
“首长您说，什么想法？”
“要他们的夏威夷和世界各地的军事基地。”
听到周老的话后张部长直接愣住了。
直接震惊的看向了周老和楚老倒吸一口凉气。
这是逼着艾美莉卡保一样了。
是要全球的军事基地，还是要夏威夷。
“首长，那底线？”
“最低夏威夷，或者军事基地让他们选！”
“如果一样都不想给的话，那么咱们也介意在发射几枚DF99！！！”
听到楚老霸气的话语，张部长的腰杆子一下子就硬了起来。
“是，首长。”
“保证完成任务！”
袁毅又在小红楼待了一会后同样也走了出来。
“老张！”
程兵直接叫住了张部长。
“什么事情？”
都是熟人程兵也没有什么隐瞒的。
“我手下有五个小组的情报人员暴露了，你懂得！”
听到程兵的话之后张部长脸色也是同样一沉。
严肃的看向了程兵。
“老程，你放心！”
“只要人还活着，我保证给你把他们带回来！”
听到张部长的话后程兵双眼一红。
“谢谢。”
看着程兵的样子张部长直接拍了拍他的肩膀。
他作为外交部的部长，手下都是派驻各个国家的外交人员。
自然也多少会和这些情报人员有接触。
知道他们暴露后会遭受到什么样子的境遇。
“老程，我先走了。”
“毕竟需要回去准备一下谈判的内容！”
程兵点点头后，张部长也跟袁毅打了一个招呼后就走了。
“抱歉，我也没有办法！”
袁毅看着程兵说了一句。
这个时候他们还不能主动暴露出来鸾鸟的归属。
防止其他人全部联合起来针对咱妈。
程兵点点头：“我知道。”
“有老张在，应该没多大问题。”
“就是怕他们在被追捕的时候直接~~~”
程兵没有继续说，但是袁毅懂。
就怕他们直接被击毙，或者被对方询问情报用刑。
袁毅也拍了拍程兵的肩膀。
程兵惨然的一笑。
“这就是情报人员的归属吧！！”
就在这个时候。
程兵的手机响了起来。
程兵打开后接听道。
“什么？”
“好，我知道了！”
说完之后直接转身向着小红楼转身走去。
袁毅看着程兵的脸色大变的样子同样直接转身跟了上去。
看着程兵和袁毅同时返回。
楚老和周老也是一脸的疑惑。
“首长，咱们在占比的民众被绑架了一百八十人！”

第521章 遭遇劫持的民众，紧急任务！
听到程兵的话之后，楚老和周老也是脸色一变。
“什么？”
“谁做的？”
听到楚老带着怒气的询问。
程兵直接说道：“刚刚收到的情报。”
“咱们多家中资企业在占比那边被未知势力进行了抢劫和绑架。”
“目前已经有了一百八十二名民众在占比消失！。”
袁毅在一旁也同样听着程兵的话。
“现在还有人敢对咱们的人动手？”
是啊，现在咱妈可是刚刚在太平洋之上挫败了二十三联合舰队的阴谋。
更是威压多国，在世界之上的风头一时无良应该。
谁这么勇敢？敢直接在这个时候触咱妈的霉头？
“会不会是跟艾美莉卡有关系的那些组织？”
“比如基地组织？亦或者别的雇佣兵团伙？”
袁毅猜想着说道。
程兵摇摇头：“目前还不知道！”
“事情发生在今天凌晨，报警的是当地的员工！”
“他们不用住宿在工厂，所以回家了。”
“今天早上去工厂上班的时候发现工厂内部一个人员都没有了！”
听到程兵的话之后袁毅问道：“只有这一个工厂？”
“还是说目前在占比的所有华国人都遭受到了绑架？”
程兵摇摇头：“目前那边的人员还在调查。”
“根据统计在占比的华国人大约有一万八千人左右！”
“全部都是在那边投资的工厂以及援建的人员！”
“如果是个例的话可能就是遭受到了当地的某些暴徒的袭击。”
“但是如果是大宗人口失踪，那就是有预谋的针对我们！”
听到袁毅的分析后程兵想了想说道。
“目前那边的情报人员正在调查！”
楚老和周老对视了一眼。
“这样，你小子也不用回家休息了！”
“直接带着鸾鸟过去吧！”
“务必把失踪被绑架的人员都给我带回来！”
“另外我给你全权处理这次任务的命令。”
“不管是谁，只要敢挑衅我们的，那么他们就必须需要付出血的代价！”
楚老说这句话的时候一脸寒冷的神色。
袁毅能从这股寒冷的神色中闻到一股尸山血海的血腥。
“是，首长。”
“保证完成任务！”
周老看着两人。
“程兵，你情报全权支持袁毅！”
“是。”
“去吧！”
袁毅和程兵两人直接敬礼后快速的走出了小红楼。
“送我去军区。”
程兵点点头直接进入了车辆中。
一路上两人都没有开口讲话。
等送袁毅到军区后程兵隔着窗户说道：“保持联系。”
“我会动用整个占比那边的情报人员进行调查！”
“一旦有了线索立刻告诉你！”
袁毅点点头表示明白。
袁毅直接走进了军区后来到了特批给鸾鸟的基地仓库。
“指挥官。”
黄金已经被运走了。
两艘鸾鸟的官兵们都回去休息了。
此刻只剩下了值班的人员。
“立刻紧急集合！”
“是。”
没有询问只有答应。
值班的人员立刻拿起通讯器开始呼叫。
“紧急集合。”
“鸾鸟紧急集合！”
此刻在京城军区之中的一处单独的营房之中。
严无畏才刚刚下达了解散的命令。
然后就突然听到了营地之中的紧急集合的警报声。
直接拿起自己的军帽就跑出了房间。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
“紧急集合！”
“紧急集合！”
“快快快！”
刚刚回到宿舍的众人听到紧急集合的命令后直接快速的冲了出来。
当众人列队完毕后，严无畏一挥手。
直接带着众人快速的向着停放鸾鸟的仓库跑了过来。
看见袁毅后严无畏直接跑了过来。
“报告指挥官。”
“鸾鸟一队，鸾鸟二队集合完毕！”
袁毅阴沉着脸抬头看向了众人。
“登机。”
“是。”
“登机！”
众人收到命令后直接开始向着鸾鸟号上跑去！！！
“周明，章亮。”
“到。”
“上我指挥舰！”
“是！”
周明是一号鸾鸟舰长，章亮是二号鸾鸟的舰长。
他们建造的这两艘鸾鸟号空天搭载平台和之前记录的数据不同。
前世的那些记录数据是，鸾鸟空天母舰的满载重量为12万吨，全长242米，翼展682米。
但是系统给出来的图纸上的记录数据翻了一倍不止。
满载重量三十万吨，全长五百八十米，翼展一千两百九十米。
可搭载的空天战机也从一百五十架提升到了两百八十架，只不过目前他们并没有那么多的空天战机。
其他的也都成比例的增加。
一艘鸾鸟号空天母舰的搭载人员就达到了两千多人。
当然，这还是现在的人员培训的数量少。
如果各类型人员配齐的话可有五千多人！
当全部人员登机完毕之后。
“特种部队的人来了没？”
“报告，京城特种大队大队长刘明亮报道。”
这个时候一旁一百多号特种兵中直接走出来一个上校对着袁毅敬礼后说道。
“一同登机。”
“是，首长。”
当一百多名特种兵携带各种弹药武器登上鸾鸟之后。
袁毅直接下达了升空的命令。
反重力动力直接启动。
两艘鸾鸟空天搭载平台迅速脱离地面后开始升空。
“目标赞比。”
“全速前进。”
“是，目标赞比，全速前进。”
当两艘鸾鸟空天搭载平台升空之后直接发动机全力爆发，直接向着赞比的方向飞了过去。
鸾鸟一号空天搭载平台之中指挥室。
袁毅，严无畏，政委，周南震一号舰舰长周明，二号舰舰长章亮，特种大队大队长刘明亮。
“赞比刚刚失踪了一百八十二名人员。”
“他们在一夜之间被人入侵了工厂后抢劫后消失，情报局判断被某个组织绑架。”
“我们的任务就是进入赞比解救这些被绑架的员工。”
“刘明亮。”
“到。”
“解救的进攻的任务交给你们特种大队有没有信心完成！”
“请首长放心，保证完成任务！”
“好。”
“我和情报局给你们情报和后勤的支持。”
“进入赞比后，你们特种大队会进入地面进行行动。”
“两艘鸾鸟不方便露面，但是你们需要空中支援。”
“我有一百五十架战斗机可以提供支援，另外也可以帮你呼叫远程导弹。”

第522章 什么人进行的绑架？
从京城到赞比如果是普通的客机也需要十四个小时。
就算直飞的话也超过十个小时。
但是鸾鸟号空天搭载平台直接升空外太空。
全速也飞行也只不过需要半个小时就可以抵达。
来到赞比的一个山脉之中，鸾鸟隐身后落下。
刘明亮所率领的特种大队的士兵们走下鸾鸟。
袁毅转身看向了严无畏：“你指挥。”
说着也直接顺着电梯向着下方走了过去。
“指挥官。”
严无畏看着袁毅走下去之后连忙喊道。
袁毅回头疑惑的看向了严无畏。
“？？？”
“您也要去？”
“怎么了？”袁毅疑惑的问道。
严无畏一脸纠结的样子。
“严大校，您是不是觉得首长跟着我们是捣乱？”
刘明亮看着纠结的严无畏说道。
严无畏没有说，但是神色却表明了刘明亮说的对。
“那您肯定不知道首长的光辉事迹。”
“放心，我们这一群人加起来都不够首长一个人打的！”
严无畏听到刘明亮的话一脸诧异。
京城特种大队的名头他还是知道的，陆军特种部队之中的特种部队。
战斗力最强的一支部队，是卫戍区之中的王牌。
执行的特殊任务不计其数，其中的士兵大多都见过血。
别看现在只有一百多人，但是面对一个团他们都可以轻松歼灭。
而现在他听到了什么？
这群整天天老大，地老二他们老三的骄兵悍将竟然承认打不过一个人？
严无畏对于袁毅确实不了解。
自然也没有听说过以前袁毅的种种事迹。
严无畏看着袁毅那年轻的脸庞。
本来他以为对方只是因为研究出了鸾鸟空天搭载平台所以破格升了少将。
现在看来，他对这个指挥官的了解只是皮毛！
“还有什么问题吗？”
袁毅看着严无畏问道。
“报告，没有。”
袁毅点点头直接走下了舰艇。
看着袁毅以及一百多特种兵的背影。
政委看着严无畏。
“老严，咱们首长以前干什么的？”
“怎么好像跟这群陆军很熟悉？”
严无畏盯着他们的背影摇摇头苦笑了一声。
“我也才认识指挥官半年！”
“你也不知道？”
政委同样也是一脸无奈的笑容。
“我比你还晚十几天才调过来！”
等到一百多特种兵直接消失之后。
严无畏直接下达了再次升空的命令。
·········
赞比铜带省。
赞比矿产资源非常丰富，有金、银、铜、钴、铅锌、铁、锰、镍等金属矿。
磷、石墨、云母、重晶石、大理石等非金属矿和祖母绿、黄宝石、紫金石、海宝蓝、孔雀石、石榴石等宝石矿。
其中铜、钴、铁、煤和宝石等储量尤其丰富。
最重要的是赞比北部位于世界上最大的沉积型铜矿床赞-刚铜矿带上。
这条铜带上铜的储量占世界总储量的25%。
在赞比境内就形成了长220公里、宽65公里的“铜带”。
这里铜矿资源储量丰富，品位较高，赞比境内已探明铜矿石储量12亿吨，平均品位为2.5%。
赞比亚铜矿大多集中在这一地区，所以这边也被称作铜带省。
很多华国的企业在这边都设立有投资和工厂矿场。
消失的一百八十二名华资工厂的华国公民就是在这边的一个铜矿工厂之中。
袁毅带着一百一十二名特种兵直接根据程兵的情报来到了铜带省的工厂之中。
同样来到工厂的另外一队人员是驻赞比的大使钟鸣。
钟鸣看着突然就出现的一百多号人，眼神之中闪过了一丝震惊的神色。
他这边也才获得消息没有多久，国内就直接派遣了部队过来？
“你好，我是驻赞比大使钟鸣。”
钟鸣直接看向了袁毅。
这里袁毅的军衔最高，少将军衔。
“JW袁毅。”
袁毅只说了四个字，钟鸣肃然了起来。
看着眼前这个年轻人人的脸庞，他猜测对方绝对没有超过三十岁。
这么年轻的少将，还是从JW出来的。
那肯定背景通天了！
“这里有其他人来过没有？”
袁毅直接对着钟鸣问道。
“铜带省的警察厅人员过来查验过现场！”
听到袁毅的询问后钟鸣连忙说道。
“毕竟他们的地盘。”
“报警的人又是当地的人员！”
“他们肯定是第一批到达现场的人员！”
听到钟鸣的解释后袁毅没有说话，直接对着刘明亮摆摆手。
“把我带的那个书包拿过来！”
刘明亮一挥手直接让士兵把袁毅的背包拿了过来。
袁毅直接打开后从里边拿出来了几个仪器。
看着袁毅的动作一旁的钟鸣说道。
“按照铜带省警察厅的人员勘验，这里边没有外人来过。”
“那些人好像就是突然消失的。”
“也没有发生骚乱！”
“更没有战斗的痕迹等！”
听到钟鸣的话袁毅并没有停下手中的动作。
他的技术都是系统直接给的，并且已经深到了顶级。
勘验现场的技能他一直也都没有用过。
直接打开了相关的设备，直接先查验现场留下的痕迹。
工厂从事发到现在已经停工，除了警察和当地来上班的工人来过一次之外现场就已经封锁。
袁毅直接让刘明亮带人封锁大门后走了进去。
“铃铃铃，铃铃铃。”
刚刚准备查验现场，口袋的手机响了起来。
袁毅拿出来看了一眼程兵。
“老程，什么事情？我刚到现场！”
“你说什么？”
“你那边什么痕迹也没有查到？”
听到袁毅的话电话之中的程兵也略显无奈。
“没办法，他们那边太落后，没有摄像头监控。”
“其他能采集到的信息更少！”
袁毅摇摇头：“行了，我知道了！”
“我先勘验下现场，有什么发现我跟你说！”
说完之后挂断了电话。
“不用查了。”
“这里没有什么线索！”
“对方收拾的很干净，现场还原的也很完美！”
脑海之中突然响起来了系统小精灵的声音。
袁毅的动作直接停住了。
“你说什么？”
“我说你别白费功夫了。”
“这次的是专业的人士进行的清理工作！”
听完之后，袁毅的眉头皱在了一起！！！

第523章 回溯时光，发现线索！
“什么？”
“专业的人员进行的清理？”
“清道夫？”
小精灵直接从袁毅的脑海之中飞舞出来。
看了一下现场的情况后。
“痕迹恢复的很完美，如果你不是有我绝对勘验不出来！”
“本来现场就没有打斗的痕迹。”
“一百万积分，给你回溯现场！”
听到小精灵的话袁毅翻了个白眼。
“我就知道你这个家伙绝对唯利是图！！”
“扣扣扣！”
“好嘞，老板您请闭眼。”
听到小精灵的话之后袁毅闭上了双眼。
袁毅眼前由黑突然变的明亮了起来。
袁毅看着工厂之中突然变的喧嚣了起来。
一个个工人互相聊天三三两两的从食堂出来。
有的工人回到宿舍拿出了脏衣服开始去水龙头洗。
有的则是直接在工厂宿舍的外边坐下聊天。
袁毅就漫步在他们之中。
速度加快，时间流逝。
宿舍的灯黑了，工厂除了外部照明的灯之外都关闭了。
凌晨两点半，正是所有人都最为困的时候。
工厂的保安值班人员也打着瞌睡。
这种地方，保安人员都是携带着枪械的。
突然，工厂之中的照明灯全部熄灭。
工厂之中陷入了黑暗。
一群身穿黑色劲装戴着面罩的男子直接在一个保安人员的帮助下打开了大门。
随后几辆车快速的进入。
仿佛一切都是早就计划好的。
工厂内部的其他人员并没有发现这么大的动静。
很快袁毅弄清楚了原因。
原来工厂内部的人员这个时候都陷入了昏迷的状态。
一百多号人很快装进了十几辆大卡车之中。
车辆开走后，很快又来了一队同样的人员。
他们直接开始按照清除他们留下的痕迹。
袁毅看着最后消失的这队人马眉头皱成一团。
“工厂之中有他们的人？”
“嗯哼！”系统小精灵直接说道。
“那这些人的昏迷是提前下药了？”
“不然呢？”
“这么大的动作不提前下药的话他们怎么能一点反应都没有？”
听到后袁毅脑袋还有点懵逼。
“不过他们这是干嘛呢？费这么大的劲就绑架一百多个普通人？”
袁毅还是没有弄明白这些人想干什么。
随后退出来了这个意识空间。
袁毅从工厂之中走了出来。
“钟大使，你对这个工厂的人员熟悉吗？”
钟鸣听到袁毅的话后点点头。
“人员的档案我们哪里都有！”
听到这袁毅点点头：“那工厂安保人员的资料有吗？”
听到袁毅的话之后钟鸣直接挥挥手。
立刻跑过来一个工作人员。
“这个工厂的人员资料带了吗？”
工作人员直接点点头：“带了，带了。”
“不过工厂的安保人员是他们聘请的当地人员。”
“毕竟咱们国内的人员都是来务工的，并不会使用枪械！”
听到工作人员的话之后袁毅直接看向了工作人员。
“那这些人的资料有吗？”
“有。”
说着又拿出了另外一份资料。
袁毅直接拿了过来。
工厂的安保人员不少，一共分两队。
一个白班，一个夜班。
工厂只有白天开工，晚上的安保负责巡逻和守夜。
袁毅看着手中的资料，突然看见一个黑人后眼神一亮。
这个人就是昨天他看见夜里给那些人员打开工厂大门的人。
直接抽出来了那个人的资料。
“哈克莱马哈恩。”
“奔巴族。”
“男，二十八岁。”
“这个人的家庭住址知道吗？”
袁毅直接把这个人的资料扔给了钟鸣。
钟鸣看了一眼后立刻说道：“我需要询问警察厅。”
“嗯，快点！”
“安排一下这些人的居住。”
说着指了下身后的刘明亮等人。
袁毅跟着钟鸣前往了大使馆。
路上直接拨通了程兵的电话。
“让你的人帮我查一个人，当地的奔巴族，叫哈克莱马哈恩！”
“照片传给你了。”
听到袁毅的话之后程兵一句话都没有说。
挂断了电话之后立刻吩咐手下的人。
“给我查一个人，我要他那天上厕所，一天吃几顿饭都要清清楚楚！”
听到程兵的话之后手下的人立刻说道：“是！”
程兵不知道袁毅查这个人干什么。
但是袁毅既然说了，那么这个人肯定有问题。
钟鸣这边的速度也很快，直接约见了铜带省的警察厅厅长。
经过钟鸣这边的交涉后，警察厅的人立刻带着袁毅前往了这个叫做哈克莱马哈恩的家。
赞比是一个多民族的国家，全国共有73个部族。其中，奔巴族为最大部族，约占全国人口的33.6%。
奔巴族同样有着古老的制度，酋长。
找到哈克莱马哈恩的家后并没有什么发现。
回到大使馆后。
钟鸣看着沉思的袁毅。
“这个人有什么不对？”
“为什么他们请当地的人做安保？”
袁毅抬头看向了钟鸣。
“首先，从成本效益的角度来看，雇佣黑人保安通常被认为是一种更经济的选择。”
“其次，语言沟通也是一个重要因素，因为许多这边国家的官方语言是英语或法语，而这些语言往往是当地黑人的母语，因此他们在与客户和其他工作人员沟通时能够更加顺畅。。”
“此外，黑人保安更容易适应当地的气候和环境，这有助于提高他们的工作效率和质量。”
“最后，雇佣本地黑人作为保安也有助于维护社会稳定，因为他们通常对当地社区有着更好的了解，能够更好地融入和管理。”
“最最重要的一点是，这些人背后都有背景，算是当地的地头蛇！”
听到钟鸣的解释后袁毅点点头。
“那这里有什么其他的组织成员？或者什么教派成员？”
“有。”
钟鸣开始给袁毅介绍当地的一些情况。
通过钟鸣的解释，袁毅对当地也有了一些了解。
“这种情况是第一次发生吗？”
钟鸣想了想：“抢劫枪击有过，但是要说整个工厂的所有人离奇消失还是第一次！”
了解了情况之后，袁毅拜谢了一下钟鸣后开始等待程兵的消息。
当地时间晚上八点，袁毅接到了程兵的电话。
“资料发你手机上了，记得查看。”
“这个人确实有问题，我都给你标注好了！”

第524章 有枣没枣的先打三杆子再说！！！！
袁毅看着程兵发送过来的资料。
上边有这个人的行动轨迹，以及他的社交圈。
资料上显示他平常的花销远远超过了他的工资。
在工厂拿到的工资远远不足以应付他当前的消费。
这说明他还有别的来钱的地方。
但是资料上又说他只在工厂有一份工作。
工厂在恩多拉郊外的铜矿带之上，距离恩多拉有一百五十公里。
而他往往跑到另外一个距离四百多公里外的一个城市进行消费。
“咚咚咚。”
“进来。”
袁毅对着门外说道。
刘明亮走了进来：“首长，有人找您。”
袁毅抬起头看向了外边。
“让人进来。”
能这个时候来找他的肯定是程兵的人。
一个黑人小伙走了进来。
“首长好。”
“我是哈多瓦，隶属于外勤科第六组成员。”
袁毅看着眼前的这个黑人小伙嘴角抽搐了一下。
没办法，割裂感太强了。
你能想象一下，一个纯正的黑人给你立正敬礼的场面吗！
不得不说情报局的这帮人还真是有点东西。
“坐吧。”
“你们组长呢？”
“报告，我们组长正在四百多公里外的基特韦市。”
“他让我先行来向您汇报一下情况。”
袁毅抬头看着黑人小伙。
“说说看！”
“是，首长。”
“目前我们按照上级的指示调查哈克莱马哈恩。”
“发现他跟基地组织有密切的来往。”
听到哈多瓦的话之后袁毅的眉头直接皱了起来。
“基地组织？”
“确定？”
“是的首长，确定。”
“只不过很隐秘，如果不是您给出来的名字我们也没有办法发现！”
袁毅摩挲着自己的下巴思考着。
基地组织的大名在非洲响彻大地。
上次袁毅直接在赛比亚摧毁了他们两个基地。
难道这是他们的报复？
那也不对啊，那时候他也没有亮明自己的身份。
自己那个时候用的是一个毛子身份的人。
袁毅想着突然想到了一个人。
当初负责海盗国的基地军火贩卖市场的波尔。
拿出自己的手机，找到了波尔的电话。
想当初自己轰炸他们的基地的时候提前给波尔发了一个撤退的信息。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
万幸电话还能打通。
“老板？”
对面传来一道英语的震惊外加疑问的问候声。
“波尔？”
刚国内的一个训练营基地之中。
身着迷彩服装的波尔正在大声的呵斥一群刚刚入营的家伙。
他自从上次在赛比亚捡了一条命之后。
本来想继续跟随袁毅，但是他又找不到袁毅的踪迹。
只好在赛比亚的市区之中住了下来。
他也没有想到竟然还能遇到来调查这个训练营消失的基地组织成员。
最后跟随对方来到了刚国的训练营之中。
“是我，是我，我是波尔。”
波尔这个时候激动的说道。
“方便说话吗？”袁毅听到波尔激动的话语后问道。
波尔看了一下四周后直接走到了一个没人的角落。
“老板，现在方便了！”
“您这一段时间去哪里了？我给您发信息您也不回，电话也打不通！”
“您是又回来了？”波尔小心翼翼的问道。
“是。”
“你现在在哪里？”
“老板，我在刚国的基地组织的一个训练营担任教官。”
袁毅听到后也是一愣。
他还以为波尔怎么说也不会在回到基地组织了。
“老板，您放心！”
“上次赛比亚训练营全军覆灭，也就我带着人出来袭击您躲过了一劫！”
“后来被总部派遣询问的人遇到了。”
“然后我们一行人就被带到了刚国！”
袁毅也没有打断。
毕竟已经一两年没有跟他联系了。
所以他也需要证明他到底可信不可信。
袁毅安安静静的听着波尔说他最近的事情。
等他说的差不多后袁毅提问道。
“最近基地组织有什么任务吗？”
波尔摇摇头：“抱歉老板，我负责训练营的新兵训练计划，其他的不知道。”
“您想知道什么？我可以侧面帮您打听一下！”
袁毅说了一下这边最近发生的绑架，以及让波尔说一下他所知道的清道夫的公司。
一百八十二个人员的消失，哪怕关押的地方也肯定不小。
“好，我知道了老板。”
“您等我消息。”
“我给您打听一下！”
袁毅挂断了电话之后看向了坐在一边的黑人小伙。
“你们情报有记录基地组织的基地？”
黑人小伙点点头：“有，在赞比他们有三个小型基地两个中型基地以及一个大型基地。”
“我们调查过他们的基地，没有任何发现！”
“最近也没有车队或者小队出去执行任务！”
袁毅听到这里不置可否。
不是他不相信情报局外勤科的能力。
而是这次的事情的棘手程度。
对方竟然可以清除现场的痕迹做到万无一失。
那么肯定也不会让人轻易的就发现他们的行动。
“地址给我！”
“好。”
哈多瓦直接把几个地址给袁毅报了出来。
“行，告诉你们组长，有什么情况立刻向我汇报！”
“是，首长！”
哈多瓦对着袁毅敬礼后走出了袁毅的房间。
“老刘。”
袁毅直接喊住了刘明亮。
“首长。”
袁毅招招手刘明亮走了过来。
“去，集合你的部队。”
“今天凌晨三点跟我突击这个基地！”
“是，首长。”
刘明亮直接敬礼说道。
“准备去吧，记得带大威力的武器！”
“是。”
刘明亮走出房间之后，袁毅看着在地图上画的几个红圈。
“有枣没枣的先打三杆子再说！”
“反正也跟他们没有什么交情！”
当天晚上十点的时候，袁毅带领着特种大队的人马直接走出了大使馆。
由于是大使馆的车队，也没有人拦截。
第一个基地位于铜带省恩多拉市外的一百五十公里处。
算是一个中型基地。
车辆一路行驶，在距离基地五公里外停了下来。
“换装。”
一百多人直接从车辆之中拿出装备快速的换上。
袁毅手持一把M41A突击步枪站在了队伍的最前方。
看着眼前一百多人准备完毕后，袁毅直接向前一挥手。
“进攻。”

第525章 “砰。”吓尿了！
随着袁毅的命令。
一百多人迅速的分成了好几个队伍。
每十个人为一队。
一般一个完整的战术小队根据情况编制不同。
比如现在，一个完整的战术小队之中有队长，副队长，突击手，狙击手观察员，狙击手，侦察员，通信员，工兵，医疗兵，火力手。
每个兵种的职位担负的作战任务都不一样。
队长：负责整个小分队的指挥和协调。
副队长：协助队长工作，通常负责执行具体任务。
狙击手：负责远程射击和侦察
突击手：负责执行突击任务，通常携带自动武器
通信员：负责小分队与基地或其他小分队之间的通信联系
工兵：负责执行爆破、拆除、建造等任务
医疗兵：负责小分队的医疗救援和护理
火力手：负责操作机枪等自动武器
侦察员：负责前方侦察和导航
狙击手观察员：协助狙击手进行射击和侦察
这次他们进攻的基地，同样也处于一个山地之中。
根据袁毅队基地组织的了解。
恩多拉外的基地的人数大概加起来有三四百人左右。
当然，很多大部分都是后勤人员以及各地收集来的孤儿。
能作战的队伍一半不会超过一百人。
这些作战人员也都不是精锐。
不过哪怕就算是这样，袁毅面对他们也会全力以赴。
毕竟一个基地，哪怕在小火力也是齐全的很。
“分散，从四个方位进行围剿。”
“三个小队一个方向。”
正好一百二十人，可以分为十二个小队。
“各个队伍保持通讯畅通，注意敌人布置的暗哨。”
听完袁毅的嘱咐之后刘明亮大手一挥直接带着三个队伍朝着南方的方向而去。
另外两个队长分别向着西方和东方而去。
袁毅则带着剩下的三个队伍直接从北方向着基地包围了过去。
几公里的路程，对于他们这些人员来说如果极限奔跑的话也不过十来分钟就可以跑到。
不过他们一会还要进行战斗，所以他们并没有急速奔跑。
保持着匀速，二十分钟后抵达了基地外围。
“呼叫其他小队。”
袁毅直接对着身后的通信兵说道。
“是。”
“01呼叫，01呼叫。”
“02收到。”
“03收到，”
“04收到。”
“以抵达进攻位置。”
袁毅直接对着自己的通讯说道。
“我是01，摸清楚对方的重武器布置。”
“摸清楚火力位置后直接远程火力进行毁灭，随后突击。”
“狙击手。”
“先清除他们的重武器。”
“是。”
“02收到。”
“03收到。”
“04收到。”
“单兵导弹准备。”
“方位025，距离五百，发射。”
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
就在袁毅的命令下达之后。
在他们不远处的基地的训练营直接从四面八方飞来了十几枚导弹。
“轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰。”
一连十几声的爆炸，直接给训练营之中的人员给惊醒。
晚上站在基地的巡逻队在爆炸之后直接被布置在远处的狙击手开始点名射击。
“噗，噗，噗。”
带着消音器的狙击枪发出一声声的微微低沉声。
然后就看见基地之中的巡逻人员一个个的直接倒下。
“突击。”
袁毅直接喊了一声后。
端着M41A突击步枪直接向着基地内冲了过去。
一枪一个小朋友。
只看见一个个的基地组织的成员不断的倒下。
跟随在袁毅身后的特种兵众人也不甘示弱。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
重机枪火力直接开始扫射！！！
一阵阵的火光冲天，爆炸声，枪声，叫喊声充斥在这个训练营之中。
十分钟，仅仅十分钟之后。
训练营就直接被袁毅带着人攻入。
除了刚刚开始对方还能进行有效的反击之外。
在袁毅带着人开始突击的时候，对方直接被打的吓破了胆子。
除了龟缩在房间内往外射击，一个人都不敢出来。
他们基地内部的重武器，坦克，装甲车早在刚刚开始的时候就被他们的单兵导弹发射器给摧毁。
在清扫了周围之后，一百多人冲入对方基地后。
在袁毅的威胁下，如果不投降的话就直接炸工事，全部送他们上天。
没办法，他们的战斗人员已经基本全部被消灭，训练的人员大部分还都是半大的孩子。
一个白人穿着训练服举起了白旗。
袁毅对着身边的刘明亮摆摆手。
刘明亮直接带着人冲了过去。
“放下武器，蹲下外边集合！！”
一个个人员从房间之中走了出来。
“你是训练营的负责人？”
袁毅看着举着白旗的男子问道。
“yes。”
“我是。”
刘明亮看了袁毅一眼，直接单独把该男子拖了出来。
“跪下。”
刘明亮直接一脚踹在了该男子的腿弯，让他向着袁毅跪下。
“名字。”
袁毅看着对方问道。
“马克。”
“我叫马克！！”
“恩多拉外一百五十公里外的华资工厂被绑架的事情知道吗？”
马克抬头看了袁毅一眼。
“知道，新闻报道了！”
袁毅就这么静静的看着对方。
马克一抬头就看见袁毅那阴暗不明的且深邃的眼神。
“不是，您不会觉得是我做的吧？”
“我就是一个小训练营的负责人。”
“真不是我们做的。”
“我们训练营只管训练，不接任务！”
“再说在非洲这个大地之上谁不知道华国人不好惹？”
“我们又不是闲的没事去招惹他们。”
马克急忙对着袁毅解释道。
袁毅看着对方还是不说话。
只不过从腰间拔出了一把黄金色的沙漠之鹰。
这还是之前系统给他的任务奖励。
马克眼看着那一把超大号的黄金沙鹰直接顶在他的脑门之上。
然后就听到了一道幽幽的声音，仿佛从地狱之中传来。
“我在问一遍，就一遍。”
“如果得不到我想要的答案，后果。”
“砰。”
袁毅直接发出了一声枪械开枪的声音。
马克听到这一声枪响，顿时被吓的整个人身子一哆嗦。
随后袁毅就闻到了一股骚骚的味道。
“艹！”
袁毅直接后退了两步！
“废物！”

第526章 新的线索，悍马车队！
“我真的不知道。”
“不过。”
这个时候对方突然说了一个不过。
袁毅直接对着刘明亮一摆手。
刘明亮嫌弃的直接抬枪抵在了男人的脑门上。
“不过什么？”刘明亮一脸凶狠的问道。
“不过今天凌晨见到了一个车队。”
“他们直接向着基特伟的方向去了！”
“不知道是不是你们要找的车队！”
袁毅听着对方的话直接在脑海之中询问系统小精灵。
“真话假话？”
“一万人气值！”
“扣！”
“真话。”
袁毅抬头对着刘明亮点点头。
刘明亮直接拿走了枪械。
“你们怎么发现对方的？”
袁毅好奇的蹲下看着男人问道。
“大人，我是去恩多拉了。”
“凌晨开车回来，尿急停下车去尿尿了！”
“正好看见远处有一辆车队，您也知道我们基地组织在这边并不受待见。”
“所以当时我直接躲在了一旁。”
“十辆车组成的车队。”
“确定是基特伟？”
“嗯嗯嗯，确定是。”
袁毅直接拿出了卫星电话。
找到了程兵给的赞比特勤组的组长的电话。
“我是袁毅。”
“首长好。”
“你现在是在基特伟吧？”
“是的，首长。”
“给我查一下今天早上有没有车队经过，十辆车。”
“是，请问首长车型是什么？”
袁毅直接转头看向了跪在地上的马克。
“什么车型？”
“大人，十辆全是悍马车！”
听到对方的话之后袁毅眉头一皱。
“十辆悍马？”
“是的，大人！”
这也没有办法从悍马上分出什么啊。
“听到了吗？”
“悍马车。”
袁毅挂断了电话看向了马克。
“你知道最有名的清道夫公司是那个吗？”
马克听到袁毅的话后眉头皱在了一起。
“清道夫公司？”
“黑鲨。”
马克看着袁毅手中的那把在灯光下熠熠生辉的黄金沙鹰直接喊了出来。
“在这边请的一般都是黑鲨的人。”
“他们不仅仅在非洲，在欧洲，北美等都很有名气！”
“就是不知道他们是不是您要找的人！”
“我知道的都说了。”
“能别杀我吗？”
说完后可怜兮兮的看着袁毅。
看着对方的样子袁毅摇摇头：“OK，我不杀你！”
听到袁毅的话之后对方脸上刚刚出现欣喜的神色。
“砰。”的一声。
一声枪响。
马克脸上带着不可思议的神色直接倒了下去。
“做的干净点。”
袁毅对着一旁的刘明亮说道。
“是。”
袁毅率先走出了这个训练营。
基地组织这种恐怖组织就不该存在。
他们在这片土地上的武装力量很强，再加上背后的艾美莉卡还有其他的背景。
所以也没有人去惹他们，毕竟他们和当地的政权司令都有合作的关系。
不过既然袁毅动手了，那就绝对不会给自己留下后患。
他们这次可没有隐藏面容。
半个小时后，袁毅等人离开这个训练营。
身后火光冲天。
袁毅坐在车上拿着卫星电话。
“老程，黑鲨这个公司你了解吗？”
电话对面的程兵听到袁毅提到的黑鲨这个名字后愣了一下。
“不算了解。”
“但是知道他们是干什么的。”
“清道夫嘛。”
“很多地方都有他们的身影，不过他们在圈子里叫黑鲨，但是他们在各地开的分公司则是家政公司！”
“？？？”
听到程兵的话之后袁毅怔住了。
好家伙，还真跟自己的工作很贴切啊。
家政公司。
“放心，咱们国家肯定没有。”
“对于这些雇佣兵以及其他组织咱们是零容忍。”
“海关都过不了。”
“除非他们用假身份，但是被发现犯罪肯定会抓捕！”
“怎么突然问到了这个公司？”
程兵好奇的问道。
袁毅把工厂那边的发现跟程兵说了一下。
“现场复原的很完美，就跟这些工人是凭空消失的一样！”
“所以我怀疑是有人进行了善后。”
“调查一下非洲这边的黑鲨人员吧！”
“看看能有什么发现，另外追踪一下非洲大地之上的悍马车。”
“进行绑架的人员很可能是通过车辆逃跑的！”
刘明亮坐在副驾驶上看着挂断电话的袁毅。
“首长，咱们回恩多拉？还是去基特伟？”
袁毅揉了揉眉心。
“调头去基特伟。”
“那边还有他们的一个基地。”
“那个基地是大型基地，看看能有什么发现！”
“是。”
“所有车队立刻调头，基特伟全速前进！”
十几辆东风猛士直接调转方向，向着基特伟快速前进了起来。
··················
刚国某基地组织的训练营之中。
清晨时分，太阳刚刚升起来。
波尔直接走出了自己的房间，来到了训练营的大厅之中。
“sir。”
这个时候一个士兵直接跑了过来。
“刚刚接到总部的消息，赞比的一处基地被歼灭了。”
波尔愣了一下后一脸震惊。
“什么？”
“昨天晚上赞比恩多拉市外一百十五公里处山脉之中的一处中型基地被全歼。”
“什么人做的？”
来人摇摇头：“目前不知道，总部已经派遣人去调查了！”
“估计很快就会有消息。”
“总部的命令，让各个基地注意点情况。”
“估计有人对咱们动手了。”
波尔摆摆手示意自己知道了。
说完直接走进了训练营的大厅中。
“sir。”
“sir'。”
见到波尔的人纷纷打着招呼。
波尔点头示意直接回了自己的房间。
关上门后拿出了自己的手机找到了那唯一一个号码拨通了过去。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
电话响了几声后被接通。
“BOSS？”
“有消息了？”电话之中传来了袁毅的声音。
“昨天我联系了几个训练营的主管。”
“最近因为艾美莉卡在太平洋战败的原因，组织内部下令了收缩防御。”
“您要查的事情肯定不是基地组织做的。”
此刻在基特伟的郊外之中，袁毅看着山脉下方的那个大型基地。
“确定？”
“确定。”
“基地组织的首领并不在非洲。”
“因为最近那边输送的资金和武器骤然减少，首领估计是进行谈判了！”

第527章 又一起绑架案！！！
袁毅挂断了电话沉思着。
“首长，进攻吗？”
刘明亮转头看向了袁毅。
袁毅听到后看了刘明亮一眼没有说话。
脑袋之中却在思考波尔所说的话。
如果不是基地组织，那么在非洲还有那个势力能这么神不知鬼不觉的转移走一百八十二个人。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
就在这个时候袁毅的卫星电话急促的震动了起来。
袁毅拿起来看了一眼，程兵。
“老程，什么事情！”
“刚刚收到情报，昨天凌晨莫桑克的也发生了一起绑架事故。”
“在莫桑克的一所中资企业同样一夜之间人去楼空。”
听着程兵严肃的话语，袁毅的眉头皱在了一起。
莫桑克，位于非洲东南部，南邻南非、斯威士兰，西界津巴布、赞比、马拉，北接坦桑，东濒印度洋，隔莫桑克海峡与马达加斯加相望。
位于非洲东南部，莫桑克与马达斯加之间的莫桑克海峡是世界上最长的海峡，全长1670公里。
“失踪了多少人？”
“三百五十人。”
“这次是一家中资大型企业，在那边进行援建！”
听着程兵的话袁毅陷入了沉默。
他们的方向错了。
“现场不要让任何人进入，哪怕是当地警察也不行。”
“我马上过去！”
袁毅直接放弃了进攻山脉下方的那个基地组织的训练营。
“呼叫鸾鸟一号。”
“鸾鸟一号收到。”
“坐标发你了，来接我！”
“收到。”
半个小时后，鸾鸟一号隐身降落在了山脉之中。
袁毅带着刘明亮的队伍直接登陆鸾鸟。
“去莫桑克。”
袁毅给了严无畏一个坐标。
鸾鸟一号升空后迅速的朝着莫桑克而去。
仅仅花费了不到一个小时，袁毅直接出现在了莫桑克的首都马普托。
带领着刘明亮等人直接来到了现场。
驻莫桑克的大使馆已经封锁了现场，现场是武警驻守。
袁毅带着刘明亮出现后直接接管了现场。
“您好，我是驻莫桑克大使韩望东。”
一个四十多岁的男人对着袁毅伸出了手。
“你好。”
“现场什么情况给我讲一下。”
“好。”
韩望东直接答应了一声。
然后直接从身后工作人员手中拿过了一份资料。
“这里是咱们本土中建二十八局下属的一个建筑队。”
“他们在这里是帮助莫桑克进行基建的，所有的人员加起来一共三百八十五人！”
“他们在这里的工作基本结束，今天下午返回国内。”
“一大早的时候我派遣工作人员来跟他们联系。”
“不过怎么也联系不到，派遣人员过来后发现这里人去楼空。”
袁毅听着对方的话眉头皱着。
“现场有外人进来吗？”
韩望东摇摇头：“除了工作人员进入找人之外，我接到消息后立刻封锁了现场！”
袁毅点点头后直接走入了工地的宿舍之中。
袁毅一件一件的宿舍走过。
这种宿舍在国内很多的工地都见过，就是那种简易的铁皮房。
这些工人在这种天气下住这种房子，简直就是桑拿房一样。
要知道非洲的天气可是很热的。
不过好在每一个房间都有一个空调。
看着堆放在床铺下的一个个整齐的行李箱，袁毅的心口一阵阵的沉闷。
他们本来今天下午就可以回国，明天就能见到自己的亲人。
却在回国的前一天突然消失。
“别让我知道是谁干的。”
“等我抓到你我会让你们后悔来到这个世界！”
袁毅咬着牙一脸凶狠的表情。
“系统，出来干活了！”
袁毅这会心情非常的不好。
系统小精灵也不敢在这个时候撩拨袁毅。
直接开始回溯时光。
袁毅眼前一黑，在睁眼的时候。
就看见了一个个洋溢着笑容的工人。
有男有女，他们三三两两的在一起说着话。
脸上带着笑容，应该是对于明天就可以回家的高兴吧！
由于工作已经完工了，他们最近也在休整。
有的去外边买东西准备带回去给家里人，有的则是在清洗自己的物品。
每个人脸上都由内而外的带着开心的神色。
时间加快，晚上众人吃过饭之后都开始了收拾行李。
收拾完后堆放在最显眼的位置，以防止明天忘记。
然后开始睡觉，也许是明天就能回家了。
每个房间之中一直聊天聊到了晚上一点多。
实在是熬不住了，众人才开始睡了过去。
三点整一个黑影直接从外边翻墙进入了基地。
小心的打开了工地上的大门，随后十几个黑影直接走了进来。
他们穿着同样的服装，戴着黑色的面罩。
全程没有交流，直接每个人都奔向了一个宿舍。
随后直接通过窗户向着房间扔了一个类似烟雾弹一样的东西。
几分钟后，每个宿舍的人员都失去了意识。
一辆辆车辆快速的从外边进入工地。
这次袁毅看清楚了车辆，黑色的集装箱！
集装箱打开后又出来了几十号人，他们分工开始从宿舍之中往外抬头。
一辆辆的卡车和集装箱装完三百多人后迅速的离去。
袁毅一着急直接向着外边追了过去。
“啪。”的一声。
周围的景象直接好像变成了玻璃一样，被袁毅轻轻一撞碎成了无数块。
随后袁毅直接清醒了过来。
“什么情况？”
“我为什么不能走出工地？”
“抱歉，这个时光回溯只能在特定的地点进行回放。”
“你走出工地的范围后，时光回溯就会消失！”
听到系统的解释后袁毅直接一巴掌拍在了墙上！
“难道不能追踪这些车队吗？”
“我花费人气值！”
“抱歉，不能！”
“那我要你能干什么？”
袁毅直接对着系统怒吼道！
袁毅直接掏出电话拨通了程兵。
“这次跟上次一样，同样的黑衣人，这次是集装箱！”
“应该是人多的原因。”
“看看能不能查到什么线索！”
挂断了电话之后袁毅走出了工地。
看向了大使韩望东。
“大使，你知道这里谁家有车队？全部都是黑色的集装箱？”
韩望东听到袁毅的话后陷入了沉思。
“黑色的集装箱卡车？”

第528章 主系统？分系统？三千穿越客！
袁毅看着韩望东思索的神色一阵失望的表情。
“抱歉。”
果然，过了一会韩望东一脸歉意的看着袁毅。
袁毅摆摆手示意没事，本来他也只是想看看能不能获得一些线索。
“这里的东西保存好，等我把他们找回来他们还需要！”
听到袁毅的话后韩望东点点头。
袁毅直接带着众人离开，回到鸾鸟号上之后。
袁毅看着大屏幕之上程兵的身影。
“这两起案件是同一批人做的，只是不知道他们是专门针对我们。”
“还是说针对的是这些外来的务工人员。”
“你调查一些其他国家在这片地区的人员。”
“另外我需要高空高清卫星的配合！”
袁毅面无表情的盯着面前的电子地图。
“另外，通知非洲驻各国的大使馆，让华资企业和来这边援建以及旅游的人员注意。”
“后续可能还会发生这样的案件！”
听到袁毅的要求后程兵直接答应了下来。
现在失踪被绑架的人员已经抵达了五百多人，如果继续发展下去的话。
如果近期还找不到线索，那么不注意很有可能更多的人员被绑架。
“军事侦察卫星回头给你授权。”
“大使馆那边我会让外交部的人发布通告。”
“你在那边小心！”
程兵说完之后就挂断了通讯。
“首长，我们还回赞比吗？”
袁毅摇摇头：“不回了，这件事情不是偶发的。”
“肯定是有预谋的，就是不知道他们的规律是什么！”
这边袁毅很快就获得了国家最高卫星的各个调动权力。
袁毅直接走到了电子舱室。
“给我连接卫星，布控整个非洲各个小国。”
“夜晚发现车队后立刻进行监控。”
“另外鸾鸟号上的雷达全频段开启，我要知道非洲大地上发生的任何事情！”
“是，指挥官。”
电子舱室的上百号人员立刻开始进行了工作。
每个人员手中不停的敲打在键盘之上。
袁毅回到指挥舱室后坐在指挥席位上。
别人以为袁毅是沉思，但是袁毅却在跟系统沟通。
“出来。”
袁毅的心情不好，语气自然也不会多好。
系统小精灵飞舞出来。
“你不是号称全能，帮我把这帮人找出来！”
小精灵一脸为难的表情。
“不是我不帮忙，我也不知道啊！”
“我花费人气值！”
“只有你能帮我把这批人找出来，多少人气值你开口！”
听到袁毅的话后小精灵脸上的欣喜一闪而过。
随后变成了苦瓜脸。
“我也想要人气值，可是我就是一个辅助系统。”
“我只能进行辅助的工作。”
“其他的我做不了啊！”
听到小精灵的委屈声，袁毅眉头皱着看向了它。
“那你辅助我帮找这批人，你的探测技能呢？”
“能不能给我追踪到这些人？”
“抱歉，没有参照物，我追踪不了。”
“之前的时候是根据宿主划定的范围进行扫描探测。”
“现在你让我随机，肯定不行！”
“那给我探测整个非洲大地，我要找那批被关押的人员！”
听到袁毅的要求小精灵一脸的为难。
“怎么？你别告诉我你办不到？”
“能做，但是~~~”
“说！”
“您的人气值不够！”
“我贷款。”
“你先帮我扫描。”
“不是，主人您听我说。”
“这批人气值主系统不会批的。”
“对于主系统来说，这件事情吃力不讨好，需要花费的能量太大。”
听到系统的话之后袁毅愣了一下。
“主系统？”袁毅疑惑的问道。
“对。”
“我也不瞒您。”
“我就是一个分系统。”
“我上边有主系统。”
“您之前也知道，我每个月都有KPI。”
“这个KPI关乎到了我在主系统那里的排名和获得的能量。”
“像您这样的穿越者有三千名，每个人都会获得一个分系统。”
“各个穿越的世界都不一样，每个系统都需要完成他们每个月定制的KPI。”
“我的KPI就是需要宿主您帮忙收集人气值，然后在在系统中进行兑换。”
“当然，他们获得的KPI会根据根据获得的系统不同需要收集的也不同。”
“比如有人收集怨气，有人收集怒气，或者后悔值等等。”
“系统也不是万能的！”
袁毅不愿意听小精灵巴巴。
“那一块地区一块地区搜索呢？”
“这可以，但是搜索地区会根据大小来消耗不同的人气值。”
“您现在所拥有的人气值恐怕只够搜索莫桑克的。”
袁毅看着系统面上上自己的人气值，然后一脸震惊的看着系统。
“一万亿的人气值只够搜索莫桑克？”
“你知道这一万亿人气值我要积累多久？”
“没办法，搜索的地盘越大消耗就越大。”
小精灵无奈的对着袁毅说道。
“那要是让你帮我监控整个非洲大地呢？”
“一天需要一百亿人气值。”
小精灵赶紧说道。
生怕说的晚了袁毅以为它什么也干不了。
一百亿人气值。
现在自己有一万亿人气值也够坚持一百天的。
他就不信了，一百天还抓不住这些人。
“干了。”
“现在开始，非洲大地上关于华国人的据点以及晚上不知明车队任何风吹草动都告诉我！”
“是。”
袁毅退出意识，揉了揉自己的眉心。
希望对方下一次动手的时候快点吧！！
京城小红楼之中。
周老看着在一旁走来走去的楚老直接说道。
“别转圈了，我头都快被你转晕了！”
楚老停下脚步转头叹了一口气。
“哎。”
“你说这件事情到底是谁做的？”
“刚刚给这五百多个家庭的人员安抚住。”
听到楚老头的话后。
“谁出手都有可能，咱们最近的风头太盛了！”
“估计是不知道那个有心人在背后动的手。”
“现在就看袁毅那小子那边什么能不能及时的抓住这些人了！”
“那小子刚刚拿走了所有高空高清侦察卫星的权限，估计会盯着非洲大地所有地点。”
“再加上鸾鸟号的智能和雷达辅助。”
“只要他们下次在动手，一准会有结果！”

第529章 卧槽！无脸人？
一天，两天，三天。
袁毅和两艘鸾鸟号在太空之外监视着整个非洲大地。
“首长，这样下去也不是办法啊！”
“万一他们不再作案了呢？”
严无畏看着坐在指挥席位上的袁毅焦急的说道。
“你有什么办法吗？”袁毅头也没有抬直接问道。
“没有！”
严无畏泄气的说道。
“你没有，我也没有。”
“现在情报局那边也在排查各个有可能作案的人员。”
“大家现在都在调查，可能线索却没有。”
“好像他们能入地升天一样。”
“现在只有这个最笨的办法。”
“现在整个非洲大地都在咱们的监控下，只要他们再次出手。”
“几分钟咱们就能抵达他们的上方。”
听到袁毅的话之后严无畏如同泄气的皮球一般直接坐了下来。
狠狠的一巴掌拍在了指挥台上。
“别让我知道是谁干的，等抓到了他们我非要让他们后悔来这个世界！”
袁毅瞟了一眼严无畏：“行了，省省劲！”
“出现了，在埃及。”
小精灵的话语直接响彻在袁毅的脑海。
袁毅直接跳了起来向着电子舱室跑了过去。
严无畏看着袁毅激动的神情不明所以，但是也同样跟着跑了起来。
袁毅来到了电子舱室后直接喊道。
“给我监控埃及。”
听到袁毅的话之后，人员立刻开始敲动键盘。
高空的侦察卫星立刻向着埃及运动。
“我是袁毅，坐标东经***北纬***，全速。”
“是，全速前往东经***北纬***。”
收到袁毅的命令后，两架鸾鸟号发动机直接爆出强烈的动力。
瞬间就从原来的位置开动，瞬间就出现在了很远的位置，就好像拥有空间跳跃的技术一般。
他们原来所在的位置在莫桑克的上空，十分钟后出现在了埃及的首都开罗。
“是他们吧？”
看着高空侦察卫星拍摄到的一个黑色集装箱的车队。
这次的集装箱车队远远比袁毅之前看到的数量要多。
大概有五十多辆卡车组成。
严无畏激动的对着袁毅说道。
“开罗有多少人？”
看着他们在夜晚向着开罗前进，袁毅直接问道。
严无畏直接拿起了一个文件夹看了一眼。
“根据统计，目前在埃及的华人四万八千五百三十二人！”
“投放承影机甲，给我把他们包围住了。”
袁毅直接下达了命令。
“收到。”
“投放承影机甲。”
“承影机甲准备完毕，准备投放。”
就在车队的上空之中，两艘鸾鸟号下方突然打开一道门户。
一架架承影机甲从门户之中跳跃而下，机甲脚下直接喷射出蓝色的能力维持他们可以在高空投放落地不受任何损坏。
三十架承影直接投放完毕。
袁毅更是直接让鸾鸟一号隐身下降高度，在距离地面一百米的时候直接由特种大队的人员进行索降。
“踏马的，终于抓到你了。”
袁毅直接跟随着特种兵一块进行索降。
承影机甲是战术无人机甲，是由鸾鸟进行全球部署的一款地面突击队伍。
他们可以充当地面突进的角色，减少士兵的牺牲。
所以承影机甲身高三米，并没有设置驾驶舱，全部都是由智能光脑进行程序设置进行战斗。
三十架承影机甲直接落地后快速的奔跑起来，向着前方的车队包围了过去。
袁毅带着刘明亮等一百多名特种兵降落后直接在前方进行了围堵。
看着车辆快速前进，袁毅直接下达了命令。
“给我打他们的驾驶员和轮胎。”
“是。”
收到命令的一百多名特种兵直接开始向着冲过来的五十辆卡车射击。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
一瞬间枪声大作。
第一辆卡车的驾驶员直接被一枪爆头，并且车辆的轮胎直接被干爆。
车辆失控后直接翻车，后方的车辆同样被打爆轮胎。
一瞬间，行驶的车队直接被逼停。
承影战术无人机甲直接上前。
袁毅也收起自己的狙击枪，朝着停止的车队而去。
“给我注意，发现人员进行反击就地击毙。”
“是，收到。”
小心翼翼的靠近后，车队之中的人员除了驾驶员全部死亡之外。
其他的人员倒是没有死亡，只不过因为车祸有不同程度的受伤。
“砰，砰，砰。”
承影战术无人机甲靠近后，不断的有枪声直接射击。
“叮叮当当。”
一阵火花直接溅射开来。
“射击。”
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
承影战术无人机甲直接射击。
二十毫米的机炮轻而易举的穿透了车辆的铁皮后射入车厢之中。
一阵阵的惨叫声传来。
一会之后，车队之中再也没有了声音。
袁毅比划了一个手势。
刘明亮一挥手，特种兵小队之中的突击手立刻提着枪械开始靠近。
“安全。”
“安全。”
袁毅跟着刘明亮两人看到后直接上前。
这要不是带着刘明亮他们，袁毅自己一个人就直接上去了。
没办法，现在跟以前不一样了。
以前是个小兵蛋子，现在好歹是个将军了。
不可能随意的进行冲锋。
“还有活人吗？”
“报告，有几个昏迷的。”
一个小队长直接汇报道。
“给我把人弄醒！”
袁毅看着打扫战场后拖出来的那些黑衣人。
对，跟他在时光回溯之中看到的一样。
袁毅走上前去拉开他们的面罩。
“？？？”
“艹！”
袁毅一脸懵逼的表情。
刘明亮听到袁毅的声音后直接也上前。
看见袁毅拉开的面容后。
哪怕见多识广的刘明亮这会也想骂人了。
他娘的，他看见了什么？
一个没有鼻子，平平的面孔。
整个脸庞上整整齐齐的好像用切割机从上而下进行切割过一般。
整个一无脸人！
刘明亮抬头看向了袁毅。
“首长，这~~~~”
袁毅这会也想骂人了。
这惨无人道的手段，不管是穿越前还是穿越后都是第一次见。
“去看看其他人！”
“是。”
刘明亮忍着不适直接前往了其他黑衣人面前。
“首长，人醒了。”
袁毅听到汇报后直接来到了一个黑衣人面前。

第530章 金字塔分正反两面？地下还有反面金字塔？
“你们什么人？”
袁毅直接用英语问道。
在非洲大地之上，英语也算通用的语言。
“·······”
“你以为你不说话就不知道你们是谁了？”
“给我掀开他的面罩！”
袁毅直接下达了命令。
“是，首长。”
一名特种兵直接走上前就准备掀开他们的黑色面罩。
听到这句话之后，跪在地上的黑衣人终于有了反应。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜！”
袁毅皱眉听着这个人呜呜呜乱叫。
“首长，这个人好像不能说话！”
听到一个小队长的话后，袁毅直接对着他说。
“给我把他的面罩扒了，撬开他的嘴！！！”
“是。”
很快和之前那些无脸人一样，切割的整整齐齐的面容出现在了袁毅面前。
直接被特种兵撬开嘴巴，袁毅拿着手电一照。
对方嘴巴之中的舌头消失的无影无踪。
“艹！”
“这他妈的是什么玩意？”
“去看看其他人！”
“是。”
“报告，死掉的人嘴里同样没有舌头！”
袁毅觉得他已经算是见多识广了。
见过系统，去过异世界，也见过光圈门户。
但是这他娘的是什么玩意，他还真没有见过。
你就说古代的那些酷刑也比不上眼前这些人承受的苦痛吧？
刘明亮这个时候也走了过来。
“首长，全部都是哑巴。”
“另外这里一共发现了六十名人员。”
“大部分直接在集装箱之中被承影打死了。”
“留下的这也也没有办法交流。”
“还有，车队中还有几百名难民。”
袁毅听到刘明亮的话之后转头看向他。
“难民？”
“是，从加沙地带捕捉的难民。”
袁毅看着眼前这个只知道“啊啊啊”的人。
这他妈的连从长相上分辨是哪国人都分辨不出来。
“带一个回去。”
“其他全部处理了！”
“那些难民不用管，不是咱们人就行！”
袁毅也不是圣母，自己人管就好了，其他人各安天命。
袁毅直接给刘明亮下达了命令。
“是。”
那些捕捉的难民全部都在昏迷之中，直接拖下车扔在道路的一边。
车队和那些无脸人全部聚集在一起后直接用特殊的燃料浇灌后变成大火之后。
袁毅直接回到了鸾鸟号之上。
回到指挥舱之后，袁毅直接连接了程兵的通讯。
“老程，给你发点东西。”
说着直接把现场的照片传送给了程兵。
程兵看着一辆辆黑色的集装箱脸色一喜。
“抓到人了？”
袁毅没好气的看了程兵一眼。
“先别高兴的太早。”
“你看看后边的照片！”
“卧槽！这踏马的什么东西？”
程兵震惊的声音通过通讯器传来。
“你问我？”
“我问谁？”
“我抓六十个人全部是这个鬼样子，整个脸都被切割了。”
“还有，舌头全部都给拔掉了！！”
说着袁毅直接一摆手，刘明亮压着那个活口走了过来。
程兵直接通过指挥舱室的摄像头看见此人。
“我相信你。”
“我去给首长汇报。”说完后程兵直接挂断了通讯。
小精灵这个时候也从脑海中飞舞了出来。
“卧槽，这什么东西？”
小精灵也被眼前的人吓了一跳。
“去，用各种语言给我写一些字板过来。”
袁毅直接对着严无畏吩咐道。
可惜的是，等严无畏拿着那些袁毅交代好的字板过来后。
这个无脸人看了一眼，依然是只会啊啊啊，连写字也不会。
“追踪到车队从哪里出来的了吗？”
袁毅转头直接问道。
“报告没有。”
袁毅看着眼前的这个无脸人。
“你能读取他的记忆吗？”袁毅在心中对着小精灵问道。’
“能。”
“那还不赶紧！！”
一分钟之后小精灵直接对着袁毅说道。
“记忆中只有训练他们的场景和执行任务的场景。”
“他们自己也不知道是什么人，从小培养。”
“婴儿的时候就直接变成了这个样子。”
“但是知道了他们从哪里来的。”
听到小精灵的话后袁毅怔了下后连忙问道。
“哪里？”
“金字塔下！”
“？？？”
“你说什么？”
袁毅震惊的问道。
“金字塔下。”
小精灵又重复了一句。
“确定？”
“确定。”
“不是，现在的金字塔不是早就变成了旅游区？”
“他们怎么在金字塔下方生活没有被发现？”
听到袁毅的话后小精灵直接回道。
“主人您说的是地上的金字塔，我说的是地下金字塔！！！”
“地下金字塔？什么意思？”
“您自己看，我给您解释不明白。”
说着小精灵直接给袁毅共享了一段记忆。
然后袁毅就看见一个巨大的空旷大厅黑漆漆的，最少有数百米宽几十米高的地方。
其中有无数道穿着跟眼前人一样的黑衣装着。
不过眼前的这些人看着就很小，因为身高就不足一米。
然后场景转换，为首的一些人在教导他们。
“这是什么？格斗术？”枪械？”
袁毅看着男人的记忆之中学习的场景。
然后场景再次转换，这次男人通过了考核，来到了稍微小一点的大厅。
这里的人员更少了一些，应该是晋级或者年龄大一些的人员训练的地方。
这里开始就从集中训练变成了一对一的训练。
一对一的训练，然后在通过杀死对手来通过训练。
“这里跟地面上的金字塔正好相反。”
“从上边的最大的大厅然后一直向下到只有一个塔尖一样的地方。”
说着袁毅脑海之中又出现了一个三维图。
跟系统说的一样，在每一座金字塔的下方跟他对立的反着的一座金字塔。
“给我扫描一下开罗郊外的金字塔。”
“我倒是要看看是不是真的。”
袁毅退出和系统的交流后直接走向了指挥室。
“开罗郊外金字塔上空悬停。”
“是。”
两艘鸾鸟号开始向着金字塔的方向而去。
两艘鸾鸟号隐身后悬停在了金字塔上空一百米的地方。
“扫描吧。”
袁毅直接对着系统说道。
“是。”
这个时候系统直接和袁毅共享视野，然后向着地下扫描了过去！
金字塔在埃及和美洲等地均有分布，古埃及的上埃及、中埃及和下埃及，今苏丹和埃及境内。
现在的尼罗河下游，散布着约80座金字塔遗迹。
大小不一，其中最高大的是胡夫金字塔，高146.5米，底长230米，共用230万块平均每块2.5吨的石块砌成，占地52000平方公尺。
这次袁毅扫描的就是最大的那座胡夫金字塔！

第531章 地下金字塔的秘密！
随着系统开启扫描，袁毅的共享视野也同步进入金字塔的内部。
地面之上的金字塔跟众人探索的没有什么区别。
其内部也是分为了大大小小的隧道和房间。
都说这是法老国王的墓室。
不过袁毅探索的并不是地表之上的这个金字塔。
随着系统的深入，直接深入地下。
在和地表的金字塔做了一个对比高度后，袁毅觉得他再次看到一个巨大的大厅的时候。
就是来到了地下金字塔的第一层空间之中。
大厅的上方由不知名的巨石组成。
这种巨石完全没有一点拼接的缝隙，好似就是由一整块巨型石板直接放在了这里一样。
四周也都是同样的石板，扫描的结果除了顶部的那一块巨石板之外。
其他的四周的石板也都是仿佛经过了精心的打磨和测量。
每一块石板的高度厚度长度都一模一样。
袁毅在这个地下金字塔的第一层空间的正中央发现了遗留物。
上边摆放着动物的残骸，人骨以及他看不透的石碑。
“那是什么？”袁毅直接在脑海中对着系统询问道。
“叮，根据监测。”
“这应该是他们进行某种神秘祭奠神明仪的仪式残留物。”
第一层空间没有什么有用的信息，袁毅继续向着下方而去。
第二层的空间稍微小一点，但是其中摆放着很多用来训练的道具。
照样没有发现有活人的迹象。
继续向下，第三次，人类生活的痕迹很明显。
这里应该是人员居住的地方，可以看到一个个的小房间。
第四层的房间就减少了，但是有两个巨大的会议室。
第五层只有五个房间，每个房间之中都存放着不少的书籍。
最后一层只有一个一个房间，也可以跟地下一层一样。
只不过可以在墙上看见一幅画。
画上是一个袁毅从来没有见过的生物。
人形，但是头上却有两个角，四条手臂，嘴唇下方更是有一个圆柱形垂落，另外每个手臂之上拿着的武器也都不相同。
其中左手上的一把武器袁毅看着更像枪械。
但是跟他印象之中的枪械也都对不上。
“这是什么东西？”
袁毅再次问道。
“不知道，但是看着有点像外星人啊！”
“你看那个东西的手上是不是一把激光枪？”
“那个后边鼓鼓的地方是不是能量槽？”
听到系统这么一解释，袁毅直接拉近视线。
“确实。”
“话说这个金字塔是公元前2560年建造的，距今差不多四千多年了！”
“这么说四五千年前就有外星人降落蓝星了？”
听到袁毅自言自语的话，小精灵也没有言语。
随后袁毅又想到了之前在南非发现的那艘外星人的飞船。
难道那艘飞船就是他们带来的吗？
那么它们现在还存在？
或者说它们走了？
可是走了的话，飞船为什么留下了？
难道是驾驶的这艘飞船损坏了，然后降落在了蓝星的非洲？
最后死在了这里？
那么说这个下方的金字塔是给它们建造的坟墓？
一瞬间，很多念头开始在袁毅的脑海之中转动。
不过面前的这个金字塔并不是第一座金字塔，虽然它是最大的。
袁毅直接撤出了胡夫金字塔的探索。
“指挥官。”
严无畏看着袁毅从休息室走了出来后直接迎接了上来。
“通知驾驶室，给我换到左塞尔金字塔上方。”
严无畏并不清楚袁毅要做什么。
但是这不妨碍他下命令。
鸾鸟号直接启动后直接来到了左塞尔金字塔上方。
这个金字塔并没有胡夫金字塔大，只有六十二米高。
占地也不如之前的那个大。
抵达后袁毅直接再次开启了扫描。
直接穿透地表的金字塔后来到了下方。
“人！”
袁毅第一时间就发现了在金字塔的第一层有人。
全部都是黑色的服装，从头直接到脚全部覆盖。
面部更是有黑色的面罩所笼罩。
而且袁毅发现，这个金字塔的下方的空间竟然比之前的胡夫金字塔的下方空间更为庞大。
跟地面的比较的话，简直是一个天一个地。
地下的空间直接向周围延伸，大概有上千米。
一个四四方方的正方形，顶部照样是一块完整的看不出任何拼接的石板。
周围同样是这样的石板，只有在六块巨大的石板处可以看到连接的痕迹。
下方的人数大概有上千人，全部都跪坐在地面之上一动不动。
袁毅忍住了冲动，直接继续向着下方探索。
下方一层跟之前的一样，是一个训练大厅。
其中有数百人大小不一的孩童正在训练。
第二层的空间则是稍微缩小了一点，九百米的样子。
就这样，袁毅一直向下探索。
第三层，八百米，第四层，七百米这两层则有大大小小数千个房间组成，更像是这些地下人员居住的地方。
一直来到了第五层层的时候，袁毅看到了一个个房间之中关押的失踪的那些华人。
袁毅眼神一亮，终于找到了。
但是袁毅并没有轻举妄动，因为现在还不知道是什么情况。
他继续向着下方探索。
跟之前的胡夫金字塔下方一样，只不过这里第六层就直接出现了会议室，第七层是更加庞大的犹如图书馆一样。
第八层则是几个少数的房间摆放着十二座黄金棺椁，第九层同样是，只不过棺椁少了六个。
最后一层之中袁毅同样看到了棺椁。
只不过相比上两层之中，这一层的棺椁则是尤为庞大。
长六米，宽三米。
就那么安静的摆放在大厅的正中央。
仔细观察下来，最后三层开始就基本上看不到什么人类活动的痕迹了。
难道这三层里边摆放的是那些外星人的尸体吗？
袁毅做了一个大胆的猜测。
“能扫描到棺椁内吗？”
袁毅对着系统问道。
“可以。”
系统直接调整了一下，然后袁毅的视线直接穿透了黄金的棺椁。
进入到了棺椁内部，然后就看见了一条条白色布条缠裹的尸体。
跟之前袁毅在胡夫金字塔内部看到的画像一模一样。
身高三米，人形，有四只手！！！

第532章 进攻地下金字塔！
“卧槽！”
袁毅看到这一具干尸的时候也忍不住发出了一句粗口。
说实话，他有想过会遇到外星人。
毕竟不管是那个宇宙飞船，还是在异世界发现的类人型生物。
这些都预示了这个星空中不仅仅他们一种生命。
可是他也没有想到真的会在这个星球发现外星人的尸体啊！
而且还是保存的如此完整的尸体。
难道古埃及真的是根据这些外星人的喜好才会有的丧葬仪式？
“扫描下这里有多少人！”
袁毅直接给系统下达了命令。
“叮，扫描完成。”
“除却被绑架来的华人外，其他国家被绑架的人员有一千三百五十人。”
“另外地底下生存的黑衣人在两千一百五十八人。”
“武器呢？”
袁毅再次问道。
“武器就更多了，主人您自己看！”
说着直接给袁毅带到了他们的仓库。
袁毅看着五花八门的武器一阵沉默。
其中不乏古代的冷兵器，铠甲，当然现代火器也不少。
最让袁毅意外的是，他竟然发现了二十把之前他在画像中看到的那种激光枪。
这二十把激光枪保存在真空的玻璃柜内。
“还有意外发现！”
袁毅震惊的说道。
“把通道给我扫描出来！”
袁毅直接退出了系统的共享视野之中。
走出了休息室，袁毅直接来到了指挥室。
“刘明亮。”
“到。”
“召集你的人员，准备跟我去救人！”
听到袁毅的话之后，指挥室的所有人眼神一亮。
严无畏更是直接走近袁毅。
“指挥官？发现人质了？”
袁毅点点头：“发现了，目前就在这个金字塔的下方。”
“至于为什么会在这里，不知道。”
“绑架他们干什么，别问我！”
“我怎么知道的？秘密！”
“现在所有人准备，全副武装。”
“携带足够的枪支弹药。”
“承影无人机甲跟随！”
“是。”
众人直接答应了下来。
袁毅看着去准备的人员直接拨通了程兵的通讯器。
几十秒后程兵的身影出现在了大屏幕上。
“老程，人找到了。”
“别查了，跟其他的都没有关系。”
“等我把人救回来在给你解释！”
听到袁毅的话之后程兵也松了一口气。
这几天他也背负着巨大的压力，怔怔五百多条人命，谁也不敢松懈。
“好，我现在去向首长汇报！”
“你现在在哪？”
“金字塔！”
“埃及？”
程兵惊讶的说道。
“嗯。”
程兵眉头一皱看着袁毅：“你别跟我说人在金字塔里？”
袁毅眉头一挑看着程兵。
“哟呵，老程你改行当算卦的了？”
“要知道你还有这一手，我查什么查啊！”
“直接让你给我算一卦就行了呗！”
“滚犊子！”
听到袁毅的话之后程兵的脸色更黑了。
“金字塔下边能装这么多人？”程兵狐疑的问道。
“不是你理解的金字塔。”
“你可能不知道，在金字塔的下方背面还有一个倒立的金字塔！”
“什么？”
听到袁毅的话之后程兵一脸的震惊神色。
不可置信的看着袁毅。
“没有人告诉我啊！”
袁毅翻了一个白眼。
如果不是他有系统，他可能也不会发现。
“嗯，一般的扫描器扫描不出来！”
袁毅觉得应该是外星人的黑科技的阻挡，不然不应该扫描不出来的。
“行了，我准备行动了！”
“下方还有一个神秘的组织。”
“小心。”
“必要的时候可以联系驻扎的军队。”
“咱们上次派遣的联合演习的军队还没有撤退。”
听到程兵的话之后袁毅才想起来。
去年的时候，直接从咱妈本土有十架运二零和二十架勾十C直飞了过来。
来参加这边的一个联合演习的活动。
“他们还没有回去呢？”袁毅对着程兵询问道。
“没有，这边的人民很热情，他们有他们的任务！”
袁毅相当理解，就是说十架运二零带着的兵力和二十架勾十C都驻扎在这边了呗！
“行，我知道了！”
说着直接挂断了通讯。
“报告指挥官，特种大队集合完毕。”
“报告指挥官，承影无人战术机甲准备完毕。”
袁毅看着刘明亮和严无畏。
“好。”
“等我命令。”
说着直接跟系统沟通。
“扫描到通道了吗？”
“主人，扫描到了！”
袁毅看着脑海之中系统给出的通道。
“卧槽，他们够能挖的啊！”
“东经***北纬***地区投放承影。”
“是。”
严无畏直接再次给驾驶室下达了袁毅的命令。
鸾鸟向着东方直接前进了五公里的地方后直接打开了机腹。
一架架承影五人战术机甲直接向着下方落下。
三十架承影五人战术机甲投放完毕后，袁毅带着一百二十名特种兵也顺着索降绳索滑落下去。
“三维图发送你们战术平板。”
“收到。”
袁毅直接率先向着前方走了过去。
左塞尔金字塔是埃及的一座金字塔，位于塞加拉。
估计在前2667年至前2648年建造，也是埃及第一座金字塔。
也是首座由6个马斯塔巴组成的金字塔，每一层马斯塔巴都比下一层马斯塔巴更小。
左塞尔金字塔有62米(203英尺)高，底边为109米×125米(358英尺×410英尺)，外部则是白色抛光石灰石。
阶梯金字塔被认为最早由方石组成的大型建筑 ，虽然附近的马斯塔巴似乎比左塞尔金字塔还要早。
这次的通道就藏在附近的马斯塔巴。
众人走了十分钟后随着袁毅举起右手后，队伍停止了下来。
“去，给我把前边的那个马斯塔巴炸了！”
袁毅直接给刘明亮下达了任务。
“是，首长。”
刘明亮一挥手，立刻有几个特种兵直接向前走去。
一会的功夫后，四名特种兵返回。
“轰，轰，轰，轰。”
随着四声爆炸声后，眼前的马斯塔巴直接被炸开了一个大的黑洞。
上方的鸾鸟号直接用探照灯给他们打了一束灯光。
一个黑色的通道出现在了众人的面前。
袁毅看着出现的通道脸上带上了一丝笑意。
一挥手：“进攻！”
“一个不留！”
“是！”

第533章 什么？地下金字塔是太空飞船？
袁毅直接下达了灭口的命令。
这种神秘的组织一看就不是什么正经的组织。
谁家好人会给每一个成员直接割掉鼻子以及嘴唇？
整个面部都好像是一个模具之中刻出来的一样。
而且看着他们那整齐的面孔，应该是从小就直接成为这样的人。
而且每个人的记忆之中除了训练训练之外就是执行任务的场景。
或许以前在这边失踪的人口也都跟现在一样直接被绑架到了这个地方。
或许其中这些人员中就有不少是当初他们绑架的人员的后代。
这也也不过都是袁毅的猜测。
袁毅觉得他自己的猜测应该能百分之九十的肯定。
不然怎么说那么多婴儿从哪里来？
还有整个非洲以及中栋的乱局，每年失踪一些人口根本就不会有人在意。
就是不知道这次他们为什么突然绑架这么多的华国人。
如果不是绑架的华国人多，又遇到了袁毅这个挂B。
他们的事情根本就不会有人能调查出来。
神出鬼没的车队，卫星都寻找不到你怎么调查？
要不是有系统提前预警，他也发现不了这个车队。
·······
通道很大，足以容纳卡车集装箱的经过。
想来那些卡车就是通过这个通道进入的地下。
通道很长，众人警戒的朝着地下前进。
向下走了大概有两千米后，一个巨大的大厅出现在众人的面前。
袁毅之前的时候只扫描了地下的金字塔空间。
这个大厅并不在金字塔的下方。
大厅之中停放着各种车辆，集装箱卡车，悍马，皮卡，坦克，装甲车。
大大小小的有上百辆左右。
袁毅之前的时候还担心下面的爆炸声会惊动地下。
不过有系统的监视，对方竟然没有动静后。
袁毅也没有理会，等他攻入地下的时候自然他们就会知道这里暴露了。
之前还觉得是因为地下和地上的距离，或者说是因为在金字塔的内部。
现在看来或许地下的金字塔真的会隔音。
或许是自信于他们的科技，在发现周围没有什么陷阱后，袁毅下令让众人加快了步伐。
三十架承影五人战术机甲直接在最前方。
一旦有什么危险的话，他们就可以直接抵挡危险。
直到二十多分钟后，众人的面前多了一道大门。
完全由未知的金属建造。
一路之上也并没有见到什么安保人员。
袁毅嘴角扯起一道笑容。
真实自信过头了。
真觉得没有人会发现他们这座地下基地吗？
“首长，这个大门打不开！”
刘明亮转头看着来到大门处的袁毅说道。
他们在前，袁毅在中间的位置。
比他们稍微晚上一会。
袁毅走上前用手触摸那道大门。
冰凉的感觉直接传递到袁毅的手上。
“系统，打开这个门！”
“二十亿人气值！”
“？？？”
“不是，你这么黑？”
“之前在五十一区刷一个门禁才一百万人气值，现在你涨多少倍？”
“主人，这可不一样！”
“这个门可不同于你所见到的任何大门。”
“这个门是一艘外星太空飞船的大门！”
听到系统的话之后袁毅一阵震惊。
“什么？”
“主人，之前您没有告诉您，之前你扫描到的那个地下空间不是建筑。”
“而是一艘太空飞船。”
听到系统的话之后袁毅第一次脸上出现了震惊的神色。
他完全没有想到这个金字塔下方竟然会是一艘太空飞船。
“那其他的金字塔下方呢？”
袁毅直接问道。
“胡夫金字塔下方也是一座飞船，不过那个是小型太空飞船！”
听到这里袁毅愣住了。
“难道这些金字塔下方都有一个飞船？”
“不可能！”
袁毅刚刚说完系统就直接反驳了。
“我之前偷偷扫描了这里的所有金字塔，只发现了五艘太空飞船。”
“由第一个金字塔到第五个金字塔下方有，其他的都没有发现！”
听到这里后袁毅也松了一口气。
不过随后眉头又皱了起来。
如果是这样的话，那么当初有五艘太空飞船载着外星人抵达了蓝星？
那落在南非的那一艘飞船又怎么解释？
一切的一切都如同一个谜团一样出现在袁毅的脑海中。
“我也不知道，这需要宿主去了解了。”
“打开！”
这个时候袁毅也顾不上心疼人气值了。
“是。”
“人气值扣除二十亿。”
“嘀嘀嘀。”的声音响起。
就看见在他们面前的这个巨大的门户直接向着一旁伸缩了起来。
大门一打开，通道之中直接传来了光芒。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
一瞬间，火光四射。
大门后突然出现了上百名黑衣人。
“叮叮当当。”不断的有子弹射击在承影无人战术机甲上。
“射击。”
袁毅直接下达了命令。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
承影无人战术机甲的手上的二十毫米六管机炮直接开火。
一阵阵的火舌直接冲向了通道内部。
短短的一分钟后，通道内部的枪声再也没有。
袁毅等人小心翼翼的进入通道。
地上全部都是黑衣人的尸体，地面更是被鲜血直接染红！！！
袁毅之前没有发现哪里有探头或者监视一类的东西。
或许就是他们在抵达大门处后被对方监测到了。
“继续升入。”
袁毅再次下达了命令。
这个时候众人进入到了这个太空飞船之中。
跟袁毅之前共享系统的视野所见到的不同。
整个通道之中全部被灯光照亮，墙壁之上更是不知名的材料。
之前的时候觉得是石板，但是现在看来是建造飞船的材料。
众人小心翼翼的前进。
毕竟整个飞船上千米，上下高度更是达到了三四百米。
“踏踏踏，踏踏踏，踏踏踏。”
袁毅耳边传来整齐的跑步声。
“戒备。”
袁毅直接下达了命令。
三十架承影无人战术机甲直接调整到开火模式。
一百二十名特种兵直接躲在了机甲的后边。
袁毅同样躲在了一个机甲的后边。
他又不是无敌的，中弹后也会死亡。
通道内出现了整齐的黑衣人，每一个黑衣人手中都拿着一把突击步枪。
后方的人员手中更是还有重武器！！！

第534章 古老的语言？
袁毅看着眼前的景象也直接倒吸一口凉气。
“乖乖嘞。”
“这要是让他们先开火了，他们还有活路吗？”
三十架承影无人战术机甲也不可能直接全部扛下来所有的火力啊。
不等对方到齐袁毅直接下达了开火的命令。
三十架承影无人战术机甲之上除了左右手的两个20毫米的六管机炮之外。
更是在胸口之上布置了两门六十毫米的火箭弹发射口。
只听袁毅的命令后，三十架承影无人战术机甲火力全开。
一发发火箭弹直接从胸口的炮管之中射出，两只手臂更是变成喷火小大人。
六管机炮不停的转动。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”的声音在通道之中传出很远很远。
特种部队则是在机甲的后边进行补枪。
几乎就是一瞬间的事情，支援过来的部队再次被剿灭。
袁毅不知道这个太空战舰的通道之中有没有武器系统。
所以这个时候他让所有人都警戒着向前移动。
脑海之中更是跟系统小精灵交流。
“给我看着点。”
“看看有没有外星武器什么的启动！”
小精灵直接摆摆手：“放心，之前的时候我都没有认出来这个是太空飞船。”
“要是有能量的话我肯定能分辨出来。”
“只能说没有能量了，现在里边的武器系统和防御系统都不能用。”
“要不然咱们也攻不进来！”
听到系统的话后袁毅想了想也有道理。
距离建造这个金字塔都过去五千年了快，谁知道这些外星人什么时候落下来的。
也有可能他们是更早的时候来的。
只不过是古埃及的人发现了这个金字塔形状的飞船。
不然怎么解释这个东西深埋地下上千米？总不会是外星人自己埋的吧？
对于一切袁毅都是猜测。
众人一边警戒一边继续深入。
刚刚两拨敌人大概有上千人，但是现在袁毅也不确定这里到底有多少敌人。
“哒哒哒。”
“哒哒哒。”
前方的承影战术无人机甲直接开火的声音把袁毅从沉思之中拉了回来。
“什么情况？”
袁毅对着前方的刘明亮喊道。
“有人想偷袭我们。”
刘明亮转头对着袁毅说道。
众人走了十分钟后，突然前边的承影无人机甲停了下来。
刘明亮接到前边的侦察兵的汇报后来到了袁毅面前。
“指挥官，前边又没有路了！”
“？？？”
“又没有路了？”
袁毅直接向着前方走去，一众特种兵直接把袁毅保卫在中间。
来到最前方之后，袁毅看着面前的这个巨大的石板。
就跟他和系统共享视野的时候看到的内部空间一样。
“这里应该有门，稍等！”
袁毅说了一句话后直接找上了系统。
“开门。”
“好的！”
系统直接说道，反正它出力了就会扣除人气值。
巴不得袁毅让它出手呢！
“嘀。”
“好了。”
系统小精灵的话刚刚落下，在袁毅等人左前方三米外的一处墙壁上直接伸缩了起来。
众人直接警戒了起来，生怕从里边直接伸出来炮管对着他们开炮。
一分钟，两分钟，三分钟过去了。
没有任何动静。
袁毅一挥手，一架承影战术无人机甲直接向前走了过去。
刚刚进入到大门的范围内。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
“轰，轰，轰。”
接连的枪炮声直接响起。
那一架承影战术无人机甲直接被火焰吞噬。
不过好在当初打造这些承影战术无人机甲的时候参杂了袁毅从南非带回来的那种飞船外部材料打造的。
能经过星空的洗礼，完全不是这些子弹和炮弹就能完全打坏的。
只见那一架承影无人战术机甲在爆炸中稳定了自己的身形后。
直接抬起双臂，两个六管机炮开始转动，哒哒哒的吞吐着火舌。
胸口更是直接伸出来两个小型的炮管。
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
一连发射了六枚火箭弹直接向着大门内部而去。
其它二十九架承影战术无人机甲直接来到了大门。
也学着这架机甲展开了进攻模式。
然后直接冲进了大门之中。
大门内枪炮声不断，几分钟之后枪炮声消失。
袁毅和刘明亮带着一百二十名特种兵也来到了大门外。
“安全。”
听到这里后众人开始进入。
袁毅刚刚来到进入大门后就知道了这里是哪里。
就是他跟随系统扫描的时候看到的第一层的空间。
在大厅中间则是有三百多人组成的一个阵地，其中不乏重武器比如重机枪，迫击炮等。
不过现在这些人全部在承影战术无人机甲的火炮下丧命。
二十毫米的机炮，打人的话打中身体躯干后直接就变成两截。
打中肩膀，半个身子都会没有。
这种武器本来就不是用来打人的。
是用来对付装甲部队的。
更别说还有火箭弹的助威。
这种专门为了承影战术无人机甲研制出来的小型火箭弹，威力可不小。
一辆装甲坦克都可以轻易的摧毁。
袁毅走到一个上半身完整的黑衣人面前。
直接一把把面罩拽了下来。
哪怕袁毅已经知道面罩下的面孔，但是看见之后还是觉得有点不适。
袁毅摆摆手刘明亮直接走上来。
“把这些人都拖一边去！”
刘明亮点点头，带着特种兵去打扫战场去了。
整个大厅空荡荡的，除了这些人之外什么都没有。
就在这个时候，大厅之中突然传来了一道苍老的声音。
“你们是什么人？为什么要进攻我们的家园？”
众人听着是叽里呱啦的噪音。
可是传到袁毅的耳朵里却是询问的话语。
没办法，有着系统的存在袁毅对于蓝星上所有存在过的语言都精通。
所以自然听的懂这些古埃及语。
“你们绑架了我的人。”
“难道还希望我放过你们？”
袁毅直接同样用古埃及语言来回复他们。
不过暗中却让小精灵查看声音的来源。
此刻在这个地下金字塔的倒数第六层之中的会议室之中。
几个穿着白色亚麻布的老者，每个人下巴处都有一个赘着的圆柱。
话语就是从会议桌最前方的一个老者口中传出。
如果袁毅看见这些人的话肯定会惊讶。
因为这些人竟然全部都是古埃及的法老装束！！！

第535章 提前进入S3赛季的诱因！
“哈姆。”（古埃及语言）
“这件事情是你负责的。”
“这次的祭品你从哪里绑的？”
坐在首位之上的老者直接看向了左边下首位第三个长老。
“大长老，按照神明的指示。”
“这次分别在几个位置找到的祭品。”
“其中不是有些是黑人，有白人和黄种人。”
众人的目光都看向了会议室之外的一块墙壁之上。
就看见墙壁之上直接出现了袁毅等人的身影。
不过这个时候袁毅等人都是全副武装，头盔，面罩，手套等。
他们也分辨不出来这些人是谁。
“我们损失了两个千人队了。”
听到一位长老的话之后，大长老眉头直接皱了起来。
“对方的武器远超我们。”
“如今战舰的能量基本耗尽，只能维持最基本的运行。”
“武器和防御装置都损坏了。”
“从其他的战舰召集人员，直接顺着地下通道过来。”
“给他们包围了！”
大长老思考了一下后直接对着众人说道。
···········
袁毅回话之后静静的等待着。
实际上他却是直接让系统再次开启了扫描的功能。
上次他见到的只有那些在第一层和第七层，七八层的宿舍之中发现过人，其他的地方和图书馆，会议室都没有。
随着系统的深入，直接来到了会议室。
袁毅看着坐在会议室之中的十个人。
会议室的桌子两边分别有四个位置和两头有两个位置。
“开个声音啊！”
袁毅对着系统吐槽道。
上次他就只能看见画面没有声音。
现在还是画面没有声音。
“你咋这么抠？”
“拿着老子的人气值还给我个阉割版的？”
“······”
听到袁毅的吐槽后，小精灵连忙调整了一下。
袁毅就听到了下方十个老头传来的声音。
“五号飞船还有能量，能不能把他们引到五号飞船？”
“这样可以一举给他们灭杀！”
袁毅看向了说话的这个人。
看着他的白色亚麻布的衣服上有着一个看不懂的符号。
“五长老，你确定你的那艘飞船还有能量？”
坐在主位上的大长老直接询问道。
“勉强能用一次武器系统。”
“也是仅存的能量了，用完后飞船将陷入沉寂！”
听到这里后，所有人都陷入了沉默之中。
“不行，万一没有全部消灭他们，我们还是要暴露。”
“必须想个完全的办法。”
“是啊，从神明降临到现在，我们经历了数次危机。”
“都是靠着这些飞船才躲过去。”
“现在的世界跟以前不一样了。”
“如果我们被发现，那么肯定会被集体针对。”
“剩余的这些能量将是我们最后的自保手段。”
十个人你一句，我一句。
袁毅从他们的交流之中拼凑出了一个信息。
就是他们一共有五艘这样的金字塔飞船。
现在他们所在的是主飞船也是最大的一艘，其余还有四艘小型的飞船。
不过现在前四艘因为几千年之中发生的动乱消耗了最后的力量，只剩下了维持内部运行的基本能力。
袁毅听到这里后嘴角扯了扯。
幸好自己扫描了一次，不然要真的被他们偷袭了那就不好玩了。
不过他们也有所顾虑。
不敢随意暴露。
他们要是直接暴露出的话，那么为了得到这五艘飞船。
那么肯定直接进攻这里了。
说不定到时候S3真的就要全面爆发了。
谁能掌握这五艘飞船，那么对他们的科技提升绝对是超前的。
那么世界第一强国的位置就唾手可得。
而且既然有飞船，有外星人，那么肯定要面向星辰大海了。
统一蓝星后，就可以向外发展了。
不过那个后果还真不好说，说不定你向我发射核弹，我向你发射核弹。
蓝星率先就爆发了核战争，玩完了！
袁毅直接让系统给他监控这个会议室的谈话内容。
他则是直接退出了共享视野。
拿出自己的卫星电话。
“给个信号。”
袁毅对着系统说道。
没办法，地下可能有这个飞船的屏蔽科技。
他的卫星手机在这里也没有信号。
系统给了开了一个信号后。
袁毅直接拨通了小红楼的电话。
“嘟嘟嘟。”
电话只响了三声就被接通。
“我袁毅，让周老和楚老接电话！”
电话接通后袁毅直接说道。
“是，袁将军。”
对方接线的是两位老人的参谋其中的一位。
此刻在京城小红楼之中。
程兵正在向着楚老和周老汇报。
“首长，袁将军打来了电话，让您二位亲自接听。”
“有重要事情汇报！”
听到参谋的话之后楚老和周老对视了一眼。
袁毅现在干什么，程兵刚刚已经汇报了。
现在突然接到袁毅的电话，难道是事情有变？
楚老直接站了起来走向了办公桌。
“喂，我是楚天雄！”
“首长好。”
袁毅打的是楚天雄的保密专线。
这个红色的电话根本就不可能被别人窃听。
“有重要情报汇报。”
“如果事情暴露可能会引起各国之间的战争。”
“S3赛季提前开启，全员估计都会参战！”
听到袁毅的话后楚天雄的脸上出现了慎重严肃的神色。
看了一眼周老和程兵后说道。
“等等，我把老周叫来！”
说着直接转头看向了周老和程兵。
“过来听。”
三个人直接围在了办公桌前。
电话直接开扩音。
“有什么情况说吧！”
“首长，我现在在埃及第一座金字塔下方数百米深的位置。”
“这里有一座倒挂的金字塔程兵应该给您汇报过了！”
“我原来以为这个金字塔是跟地表没有什么区别，只不过建造的比较特殊。”
“但是现在我发现，这个金字塔不是金字塔，它是一艘可以进行横跨星空的太空飞船！”
“而且古埃及并没有消亡，他们隐藏在了地下。”
“这次的人员失踪是他们为了进行祭祀的活动。”
“需要黑白黄三种人员。”
袁毅在电话之中直接捡最重要的说。
听着电话之中传来袁毅的声音。
小红楼三人这个时候面部表情完全统一。
眼睛睁大，嘴巴张大，一副震惊的样子。

第536章 世界震动，新的格局！
“你的建议？”
听完袁毅的话后，周老率先对着袁毅询问了一句。
袁毅被问的一愣。
我的建议？我是来找你们寻建议的。
你们下命令，我执行就行了。
“首长，难道不应该开会讨论一下？”
“然后是不是秘密的派遣军队过来？”
“咱们直接把这五艘飞船给它弄走？”
不过袁毅虽然是那样想，但是还是给出了自己的意见。
“好。”
“就那你说的办。”
“现在那边的驻军完全听从你的调遣，另外咱们的航母编队会立刻启航。”
“不过你怎么把它们带回来？”
袁毅和两位首长直接就把五艘飞船划入到了自己的一方。
根本就没有想现在飞船还在人家手中控制。
对于袁毅来说，拿下只是时间的问题。
对于两位首长而言，他们相信袁毅的能力。
有这个小子出马的任务就没有完不成的。
有了这五艘可以进行横跨太空的太空飞船，那么相信咱妈这边的科技会跨进好几个台阶。
说不定会直接一下子就提升文明等级。
“现在我先清理了那些残留的人员再说。”
嘱咐了袁毅几句话之后，电话挂断了。
周老面色严肃的看着楚老以及程兵。
“这个事情一定要保密。”
“要是让艾美莉卡和其他的国家知道了。”
“他们肯定要逼迫咱们交出来的。”
“虽然咱们不怕，但是现在也不是发生战争的最好时间。”
听到周老的话后楚老也点点头对着程兵说道。
“你们情报部门做好工作！”
“外勤科的人员都给我撒出去。”
“咱们的动作不能直接。”
“这样，现在的伊以两方不是还在摩擦？”
“而且塞拉组织不是更是最近对过往的船只进行拦截？”
“就打着护航的名义和帮助缓解关系的名义直接调集六艘航母编队过去。”
“另外刚刚完成建造的玄女，白帝以及承影战术无人机甲都给那小子带过去！”
现如今两艘鸾鸟号上只有一百五十架玄女和白帝空天战斗机，以及六十架承影战术无人机甲。
对于上千米的鸾鸟号来说，内部简直就是空荡荡。
所以这些时间上边一直在赶白帝和玄女空天战斗机的订单和承影战术无人机甲的订单。
“是。”
程兵直接站了起来敬礼。
“这次我亲自过去。”
听到程兵的话后周老点点头。
“注意安全和保密。”
“这次的事情有多严重你也知道。”
“一旦泄露出去后，马上世界大战就会掀起来！”
“咱们各方面的工作还没有准备好。”
“另外一个世界也还在努力的建造之中！”
“现在缺少的就是时间。”
听到周老的话后程兵的黑脸更严肃了。
“请首长放心，保证完成任务！”
程兵直接走出了小红楼，向着郊外的情报局秘密基地赶了过去。
就在这个时候，咱妈直接通过外交部发出了公告。
“公告，为了缓解印度洋区域的紧张局势。”
“我国即将派遣六艘航母进行地区维稳工作。”
“另外跟随航母的还有两个重装合成旅！”
这个公告传达下去之后，其他国家都震惊了。
这是什么意思？
明目张胆的向着非洲大地派兵了？
还是说他们准备抢占那边的地盘了？
艾美莉卡五角楼中。
新任的代理总统默尔汉多卡此刻一脸的兴奋神色。
“研究所那边的进展如何？”
“总统先生，梅凯轮博士已经证实了资料的真实性。”
“目前他正在召集相关领域的专家教授。”
“相信过不了多久他们的团队就给给出完美的答案！！”
听到幕僚的话之后默尔汉多卡哈哈大笑了起来。
他觉得真的是老天在帮助他。
刚刚损失了三分之二的舰队，然后就让他遇到了外星人。
这不是老天在帮助他是什么？
虽然花光了国库的黄金，但是他觉得一切都值得。
只要他们能仿造出来外星人的战舰。
那么这个星球还有什么能阻挡他们统一的脚步？
到时候他会给世界所有人证明，他们艾美莉卡依然是世界老大！
“总统先生，刚刚华国发布了新的公告！”
“他们派遣六艘核动力航母打击群前往了印度洋！”
听到这个消息的默尔汉多卡直接摆摆手。
“不用关注他们。”
“现在咱们的任务是全力发展科技建造太空战舰！”
“等咱们的太空战舰打造出来后，他们拿什么抵挡？”
“现在就让他们猖狂下！”
“后边在收拾他们！”
听到默尔汉多卡这样说，他们也都知道现在他们的总统并没有心情搭理华国。
“好了，从其他国家运送的黄金怎么说？”
听到这个消息后幕僚脸色一变。
“总统先生，这次咱们大肆收购黄金 已经让黄金的价格翻了一倍了！”
“如果还这样的话，咱们的财政~~~~”
听到这里默尔汉多卡根本就不在意。
“没事，缺钱了就给我印刷！”
“反正后边有十大财团给我托底！”
“这是他们妥协过的，市场不用管！”
“现在全部的精力都要给我在研究太空战舰以及海水发动机还有收集黄金上！”
“是，总统先生！”
看着幕僚退出去后，默尔汉多卡一脸的狂傲神色。
“等我的海水发动机研究出来后，石油就成了废品。”
“一切的一切都将从新开始。”
“新能源，我掌控世界经济的密码钥匙！！”
其他的人也都在看艾美莉卡的反应。
可惜的是艾美莉卡一点反应都没有。
自从太平洋战争失败后，他们简直安静的可怕。
不仅仅不跳了，不挑拨其他人的关系，在联合会议之上也从来不发表自己的意见了。
只要有投票的环节，全部都是弃权。
约翰牛和高卢鸡两国首相通话。
“咱们怎么办？”
“继续跟着他们？还是倒向华国？”
“我觉得咱们现在应该倒向华国，本来咱们就有旧怨！”
“这个时候不倒向他们，他们下一个目标清算我们怎么办？”
“听说汉斯猫已经在全世界收购华国流失的文物。”
“为的就是跟他们搞好关系！”
“我觉得我们也可以效仿汉斯猫！”
“我们博物馆可是有不少好东西。”
“连大明皇帝的佩剑都在！”
“应该可以缓解和他们的关系！”
“好，就这么办！”

第537章 呼叫增援,歼灭一切来增援的敌人!
埃及某驻军基地之中。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
警报的声音直接响彻基地。
“紧急集合。”
“紧急集合。”
“紧急集合。”
一道道洪亮的声音在整个营地之中传播很远很远。
一名名士兵直接从宿舍之中冲了出来。
这个时候是晚上，大家都在沉睡。
不过依然用最快的速度集合完毕。
“报告，装甲步兵团集合完毕。”
“应到一千三百五十八人，实到一千三百五十八人。”
“报告，战斗机大队集合完毕，应到三十人，实到三十人。”
“报告，直升机大队集合完毕，应到五十人，实到五十人。”
“报告，后勤大队集合完毕，应到一百五十人，实到一百五十人。”
“报告~”
“报告~”
不断的有人员集合完毕后报道。
在营地之中的讲台之上，一名少将军衔的军官不断的来回走动。
“报告，全员集合完毕。”
大校参谋长直接走过来对着少将敬礼后喊道。
“将两句。”
少将直接走到了讲台中间。
刚刚说两句，下边众士兵直接立正。
“稍息。”
“接上级命令，有战斗任务。”
“装甲步兵团，立刻前往坐标哦东经***北纬***。”
“直升机分队，立刻起飞。”
“战斗机大队待命。”
少将下达这一项项的命令。
十分钟后命令宣读完毕。
“好了，现在开始行动！”
听到这里后一千多的步兵团直接向着营地之中的装甲运兵车跑了过去。
顿时一辆辆装甲车辆就从营地之中向着外边开了出去。
讲台之上，少将看着运兵车出去后也松了一口气。
刚刚他正睡觉呢，参谋直接跑了过来敲他的房间。
JW直接下达的命令。
坐标位置他自然知道是哪里，但是那里有什么。
为什么要去那里进行支援他没敢问。
他们在这边进行联合演习，平常也会有训练。
所以他们的出动并没有引起埃及本土人员多大的注意力。
回到袁毅这边。
袁毅挂断电话之后看向了众人。
“先等会在进攻。”
“？？？”
“？？？”
刘明亮和严无畏两人头上出现问号。
不过袁毅的命令，两人也没有询问。
“等支援。”
袁毅说了三个字。
这个时候众人在空旷的大厅之中进行戒备。
“你派两个人出去给人带进来。”
“估计他们一会就到了！”
这里距离首都开罗也就三十多公里，以咱妈的装甲车的速度在加上集合的时间一个小时足够了。
现在已经过去了半个多小时，估计这会已经快到了。
“是。”
系统一直在帮袁毅盯着下方的法老开会。
他们的话袁毅也都能听到。
反正现在对方正在争议是不是启动最后一个武器库，然后全歼他们。
不过也需要防备过来增援的人员。
这才是袁毅调遣支援的另外一层原因。
谁知道他们经营这个地方几千年会隐藏什么手段。
五个这样的飞船到底能藏多少人他也不知道。
所以保险还是呼叫支援了。
时间一分一秒的过去了，对方没有出招。
袁毅就安静的等待着支援。
然后看着脑海之中系统给出的三维图。
不看不知道，一看吓一跳。
整个开罗南部的金字塔的地区，地下纵横交错。
占地面积十分的广阔。
从左塞尔的金字塔一直到胡夫金字塔整个开罗南郊区。
他们之前进来的那个通道就是经过数千年时间每一任的法老修建而成。
直接连接了地下的五座巨大的金字塔飞船。
“艹！”
“这踏马的是一群地老鼠吗？”
“挖这么多的通道干毛线啊！”
袁毅看着脑海之中纵横交错的地下通道一阵头大。
谁也不知道这里是通向哪里的啊！
以前或许就是五个飞船落地的位置，但是经过后人不断的改变。
然后就搞成了现在这个地下城。
尤其是他发现，在这个地下城五座飞船的正中间。
竟然还有一个神庙。
神庙之中除了主位上跟之前的那幅画中的外星人一样外。
在他的两边还有大大小小上百号这种生物。
都是四条手臂两条腿，直立行走。
然后下巴有一个圆形的柱子。
袁毅猜测会不会那个主位上的就是这个舰队的队长，其他的都是它飞船上的成员？
除了最大的那个之外，还有四个比主位上那个小一号的。
除了这个五个之外，其余的也同样按照大小排列。
“指挥官，人来了。”
两名接人的特种兵直接返回后汇报道。
“报告，驻埃联合演训部队，第90集团军，第三旅三团团长魏有光向首长报道。”
一个上校军衔的男人直接走了过来后对着袁毅敬礼后说道。
袁毅直接回礼后说道：“装备带了吗？”
“报告，装甲步兵团，携带全体人员及其装备全员抵达。”
“一共一千三百五十八，装甲车八十辆，坦克三十辆，以及其他各种枪械火炮等！！”
袁毅直接挥挥手制止了他继续说下去。
“好，现在你听我的。”
袁毅直接拿出了自己的平板电脑。
“我给你传一个三维图，你按照图上的位置进行布防。”
“每个通道都要给我守住了。”
“只要通道来人，立刻给我开枪射击。”
“明白没有。”
“是。”
虽然魏有光不太清楚是什么情况。
但是他们接到的命令除了奔赴这里之外，还有就是听从这里指挥官的命令。
“老刘，每个通道派遣一个咱们的兵跟着。”
听到袁毅的命令后刘明亮点点头表示明白。
虽然大家都是一样当兵的，可是当兵的和当兵的也不同。
他们都是经常见惯了生死的人。
而这次来的演训部队，他们虽然同样是军队。
可是没有经历过血与火的磨练。
所以到时候面对敌人敢不敢开枪，能不能开枪都是一个问题。
袁毅等魏有光安排好人员开始进行分散后。
对着他招招手：“这次的任务相当重要。”
“务必给我守住五个通道，不管对方来什么人。”
“都立刻开枪击毙，明白吗？”
“报告，明白。”
“歼灭一切来犯的敌人！”

第538章 向着飞船内部进攻！
袁毅从兜里拿出一包烟。
直接给在座的三人散了一根。
“啪。”打火机响起后，一道明亮的火苗亮了起来。
“呼。”
袁毅点着后直接把火机扔给其他人，吐了一口烟。
“目前不知道对方都有什么手段。”
“你们也都注意点。”
“本来上边说的是让咱们撤退，等国内的支援。”
“我怕夜长梦多。”
听到袁毅的话之后刘明亮吸了一口后对着袁毅说道。
“指挥官，咱们面对的到底是什么东西？”
听到刘明亮的话后，严无畏以及魏有光两人也看了过来。
“呵呵。”
袁毅看着三人求知的眼神。
尤其是魏有光，他才是真的两眼一抹黑就来到了这里。
然后就接到了一个阻敌增援的任务。
好家伙，阻击谁？敌人又是谁？
“老刘，去拖一个黑衣人过来！”
听到袁毅的话后刘明亮挥挥手立刻有一名特种兵直接把他们堆放在一旁的尸体拖了一具过来。
“看看，这就是需要你们阻击的敌人！”
魏有光看着地上的黑衣人好奇的直接看了过去。
空档的大厅自然有照明设备，飞船上自带的。
看着堆放脸上的面罩，魏有光伸手就去揭。
“我劝你最好不要揭开！”
刘明亮的声音响了起来。
魏有光转头看向了袁毅等人。
“你要是不害怕的话你就揭！”
听到刘明亮的话后魏有光虽然脸上没有表现什么。
但是心中却不以为然。
他虽然不像刘明亮等人参加过什么战斗，但是死人他也不是没见过。
有什么好怕的？再说他这十几年的兵也不是白当的。
说着直接就把对方的面具给揭了下来。
然后一个无脸人直接出现在了魏有光的眼睛中。
“卧槽！”
魏有光直接被吓的跳了起来。
“哈哈哈。”
“哈哈哈。”
“说了不让你揭了，你非要揭！！”
“被吓到了吧？”
刘明亮和严无畏两人看着被吓一跳的魏有光笑了起来。
“首长，这这这是什么东西？”
魏有光脸色有点黑，任谁被这样吓一跳都不会有什么好脸色。
再加上一旁的刘明亮和严无畏的笑声。
他总觉得自己丢人了。
“行了。”
“你们两个也没有好到哪里去！”
袁毅对着严无畏和刘明亮翻了个白眼。
哪怕就是他自己当初也被吓了一跳。
谁能想到二十一世纪文明社会还有这种东西呢。
如果单独遇到的话，那肯定都不当人看了！直接当作诡了！
“一个神秘的组织。”
“从婴儿时期就直接进行割脸，然后在经过数十年的训练。”
“成为他们手中的利刃。”
“就相当于他们的护卫军团。”
袁毅用更通俗的说法对着众人解释道。
“行了，知道了就下去准备吧！”
袁毅对着魏有光说道。
“是，首长。”
魏有光走了之后袁毅看着严无畏和刘明亮。
“知道这是哪里吗？”
两人直接摇头。
“外星人的飞船内部。”
“这个是第一层大厅！”
“咱们现在的任务就是继续向下进攻！”
听到袁毅的话后两人直接震惊了。
眼睛睁的老大。
“不是吧指挥官？”
“真的有外星人？”
听到严无畏的话后袁毅微微一笑。
“等攻下来这个飞船，我带你去见见！！”
“？？？”
“指挥官，您不会说这个外星人现在还在这个飞船上吧？”
袁毅点点头：“猜对了，但是没有奖！”
“等会。”
“那咱们是在跟外星人作战？”
刘明亮的手抖了一下。
袁毅看着刘明亮。
“你害怕了？”
刘明亮摇摇头：“不是，我就是觉得咱们应该打不过外星人吧？”
“人家都能进行横渡星空了，科技自然比咱们高！”
“我看那科幻电影之中的外星人的武器都非常厉害！”
“你说咱们这点人下去会不会不够人家塞牙缝呢？”
“切！！”
听到刘明亮的话袁毅翻了一个白眼。
“想什么呢？”
“又不是修仙修的长生不老了。”
“先不说下边不是外星人，就是真的遇到外星人又怎么样？”
“该干它们还是干它们！！”
“你老小子别给我装！！！”
袁毅没好气的对着刘明亮说道。
“嘿嘿。”
听到袁毅的话之后刘明亮嘿嘿的笑了下。
“哎！这都骗不到您！”
“不过话说下边到底是什么东西？”
“我不相信外星人能活几千年！”
听到刘明亮的话袁毅没好气的说道。
“一群老古董。”
“古埃及传下来的估计是！”
“刚刚那道声音就是古埃及的语言。”
“这些人的传承怕不是最少有四五千年！”
听到袁毅的话后刘明亮和严无畏两人倒吸一口凉气。
“我滴个乖乖嘞！”
“还真能藏啊！”
“这个事情真没有一点风声啊！”
袁毅也纳闷，你说埃及都变换了多少国家了。
外敌也侵略过，但是就是没有人能发现这个事情。
“咱们的任务就是攻下这个飞船，把它给运回咱妈家去！”
“是，指挥官。”
严无畏和刘明亮两人这个时候也正色了起来。
直接立正对着袁毅敬礼。
“进攻。”
“下一层的进入口在东南角的方位！”
下达命令后，三十架承影无人战术机甲直接行动了起来。
除了刚刚派出去的三十名特种兵之外，现在这里还剩下九十名特种兵。
它们端着枪械在无人机甲后方同样向着东南角的方位走了过去。
袁毅早就让系统摸清楚了这里的内部结构。
众人走过去后，大门直接向着两边拉开。
然后露出了一个黑色的通道。
承影率先向着通道走了过去。
袁毅等人在后方跟随着。
在系统的扫描之中，第二层和第三层都是一个个的房间。
这里应该是那些黑衣人睡觉的地方。
现在这些地方空荡荡的一个人都没有。
很快，众人扫荡了第二层后开始向着第三层而去。
第三层也同样是休息的地方。
继续向下。
一路之上都没有遇到人。
来到了第六层。
袁毅制止了众人的前进。
袁毅在通道之中直接向着墙壁走了过去。
“打开！”
一道门户出现，等众人看清楚里边的画面后全部震怒不已。

第539章 控制一号飞船，原来是投影！
众多的华国人被关在狭小的房间之中。
好在房间没有这些人并没有对它们进行什么过分的行为。
整体都是穿着那些人提供的黑色连体衣服。
精神状态自然也不会有多好。
“华国陆军，带你们回家。”
房间之中的人被刚刚打开的大门的声音吓的蜷缩在了墙角。
听到熟悉的汉语之后，他们抬头看向了门口的众人。
那一身迷彩服在他们眼中仿佛带着光一样，驱散了他们眼中的阴霾。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
这个时候房间之中的华国人终于忍不住开始哭了起来。
开门的是特种兵，袁毅对于房间的情况早就知道了。
暂时他们都没有什么危险，所有袁毅并没有着急。
“带着他们撤退。”
袁毅直接对着刘明亮下达了命令。
“是，指挥官。”
一个房间有二十个人。
从二十多个房间之中把所有人都解救出来后。
又一支小队成员直接护送着他们离开。
来支援的一千多名装甲车还在外边，这些人员会由他们护送到驻军基地之中。
后续的会有运二零直接带他们回家。
··············
终于把所有人员都安全的送出金字塔之后。
袁毅也算放心了下来。
他不知道对方为什么放任他们不管。
但是既然人质已经救出来了。
那么接下来他们就要开始进攻了。
“目标，下一层。”
一路之上系统都在帮助袁毅打开通道的大门。
很快袁毅等人直接来到了会议室的通道外边。
通过系统袁毅看到十个人还在会议室之中。
“开门。”
袁毅直接在脑海中对着系统说道。
“OK！”
一道门户直接向着两边伸缩了。
大门直接打开，会议室出现在众人的眼前。
承影无人战术机甲率先走入了进去。
袁毅等人跟随在后边也走入了进去。
会议室的面积很大，除了中间的会议桌之外。
其余的地方什么都没有。
袁毅转头看向了会议桌面对的方向。
本来墙壁之上有着他们的身影，但是现在什么都没有。
“呵呵。”
“原来是没有能量了吗？”
听到袁毅的话之后，坐在首位之上的大长老直接对着袁毅等人说道。
“侵略者，我们无意跟你们为敌。”
“如果你们现在退走的话我们可以既往不咎！”
袁毅听着对方的话脸上带着嘲讽的笑容，伸出小拇指挖了下耳朵。
同样用古埃及的语言说道。
“你说什么？我刚刚没有听清楚！”
“你再说一遍？”
听到袁毅的话，下首位置的几个长老一脸怒容。
看着他们袁毅直接从腰间拔出了手枪。
直接对着一名长老“砰砰砰”连续开三枪！
袁毅本来准备威慑他们，但是随后发生的事情让他和身后的其他人一阵惊讶。
三声枪响并没有发生他预料到的鲜血溅射的场景。
三发子弹直接穿透了该长老的身体直接射击在了椅子上。
随后更是被直接反弹，然后子弹在房间跳动了起来。
随着力道的消失，最后跌落在地上发出了清脆的声音。
“你是杀不死我们的。”
刚刚被袁毅射击的那名长老一脸微笑的看着袁毅说道。
袁毅身后的严无畏和刘明亮两人嘴巴张的可以塞下两个鸡蛋了！
袁毅则是直接收起枪械，然后走到了会议桌前。
伸出手直接挥向了长老的身体。
轻而易举的就穿过对方的身躯。
“切，我以为是什么高科技呢！”
“不就是一个投影吗！”
袁毅虽然这样说，但是心里却很是震惊。
“狗蛋儿，你就没发现他们是投影？”
狗蛋无辜的对着袁毅眨眨眼。
“主人，这个扫描很耗费能量的。”
“·······”
好家伙，袁毅听到这里就明白了。
这个扫描他真是纯扫描啊，就是自己能看清楚情况记录一下地形。
其余的是不是真人它不管分辨！
袁毅自己暗骂了一句。
不过也怪他自己，攻击的太顺利了。
再加上听到了对方从别的地方调遣人员，就真的以为这里只有这十名长老了。
却没有想，为什么他们不害怕自己进攻？
明明知道自己进来了，他们却不跑。
袁毅嘴角带着微笑。
“没事，你们等我一个个找到你们的藏身之地！”
“系统，接管飞船！”
“好的，主人！”
就看见小精灵直接从脑海之中飞舞了出来。
在空中飞舞了三圈后直接向着更下层的方向飞了过去。
袁毅看着眼前的十个老头。
“不就是一个外星人的飞船，真的别太当一回事！！！”
袁毅的言语之中带着一丝不屑的神色。
“先找到我们再说吧！”
“这里不是你们想来就来，想走就走的地方！”
首位上的老头说着轻轻的挥动一只手。
然后在挥动了一次。
袁毅看着他的反应直接愣了一下。
“不是，你是在展示你那鸡皮吗？”
听到袁毅嘲笑的话语坐在首位上的大长老不信邪的再次挥动了一次手臂。
可惜的是还是没有什么反应。
“你是想关闭大门吗？”
“想把我们困死在这里？”
“劝你省省劲吧！！！”
“没有发现现在这里已经不归你控制了吗？”
听到袁毅的话之后，坐在首位的大长老脸上闪过一丝惊慌的神色。
“不可能。”
“怎么会这样？”
说着双手不断的在虚空之中点动。
袁毅知道他肯定是在控制室之中想要再次控制这个金字塔。
可惜的是系统出手，他根本没有反抗的能力。
“主人，好了。”
脑海之中传来系统的声音。
袁毅嘴角带着一丝微笑看向了十位长老。
“你是想这样吗？”
说着袁毅轻轻的一挥手。
刚刚打开的两道大门这个时候开始自动关闭了起来。
看着袁毅的动作，十名长老脸上闪过不可思议的神情。
“不可能。”
“不可能。”
“这完全不可能。”
“为什么会失灵？”
“为什么我控制不了这艘飞船了！”
为首的大长老喃喃自语。
“不行，必须抢夺回来控制权。”
“调集部队，对他们进行围剿！！！”
这个时候坐在大长老对面的那名老者直接大喊道。

第540章 航母战斗群再次集结！奔赴红海地区！
会议室之中的十道投影随后缓缓的消失。
袁毅听着他们消失前的话一脸阴沉。
直接转身看向了刘明亮。
“老刘，这里没人。”
“让你手下的特种兵分散到各个通道路口协助装甲步兵团防御！”
“是，指挥官。”
刘明亮直接立正向着袁毅敬礼后转身走出了会议室。
随着刘明亮走的还有三十架承影无人战术机甲。
五个通道口，一个通道口正好安排六架。
严无畏看着袁毅。
“指挥官，怎么了？”
袁毅指了指前边的会议桌。
“这十个老头跟我玩心眼呢！”
“用十个投影来糊弄人！”
“我说怎么就第一层有人防守，下边没有人出来了呢！”
“原来是打算给咱们包圆了！”
“好直接给咱们歼灭在这里，让这里的秘密不能泄露出去！”
听到袁毅的解释后严无畏也露出了了然的表情。
“指挥官，要不要让鸾鸟号动手？”
袁毅白了严无畏一眼。
“他们怎么动手？”
“给这边直接犁地式轰炸一遍？”
“生怕别人不知道咱们在这里有行动？”
听到袁毅的训斥后，严无畏缩了缩脖子。
他光想着怎么进攻这些人了，却忘记了他们这次的行动属于秘密行动。
而且发现了外星人存在的痕迹和飞船。
掩盖还来不及呢，怎么会让别人知道呢！
“指挥官，您说他们在这片土地上这么久，会不会跟政府有什么牵扯？”
听到严无畏得话后，袁毅也是一愣。
他都差点忘记这一茬了！
直接拿出了卫星电话。
“嘟嘟嘟。”
“我是袁毅。”
“监控埃得军队调动情况，有任何异常立刻跟我联系。”
袁毅说完之后就挂断了电话。
县官不如现管。
袁毅直接给驻军在埃的部队打的电话。
也就是装甲兵步兵团之前集合的那个少将接的。
此刻在驻军基地之中。
少将曹天元接到袁毅的电话的时候也是一愣。
他原来是JW下边作战部的少将副部长。
对于袁毅的名号JW之中哪个不知道？
从一个少校短短用了几年时间就直接升到少将。
跟他这个当兵快三十年的老兵平起平坐了。
说不羡慕那是假的，但是羡慕也羡慕不来啊。
了解袁毅简历的人都知道他这些年干了什么事情。
远的不说，就单单一个人带着一个特种兵小队就能入侵别人秘密基地这种事情。
而且还能全员安全撤退，顺手还拐回来几十个科研人员。
这种能力不是任何一个人能有的。
这还是其中微不足道的任务。
在他来埃及之前，发现的那个异世界。
这个信息在JW的高层已经不算什么秘密了。
毕竟如今调遣的工程兵以及其他的各个兵种都超过了快百万人。
而且还是在大海万米深处发现的界门。
脑海之中虽然想着这些，但是曹天元并没有怠慢工作。
直接叫来了手下的参谋。
“张参谋。”
“到。”
“去，通知侦察营以及雷达部门。”
“给我盯紧了埃及的军队。”
“有任何调动立刻上报！”
“还有，预警机和战斗机直接全员待命。”
“一旦有命令下达立刻升空！”
“是，司令。”
说着张参谋直接走出了办公室去通知去了。
坐在办公桌后边的曹天元双手交叉放在下巴上。
“也不知道这个小子又在搞什么大动作。”
“一个装甲步兵团的支援。”
“而且说不定还能吸引埃及的正规军队！”
“不对。”
突然曹天元一愣。
想到了几个小时前接到了上级命令。
“六个航母编队外加合成旅！还有运输大队。”
“我滴个乖乖！”
“这小子是捅了马蜂窝了？”
“还是被全世界联合追杀？”
“这么大的阵仗！”
就在曹天元震惊的时候。
东海，南海等沿海省份的军用码头之中。
仅仅几个小时的时间他们就直接完成了各种前置工作。
这个时候东海海军某军事港口处一艘庞大的军舰开始缓缓的离开港口。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜！”
军舰离港的时候发出巨大的声音。
随着一艘艘舰艇的离开，最后港口就剩下了一艘十万余吨的核动力航母。
航母在拖船的帮助下也开始驶离了港口之中，然后朝着南海集结而去。
从咱妈到印度洋地区，在到亚丁湾，红海。
那要从南海之地直接进入马六甲海峡。
马六甲是连接太平洋和印度洋的重要航道，位于马来半岛和苏门答腊岛之间。
之后进入印度洋，航线将继续穿越广阔的印度洋。
在印度洋的北部，航线会进入阿拉伯海。
最后，通过苏伊士运河（如果选择这条路线的话），或者绕过非洲好望角，航线将进入红海。
从南海到红海，需要经过马六甲海峡、印度洋，然后进入红海。这条航线的距离大约在6000-7000公里之间。
咱妈的核动力航母以及军舰的平均速度在三十节。
这样的话二十四小时不停歇，也就需要几天的时间就可以抵达。
当然，这是最优的答案，也可能会根据大海上的海况天气等各种原因延迟。
“南海外海域之中。”
一艘艘舰艇不断的在集结。
悬挂着18弦号的福省号航母正在舰队中间的位置。
“老李。”
“这又怎么了？”
“怎么突然又调咱们去红海了？”
“我这刚刚准备回去修正一番呢！”
原来是镇守在马里亚纳海沟的魔都号舰长章华明。
福省号舰长李俊听到通讯器的话后也是一脸无奈。
“别问我，我也不知道。”
“我接到的命令就是在这里集结。”
“然后用最快的速度赶到红海。”
这个时候远处又来了一个庞大的航母编队。
“老易？你怎么也来了？”
看着20弦号的京城号航母，李俊和章华明也愣了一下。
好家伙，这下好了。
他们三大舰队的旗舰航母都来到了这片海域之中。
“咳咳。”
这个时候通讯器之中传来了易风咳嗽的声音。
“啧啧啧，老易，你就别装了！”
“装什么？”
这个时候突然一道熟悉的声音通过通讯器传递了出来。
李俊和章华明一愣。
随后一脸紧张的喊道。
“总司令好。”

第541章 撤退，咱们战士的生命比他们宝贵一万倍！
“报告，一号通道发现敌人。”
“报告，二号敌人发现敌人。”
一瞬间袁毅的通讯器之中响起了装甲步兵团团长的汇报声。
袁毅眉头皱的能夹死一只蚊子。
“人数？”
“报告，目前人数未知。”
“还没有交火。”
听到汇报后袁毅直接沉默了。
然后直接在脑海之中跟着系统说道。
“去，查一下他们来了多少人！”
“好的，主人！”
有系统不用是傻子，反正人气值就是一个消耗品。
用了到时候挣回来就行了。
随着系统的共享视野，袁毅也看到了正在向着通道跑动的黑衣人。
“卧槽。”
袁毅看着密密麻麻的人群瞬间精神了。
“这踏马的哪里来这么多人？”
经过系统的计算，五个通道之中最少来了有一万八千多人。
每个通道都有将近四千人。
而且对方还有重武器，坦克，装甲车，迫击炮，榴弹炮等。
袁毅直接拿起通讯器：“魏有光，人数有点多。”
“每个通道将近四千人，是你们的十倍。”
在一号通道口之中的掩体后方，魏有光听到通讯器传来的话后整个人愣了一下。
随后倒吸一口凉气。
“十倍的敌人？”
这要是放在地表他也不怕。
但是现在他的步战车和装甲车都在地表，并没有开进来。
这面对十倍的敌人，他们防守还真的是有压力的。
“首长，我～”
魏有光刚刚说了三个字直接被袁毅打断了！
“现在，撤退！”
袁毅不想因为这个破飞船而让一千多号人跟着他一起玩命。
不是说要放弃，他们直接进入最大的这个金字塔之中。
反正现在金字塔已经让系统控制了。
“首长，我们可以挡住对方！”
听到袁毅撤退的命令后魏有光连忙说道。
一脸坚定的神色：“华国军人，没有仗还没打就跑的道理！”
听到魏有光坚定的话语袁毅也很佩服他。
但是现在可不是玩愣的时候。
“魏有光，执行命令。”
“所有人员撤退进入大厅之内待命。”
“刘明亮。”
“把他们给我带回来！”
“是，指挥官！”
通讯器之中传来了刘明亮的声音。
十几分钟之后，袁毅在会议室收到了刘明亮的消息。
人员已经全部进入了大厅之中。
“关门。”
袁毅直接对着系统下达了命令。
“是，主人。”
随着系统的话音落下，一号大厅外部的大门开始缓缓的关闭。
“幸好已经把那些被绑架的人员给送走了。”
一旁的严无畏一脸庆幸的对着袁毅说道。
他们这些当兵的早就已经把生死看开了。
能解救出来五百多的人质，他们已经很开心了。
袁毅瞥了一眼严无畏。
“谁说咱们会死了？”
严无畏一愣然后转头看向了袁毅。
“指挥官，咱们都被敌人包围在这里了。”
“再说了这里肯定也没有食物。”
“到时候咱们就算不被枪打死，饿也饿死了！”
听到严无畏的话袁毅嘴角带着微笑。
“呵，我还能让你们饿死？”
“走，咱们先去看看这个外星人长什么样子！”
听到袁毅的话后严无畏不禁有些无语。
都什么时候了，还看什么外星人啊。
说不定到时候咱们都要跟对方的陪葬了！！！
“报告。”
就在这个时候会议室外边响起了一声洪亮的声音。
刘明亮直接走了进来。
“指挥官。”
刘明亮直接对着袁毅敬礼。
“人都带回来了？”
“带回来了，目前正在第一层休息。”
袁毅点点头：“正好你也来了，走。”
“跟着我去见见传说中的外星人！”
听到袁毅的话之后刘明亮双眼一亮。
“在哪？”
“在哪看？”
刘明亮瞬间来了兴趣。
这个世界他没有见过的东西还真不多。
几百米的巨兽他都见过。
但是这个外星人他还真没有见过，所以听到袁毅说带着他看外星人。
瞬间就把外边的敌人给抛在脑后了。
不是他不在意那么多的敌人。
而是他实在没有把那些人放在眼里。
外边太空之上还有两艘鸾鸟呢。
真不行直接火力全开，别说这些地下的地老鼠，就是整个开罗也都能给他平了！
“走，下边呢！”
袁毅直接带着刘明亮向着最下方的几层走了过去。
反正现在系统已经控制了这艘飞船。
“老严，你不去？”
刘明亮转头看着严无畏。
严无畏无奈的摇摇头直接也跟了上来。
三个人直接顺着通道向着地下三层而去。
随着四周的空间越来越小。
刘明亮看着变小的空间。’
“嘿，你说这人还真有意思！”
“什么飞船能倒着建造？”
听到刘明亮的话后严无畏耸耸肩。
“谁知道呢！”
“也有可能是当初他们降落的时候头着地了！”
“不然地表的那些金字塔为什么不倒着建造？”
“不是，地表上的金字塔要是倒着建造的话，哪下边能承受住上边的重量？”
“不过我也很好奇，你说说他们当初是怎么建造的那些金字塔？”
“还真实世界奇迹！”
袁毅在前边听着两人的对话直接插嘴说道。
“谁说奇迹的？当你拥有外星人的一定科技和能力后你也能建造出来！”
“没看那些金字塔的建造石块都是经过切割的吗？”
“还有，那么高的地方，那么重的石块！”
“如果没有外力介入，真以为他们能搬上去呢！”
“四五千年的前，咱们那边还没有弄明白呢！”
“他们怎么可能就有那么先进的科技？”
听到袁毅的声音后刘明亮和严无畏对视一眼后也了然。
都说咱妈上下五千年的历史。
这个上下加起来那可就是万年了。
可是能追溯到有文字记载的也不过商朝。
商朝也不过约公元前1600年—约公元前1046年。
可是商朝不过是第二个朝代，在前边还有。
不少文献记载，在这之前可是还有朝代的。
比如夏，比如尧舜禹等。
“指挥官，您说咱们国内的那些神话人物会不会也是外星人？”
“不然的话怎么也解释不来那完整的神话体系啊！”
刘明亮说着眼神之中透露出了好奇的神色。

第542章 棺椁上的壁画，来历！
袁毅带着两人来到了第八层的空间之中。
“我去。”
“指挥官，第七层好多的书籍。”
“这些东西是不是外星人的资料或者历史？”
刘明亮眼神亮的发光。
袁毅摇摇头：“不知道，到时候弄回去给科学院的那群人研究去！”
“让你看你也看不懂！”
瞬间刘明亮眼中的光芒消失了。
摸了自己的后脑勺憨憨的笑了笑。
“对哈，我这种大老粗，杀人在行！”
“这种研究资料就算了吧！！！”
说着众人看向了大厅之中摆放的十二座棺椁。
每一副棺椁通体都是由黄金打造而成，外形就是之前看到过的那幅画像上的四条手臂的人形生物。
“指挥官，这不会就是那外星人的棺材吧？”
严无畏向前走了两步后远远的看着。
“可能是，也可能不是！”
袁毅说着直接向前走去。
“指挥官，停下。＂
袁毅狐疑的看向了严无畏和刘明亮。
看着袁毅狐疑的表情。
刘明亮直接说道：“指挥官，人家的墓地。”
“按照我的经验来说，这种地方都有陷阱和机关来着！”
“对啊，指挥官。”
“您小心点，别一会地表上或者墙壁上直接放冷箭！”
“或者喷出来什么毒药来！”
袁毅看着两人信誓旦旦的表情。
“？？？”
“你们两个没事吧？”
“没事，多吃点溜溜梅！”
“啥？”
“不不不，我们不吃溜溜梅！”
刘明亮连忙摆手！
袁毅对着两人翻了一个白眼。
“你们的经验？别告诉我你们的经验都是从电视剧上看来的！”
“对啊，对啊，对啊！”
“指挥官您也看盗墓的电视剧？”
袁毅听到两个人的话之后想也没想到：“胡八一？还是小三爷？或者闷油瓶？”
“什么？”
“指挥官您说的什么意思？”
袁毅再次停下脚步然后看向了两人。
随后一拍自己的脑袋。
他差点忘记了，这个世界跟前世不一样。
他直接把鬼吹灯和盗墓笔记说了出来。
“没什么。”
转过头袁毅的脑袋直接开动。
这两部电视剧可是有不少粉丝的。
到时候一部一部的拍出来，应该也能吸收不少人气值的吧？
还能分岔割韭菜。
“好，就这么决定了。”
“等回去就把剧本搞出来扔给别人去拍！”
“自己挂个名就能收获海量人气值，美滋滋！”
说着袁毅直接走到了一具棺椁的面前。
看着身后的两人。
“你们过来不过来？不过来我就动手了！”
刘明亮和严无畏两人对视了一眼。
一咬牙直接也小跑着过来了。
“来，你们一边我一边，直接给它打开！”
听到袁毅的话后刘明亮和严无畏愣住了。
“指挥官，这不好吧？”
“咱们又不是土夫子，掘人家的坟干啥！”
“······”
袁毅真想给刘明亮一JIO。
一个当兵的，不好好研究你的特种作战看什么盗墓电影电视剧？
不等刘明亮和严无畏，袁毅直接单手就打开了这个巨大的黄金棺。
然后，然后就露出了一个小型的黄金棺材。
“啪。”
在打开。
一副更小的出来了。
“啪，啪，啪。”
连续响了六声之后。
袁毅终于看见一个用白色布条包裹的干尸。
“艹，真有四个胳膊啊！”
袁毅看着下边躺着的那具干尸说道。
听到袁毅自言自语的话后，刘明亮和严无畏两人同样直接把脑袋凑了过来。
“卧槽。”
“真四条胳膊啊！”
刘明亮和严无畏两人也是非常震惊。
虽然之前袁毅说有外星人，这个金字塔是太空飞船。
这些东西一直在挑战他们的认知。
现在更好，外星人的谣言终于被证实了！
“啪，啪，啪，啪。”
两人直接离开了袁毅这边然后走向了其他的棺椁一顿啪啪啪。
“艹。”
“这个是。”
“这个也是。”
“还是。”
“这里十二具外星人的尸体。”
然后两人看向了袁毅。
“指挥官，怎么说？”
“怎么说？当然合上了！”
“回去交给上边去，让他们研究研究！”
“看看咱们和他们哪里不一样！”
听到袁毅的话之后，两人再次把棺材的盖子又盖上。
“还继续往下吗？”
袁毅点点头，直接向着下方走去。
第九层的六具棺椁没看，估计跟之前的一样。
也就是地位估计高一点。
袁毅在意的是最下方的那具庞大的棺椁。
那估计就是这艘太空飞船的舰长。
或许能从它的棺椁之中找到一点什么有用的东西。
等三个人下到第十层之后。
刘明亮和严无畏两人看着那巨大的黄金棺椁。
“卧槽，真有钱啊！”
“这个棺材怕不是十几吨吧？”
“要是全是黄金，那真是一笔不菲的钱了！”
严无畏听到刘明亮的话后翻了个白眼。
“你就知道钱钱钱，这个可是几千年前的东西，还装着外星人！”
“这要是放到国际上拍卖的话，那估计老鼻子钱了！”
“好好好，你是好人，你老鼻子钱什么老鼻子钱！”
刘明亮在一旁对着严无畏阴阳怪气。
“指挥官，这个棺椁太大了。”
“咱们三个也打不开啊！”
看着那个数十米长的棺椁，刘明亮叹口气说道。
袁毅则没有管刘明亮的话。
直接走到了棺椁前边开始看了起来。
跟之前的不同。
之前的那十几具都是人形，这个则是在黄金棺椁的最上方有好几幅画组成。
第一幅画中是小型的倒飞的金字塔，周边是数颗小型的球球。
第二幅画则是金字塔的内部，好像是在会议室之中。
坐在首位上的是一个四个胳膊的人形生物。
会议桌子前都是这种人型生物。
他们好像在开会。
第三幅画则跟之前两幅不同。
“指挥官，这个是撞击地面了吧？”
说着严无畏指着第三幅画说道。
“是。”
袁毅点点头。
从第一幅看到了第七幅。
一共就七幅画。
“第一个是说他们横渡星空。”
“第二个是会议室，他们在开会，应该是刚刚从黑洞之中出来。”
“第三个猜测应该是没有了能量，所以被迫降落。”
后边的应该是他们接触了当时的古埃及人！

第543章 重装合成旅的支援！
“指挥官，后边的这不会就是他们降落被当地的人当作神膜拜的场景吧？”
后续的几幅图案之中，则是一些人跪在地上对着天空之中倒挂着的金字塔进行跪地膜拜的场景。
“应该是了，就是不知道他们是哪个时代的人。”
埃及的第一座金字塔是左塞尔命令手下修建的。
可是这些外星人的降落可不一定就是在第三王朝之中。
“指挥官，咱们打开这个棺椁吗？”
看着巨大面积的棺椁，严无畏和刘明亮两人脸上闪过了一丝为难。
这么大的盖子，他们三个人怎么可能打开。
袁毅看着两人的样子无奈的摇摇头。
“等回国后再说吧。”
“现在我也打不开。”
虽然说袁毅有系统力量，可是这个东西一看就超过了十几吨的重量。
不用龙门吊的话根本不可能靠着他们三个人打开。
就在袁毅向着地下探索的时候。
在第一座金字塔外围之中的通道之中。
一个穿着白色亚麻长袍的老者看着封闭的大门。
直接拿出了对讲机。
“大长老，对方封闭了飞船的大门。”
“我们打不开。”
在袁毅没有探索到的地下之中。
一个巨大的地下宫殿耸立着。
在宫殿内，排列着十个黄金的座位。
此刻在这十个座位上坐着九个同样穿着白色亚麻长袍的老者。
如果袁毅在这里的话就能认出来这十个人就是在金字塔内部会议室投影的十个人。
听到十长老的话之后，另外的九人都陷入了沉默。
“大长老，现在怎么办？”
“摩萨多舰长的棺椁还在那个飞船下方。”
“族训让我们等待莫恩族的降临。”
“如果丢了他们的棺椁，到时候怎么给莫恩族交代？。”
二长老皱眉对着大长老说道。
“二长老，我们都守护了几千年了，谁知道他们什么时候会降临？”
“说不定我们这一代看不见了。”
“对方明显各种实力都比我们强，或许他们已经获得了别外星人的帮助。”
“不然不可能控制莫恩族的太空飞船。”
众人各说各话。
“咳咳。”
坐在中间位置的大长老开口了。
“一号飞船当初受损最严重，这些年除了照明正常，其他功能早就损坏了。”
“里边没有食物，只要我们包围那里他们就只能饿死在里边！”
“好了，距离下次的祭祀没有几天了。”
“这次必须集齐所有蓝星的人种。”
“老三，带队重新抓捕祭品。”
“这次的任务必须要完成。”
大长老右手边的位置上的老者点点头。
“放心，第五队已经准备好了，随时可以动手。”
“那这里的事情？”
大长老摆摆手：“不用管，反正他们也不可能逃出来。”
“正好到时候祭祀的时候，他们也算一部分的祭品了！”
双方就这样开始对峙了起来。
袁毅不出去，他们也攻不进来。
一天，两天，三天。
金字塔之中袁毅率先让系统直接把空间内的物品都给提前拿了出来。
米面油，蔬菜，大米，油盐酱醋茶。
这些当初从系统空间抽奖抽出来后，扔在了异世界一部分。
然后还有一部分在空间之中。
本来还想着到时候全都扔到异世界清理下空间的包裹。
谁知道现在就用上了，这也给袁毅提了一个醒。
那就是包里有粮，到哪里都不慌。
“嘀嘀嘀。”
卫星电话这个时候响了起来。
“喂。”
袁毅拿起来接了起来。
“怎么样？对方还堵着门呢？”
袁毅看了一眼系统的共享视野。
“嗯，还在外边驻守呢，估计想围困死我们！”
“没事，咱们的舰队已经抵达阿拉伯海了，估计再有一天多就进入红海。”
“这次携带了两支重装合成旅，平推整个非洲都绰绰有余。”
听着程兵的话袁毅愣了下。
“两个重装合成旅？”
“上次不是说一个？怎么突然又多了一个？”
“害，那不是怕一个震慑不住他们！”
“随机首长又多加了一个！”
要知道目前在蓝星之上也只有两个国家有重装合成旅。
一个是咱妈，另外一个就是艾美莉卡。
目前咱妈手中一共有三十四个重装合成旅，基本可以说是一个省份一个重装合成旅。
当然，目前国内已经停止了继续建造重装合成旅。
不是没钱，也不是没兵。
而是现在的三十四个重装合成旅已经够应付大多数蓝星上的任务。
如果有一天他们征战外太空了，那么重装合成旅也就没有多大用处。
而且未来属于高科技，比如机甲或者重装武力部队。
目前一个重装合成旅的建造费用就高达两百亿。
要知道建造一艘鸾鸟也不过才八百亿。
一艘鸾鸟的作战能力目前可以轻松毁灭一支重装合成旅。
这还是没有计算鸾鸟上携带的空天战机以及无人战术机甲。
要是计算到这些，就目前现有的两艘鸾鸟可以轻松覆灭三十四个重装合成旅。
主要还是鸾鸟可以在外太空发起攻击，重装合成旅则只能打击大气层内部的目标。
双方并不在一个对等的量级。
“没事，我这边还能坚持！”
袁毅主要不想弄的人尽皆知，不然直接鸾鸟两发粒子炮干下来。
直接就能给这里灭绝了！
而且一百五十架空天战机携带的导弹更是可以平掉这里。
“这次还有承影无人战术机甲三百五十架。”
随后程兵又给了袁毅一个消息。
听到这里袁毅也没有多震惊。
他之前的时候就知道苏氏集团下属的公司已经和其他的兵器集团合作。
共同开发白帝战机，玄女战机以及承影战术无人机甲。
除了这些之外，袁毅还给了他们好几种人为驾驶的机甲制作图纸。
想来上边目前正在攻破技术难关。
不过有了承影战术无人机甲的存在，有人驾驶的机甲突破起来也不难。
“对了，在告诉你一个消息。”
“你解救的那批人质第二天就已经安全抵达国内了。”
“目前他们已经跟自己的家人团聚了！”

第544章 吓退塞拉组织，抵达港口！
阿拉伯海一个庞大的舰队正在快速的前进。
为首的乃是两艘并排行驶的零五万吨大驱。
后方跟随的则是零二导弹驱逐舰。
中间则是一艘庞大的航母。
并且在航母周围伴随着两艘零四护卫舰。
而且并不是一个航母战斗群，在一个航母战斗群的身后，还跟随着同样一个航母战斗群。
中间则是数艘二十万吨散装货轮。
在货轮的后方则是同样跟随着航母战斗群。
一个超级庞大的舰队浩浩荡荡的行驶在大海之中。
“我是李俊，各个舰艇注意。”
“马上进入亚丁湾，各舰三级战斗戒备。”
“收到。”
“收到。”
“收到。”
晔门，塞拉组织。
“报告，刚刚侦察到有一个舰队在快速的向着亚丁湾前进。”
听到手下汇报的叶赫钦立刻走到了指挥部。
“悬挂那个国家的国旗？”
“首领，目前前线还没有发来消息。”
“不过能集结这么庞大的船队，是不是他们联合一起组织的？”
“要知道最近咱们针对艾美莉卡的商船发动袭击，他们都受军舰的保护。”
听到手下的话之后叶赫钦想了一下。
“有道理。”
“之前的时候就有艾美莉卡的商船蒙混过关。”
“去，通知前线的部队。”
“看看是那个国家的国旗，不是华国的就直接给我拦截。”
“要是华国的~~~”
叶赫钦正在想怎么对华国的船只。
突然一道疾跑的声音传了过来。
“首领，阿拉伯海突然出现了华国的六艘航母编队以及五艘二十万吨的货轮。”
“什么？”
“六艘航母编队？”
叶赫钦震惊的问道。
“是的，首领。”
“目前他们马上进入亚丁湾，咱们拦不拦？”
叶赫钦直接回头一脚踢了过去。
“你踏马的傻？”
“六艘航母编队你也敢拦截？”
“信不信他们随便发射几枚DF咱们就都要上天？”
说着这话之后叶赫钦直接对着通讯人员说道。
“去，给前线的人员发电，告诉他们都不准给我动手。”
“谁踏马的敢动手别怪我回来剥他们的皮！”
说着叶赫钦直接走出了指挥部。
脑海之中却在想为什么这个时候华国的航母编队会来亚丁湾，而且一来还是六艘。
难道这里又有什么他不知道的事情？
不过这不是他们一个武装组织可以参与的。
哪怕他身后的伊国也不敢面对那个神秘的东方大国。
咱妈的六艘航母编队以及五艘二十万吨的货轮现身亚丁湾直接引起了全世界的关注。
都知道咱妈跟大户有交易。
会不会这次六艘航母编队就是为了给后边的五艘二十万吨的货轮护航？
难道狗大户又在华国哪里买东西了？
这次买的是什么？
战斗机？
听说现在华国第五代战斗机已经开始对外售卖了。
而且还有消息称他们的六代机也准备售卖。
难道狗大户直接买了二零姬？
随着所有人的猜测，航母编队直接进入亚丁湾后再次向着红海而去。
并且在红海也没有停留，直接来到了苏伊士。
就在众人放心不是大户买东西的时候。
六艘航母编队直接在停留在了埃及的港口之中。
五艘二十万吨货轮之上更是开下来一辆辆坦克，装甲车，导弹发射车。
并且伴随着数万人同时登陆埃国。
“卧槽，他们的重装合成旅！”
当两支重装合成旅直接来到港口之后，整个世界直接震惊了。
都说华国一支重装合成旅就可以打下一个中等国家。
现在两支这样的部队来到了非洲。
难道他们准备攻打非洲了？
各国的情报人员疯狂的开始去往埃及的路上。
从港口下来的两支重装合成旅直接向着首都开罗快速的前进。
而埃国的总统听到这个消息的时候人都麻了。
看着手下的国防部部长和外交部部长。
“不是，你们为什么没有通知我这个消息？”
两人也被总统的话说懵逼了。
“总统，不是您跟华国签订的合约？”
“他们通告了我们一声。”
“说是您之前跟他们有约定，他们的部队可以登陆我们的国土！”
总统听到国防部部长的话后人愣住了。
随后一拍自己的脑袋。
当时他是为了跟华国举行联合演习，并且借助华国的威势。
所以当时他邀约了华国的军队来此驻扎。
并且允许华国的军队可以在随意在境内进行训练。
当时他也是为了稳固自己的位置并且应对局部局势。
所以才留下了那一支部队。
可是他没有答应过他们可以随意的派遣重装部队啊。
这两支重装合成旅完全可以攻占他们的国家。
而且在外边的苏伊士上还停留着六艘航母编队。
“那我去驱赶他们！”
国防部部长直接说道。
外交部部长跟看傻子一样看着国防部部长。
“你现在驱赶他们？”
“你就不怕他们调转炮口直接打你？”
“我觉得咱们现在应该先询问他们外交部，看看他们到底是什么意思。”
“我觉得他们不会在这个时候自毁自己的名声。”
“要知道他们在非洲可是一直打着支持友好和平的理念的！”
“而且最近他们才刚刚跟艾美莉卡打了一仗，并且赢了！”
“现在艾美莉卡还在说华国威胁论呢！”
“他们应该不会在这个时候还给自己招黑的！”
当着总统的面外交部部长直接打给了驻他们国家的华国大使馆。
“林大使，我是哈喇布姆。”
“对，我们接到消息你们有两支重装合成旅登陆港口，并且快速的向着开罗而来！”
“哦，是来进行沙漠训练的？”
“好的，我知道了！”
挂断电话之后外交部部长看向了总统。
“他们是来我们这里进行训练的！”
这回轮到国防部部长看傻子一眼了。
“他们国内难道没有沙漠？没有办法进行适应性训练？”
外交部部长一拍自己的脑袋。
“对哦。”
“·········”
“那我在打个电话！”
“算了！”
总统一脸心累的看着两个人。
“他们既然不说，肯定是有别的目的。”
“你问也不说的，放行吧！”
“看看他们到底要干什么！”

第545章 真沙漠训练啊？封锁沙漠！
当两支重装合成旅直接出现在了埃国的郊外之外的时候。
总统和国防部长以及外交部长一脸震惊。
“不是，他们真的去沙漠啊？”
“他们有病吧？”
“他们国家的沙漠难道已经满足不了他们了？”
“还是说咱们这边的沙漠比较香？”
他们真的没有想到咱妈说的去沙漠是真的去沙漠。
没办法，谁让他们的金字塔都在沙漠地区之中呢。
看到咱妈的两支部队行军路线后，他们也不担心了。
沙漠而已，那里又没有什么有价值的东西。
“呼叫鸾鸟号，我是901旅旅长常在春。”
“鸾鸟号收到，请讲。”
“我部已抵达相关目标区域，请标明准确坐标。”
“鸾鸟号收到，请你部接收。”
在金字塔上空隐身的鸾鸟一号之中，舰长周明直接对着雷达室的人说道。
“给901旅发送指挥官具体坐标。”
“并且标注好进出的通道，把相关的地下三维图也发送一份过去。
“是，舰长。”
“马上发送！”
在沙漠之中，901旅和902旅两个重装合成旅的旅长在一个临时指挥部之中。
“报告，收到发送来的坐标以及三位图。”
901旅旅长常在春吗，902旅旅长周达两人直接来到了电脑前。
看着发送来的坐标常在春直接问道。
“远不远。”
“报告，不远，就在前方的左塞尔金字塔的下方。”
“不过这个三维图标注的我们目前就在这个地下城的一个通道上方！”
听到士兵的话之后常在春和周达愣住了。
“确定？”
“报告，对比之后确定。”
常在春看着周达。
“现在怎么说？”
“咱们是先去找首长还是就地开始挖掘？”
这次他们不仅仅是带着重装合成旅，身后还有大批的工程队。
不然的话怎么可能用到五艘二十万吨的货轮。
“首长的电话还是打不通？”
周达皱眉问道。
“对，还没有打通。”
“让鸾鸟联系，他们不是能直接联系上吗？”
“鸾鸟也联系不上。”
“对方可能使用了屏蔽通讯的手段！”
“而且手段很高明！”
听到这里两人直接叹了一口气。
他们接收到命令后直接从从军港登陆上船只后被转送过来。
接到的命令就是抵达埃国后听从少将袁毅的指挥。
并且抵达后联系他。
现在人却联系不上了。
“联系程局长吧，上边说有什么情况及时联系！”
周达转头对着常在春说道。
“好。”
“去，联系情报局的程局长。”
“是，旅长。”
几分钟后。
“报告，联系上了。”
“正在接通中。”
临时指挥部之中的屏幕上直接出现了程兵的脸庞。
“程局长。”
常在春和周达两人直接对着程兵敬礼。
两人都是大校，程兵是少将。
“什么问题？”
程兵知道联系他肯定是遇到了问题。
“报告，目前我们联系不上袁少将。”
周达直接将目前的情况说了一遍。
程兵听到后眉头也皱在了一起。
“等会，我给他打个卫星电话。”
“报告，卫星电话打不通！”
常在春直接说道。
“目前我们拿到了具体的坐标，想询问下是否直接进攻？”
“敌人应该使用了信号干扰，屏蔽了周围的通讯。”
程兵听着汇报说道：“稍等，我马上汇报。”
说着直接当着两人的面打起了电话。
一分钟后挂断电话。
“现在开始由我直接指挥。”
“目标东经***北纬****。”
“地下五十米处，进攻。”
“坦克和装甲车可以进入地下的通道，导弹营，防空营留在地面。”
“另外整个对整个三维图标注的红点位置进行导弹覆盖，命令一到直接开炮！”
“是，901收到，902收到。”
要知道一个重装合成旅下边可是有着四个重装合成营外加炮兵营，防空营，导弹营，以及侦察，工兵，通信，保障，防化，电子对抗，无人机等多个部门。
尤其是其中的四个合成营，每个合成营下属的三个连，可谓合成营中火力输出的主力。
标配就是目前最先进的主战坦克以及步战车。
炮兵更是装备了18门SH—50卡车炮外加若干多用途火箭炮。
地下通道不适合火炮的展开和进攻。
但是坦克和步战车完全没有毛病。
坦克直接平轰就行了。
你说什么？万一埋下边怎么办？
那后边不是还跟着工程队的吗，到时候直接刨出来不就行了。
再说了坦克上又不是只能开跑，上边还有机枪呢！
“是，马上向坐标东经***北纬***进攻。”
挂断了通讯后，两个旅长直接下达了集结的命令。
刚刚休息了两个小时的八个合成营的士兵们直接集合了起来。
超过数百辆的坦克和战车汇集在沙漠地区，形成了一道靓丽的风景线。
金字塔现在基本已经变成了旅游区。
不过在咱妈的两支重装合成旅到来后，直接接手了这边的防卫工作。
打着训练不适合外人观看直接清空了这片沙漠的旅游人员。
虽然他们抱怨，但是对于这支部队。
他们真不敢惹。
本来当地人员还告到了政府，可不曾想总统直接下令。
把相关区域直接让给了咱妈。
并且同时下达了配合的命令。
没办法，他们的国民只好配合，金字塔周围也直接被咱妈驻扎的军队封锁。
外交部那边直接接收到了咱妈那边的一笔转账。
表明了旅游的损失费用。
外交部长一看到金额后，双眼顿时瞪大了。
连忙拿给总统看。
好家伙，这下总统真的没意见了。
不就是借用沙漠吗，借，想借多久就借多久。
总统再次下令，让他们本土的军队和警察帮忙维持周边的秩序。
绝对不允许任何人打扰咱妈的训练。
一排排的坦克直接带着飞沙向着左塞尔金字塔的方向开了过去。
“就在前边吧？”
“对，坐标显示地下入口就在那边的那个土堆处！”
“去，让工兵给我炸开！”
常在春直接下达了命令。
“是！”

第546章 又是被系统坑的一天！支援抵达！
“轰，轰，轰。”
随着三声爆炸声响起之后。
前边的马斯塔巴轰然直接变成了沙砾飞上天。
随着一阵阵的沙砾被风吹走，众人面前也出现了一个向下的通道。
“踏马的，你说这帮土耗子怎么就能在地下建造这么大一个地下城呢！”
“而且这上边还都是沙漠，也不怕给他们埋下边！”
常在春一边用手扇面前的灰尘一边对着周达吐槽的说道。
“呵呵，你忘记上边嘱咐下边是啥了？”
人家来这边出任务，底下的士兵可能不太清楚任务的性质。
执行上级命令就行了，但是作为两支合成重装旅的指挥官，他们肯定是知道下边有什么的。
“你说咱们国家咋就没有挖出来两个外星飞船呢？”
听到常在春的话后周达撇撇嘴。
“妈的，这边可能把人家当神仙供起来。”
“到咱们那边你看吧，不给他们奴役了算我输！”
“什么狗屁神仙，你灵验我敬你三分，你不管用你看看那些封建王朝的皇帝理会你不理会。”
“再说了，要按照历史上来说的话。”
“这边降临外星人的时候，咱们那边差不多三皇五帝的时候。”
“要按照神话中记载的话，那一个个都是通天彻地的大能，他们会鸟这个外星人？”
听着周达的话常在春想了想上古之中的那些个神话传说。
然后一脸认同的点点头。
确实，而且帝颛顼时代可是直接绝地天通了。
就是禁止仙人和凡人界通往。
想想这是人能干出来的事情？
“行了，首长还在下边等着咱们呢！”周达拍了拍常在春的肩膀后说道。
“一营长，带着你们一团给我打头阵，记住不到万不得已不要开炮，直接机枪招呼！”
常在春直接对着一个少校大喊了一声。
“是，旅长。”虎背熊腰的男人直接敬了一个标准的军礼后直接拿起对讲机。
“一营一连，上！”
“其他连队跟上！”
就见坦克队伍之中直接开出来了十四里昂主战坦克率先向着通道之中挺进。
在其后就是步战车的身影。
一连的身影很快消失，随后就是其他连队开始向着通道行军。
地下金字塔之中。
袁毅正在和严无畏以及刘明亮打牌。
“对A。”
袁毅直接扔出来了两个A。
刘明亮和严无畏看了看手中的牌。
“老刘，炸他！”
严无畏直接说道。
“凭什么我炸？我没有炸，要炸你炸！”
“我也没有炸，你不炸他就跑了！”
袁毅看着两人在那里吵。
直接拍了拍桌子。
“要不要，要不要，快点。”
“打个牌也磨磨唧唧的！”
严无畏看了看手中的牌，四个2一个三一个四一个六。
随后摇摇头：“不要。”
刘明亮同样看着自己手中的牌，一个七一个六一个三。
“要不起。”
“不要？不要我可出了！”
“出，我就不信你能一把扔完！”
刘明亮恨恨的说道。
“好，三四五六七八九。”
袁毅一把直接把手中的牌给扔了出去！！
“·······”
看到袁毅手中没牌后严无畏和刘明亮两人再次争吵了起来。
“你手里两个王是出气用的？”
严无畏直接怒视着刘明亮。
刘明亮也不甘示弱。
“我手里两个王出气的那你手里四个2下崽的？”
严无畏直接亮出了自己手里的牌。
“你看看我这什么牌，我炸了我还怎么出？”
刘明亮同样把自己手中的牌拿了出来。
“大哥别说二哥，我最大的就一个七！”
“········”
两人对视一眼无奈的叹了一口气。
“指挥官，咱不是说好了不能算牌？不能作弊？”
袁毅看着两人无奈的摊着双手。
“我没作弊啊！”
“我也没算牌啊！这个玩意不是有手就能打？”
“行了，愿赌服输。”
“今天该谁做饭去了？”
“他，他。”
两人互相指着对方。
“该你了，昨天我做的。”
“该你了，昨天我做的。”
“·······”
袁毅看着两人的样子实在是无语。
“对了，今天几号了？”
“老程说他们什么时候过来来着？”
“15号了今天，上次说十五号上午就抵达了，这都中午了怎么还没动静？”
袁毅说着直接拿出了卫星电话。
“咦？咋没信号了？”
袁毅拨通后听着忙音询问道。
“不会吧？前几天不是还能打通？”
“这里被屏蔽了信号了！”
袁毅脑海之中的小精灵对着袁毅提醒道。
“艹，我说怎么没人联系我！”
“你怎么不提醒我？”
小精灵翻了一个白眼。
“你再次好好想想五天前的晚上，你正在打牌的时候？”
听到这里袁毅一愣，随后开始回想了起来。
哦，对。
小精灵是提醒来着，不过当时自己手里两个王，四个A四个2。
当时没有理会小精灵，后来就把这个事情给忘记了。
“你后来怎么也不提醒我？”
“哦，我这不是提醒你了！”
“······”
“快快快，开个信号。”
袁毅直接对着小精灵说道。
“一亿人气值。”
“你抢啊！”
“嗯。”
“发现抢你比抢银行快。”
“再说银行也没人气值啊！”
“·······”
“好好好！”
“叮，扣除人气值一亿。”
“哦对了，在告诉你一个消息。”
“什么？”
“你们的支援部队已经来了，现在两支重装合成旅已经进入了地下通道。”
“并且开始向着这里前进，估计过不了几分钟他们就会抵达。”
“而且他们还分兵驻守了五条通道，并且向着通道之中攻击了过去！”
“？？？”
“你踏马的，还我人气值！”
袁毅直接在脑海之中破口大骂了起来。
“不好意思，一经扣除概不退还。”
“哦，屏蔽的通讯已经解除，你可以打电话了！”
说完后小精灵直接在袁毅的脑海光速消失，生怕袁毅拽着他打它一顿。
“艹。”
袁毅这个时候真是想杀了系统的心都有了。
这个狗东西，现在越来越明目张胆的坑他了！！！
“行了，牌收起来。”
“准备出去了，支援咱们的已经来了。”
袁毅看了一眼严无畏和刘明亮后说道。
“什么？”
“来了，您怎么知道的？”

第547章 反攻！回收金字塔飞船！
听到屏蔽被解除后，袁毅也就不骂系统了。
系统更是直接帮着袁毅把第一层的大门给打开。
袁毅直接拿起了一旁的对讲机。
“魏有光，我是袁毅。”
“首长，我是魏有光。”
对讲机传来了魏有光的声音。
“外边现在已经来了支援，可以出去跟对方汇合。”
“是，首长。”
袁毅直接结束了通话后看向了严无畏和刘明亮。
“行了，准备去收服其他几个飞船吧！”
说着三个人就直接向着第一层走了过去。
之前的时候袁毅还不知道，也是后来在这几天闲着没事研究这个飞船的时候才发现。
原来在最后一层的通道之中是有电梯存在的。
只不过之前的时候能源耗尽，电梯也没有办法使用。
不过他却意外的发现，当初在艾美莉卡的五十一区之中收集到的那些不明矿石却可以充当能源石。
而且一块矿石根据系统的推算可以维持这个金字塔一年时间的使用。
目前袁毅手中除了上交的之外，正好还有几块未知能源石。
这不正好，到时候直接一个飞船一块。
直接启动后开着回咱妈家。
他也没有想到，当初清洗艾美莉卡五十一区后还会有这样的惊喜。
不过这也侧面的说明了当初在南非地区的降落的飞船跟这里的是有关系的。
很有可能是来寻找他们，或者跟他们同一批次的飞船。
这金字塔形状的是旗舰，那些则是护卫舰。
当然，这一切都是袁毅的猜测。
随着电梯直接来到了第一层的位置后。
魏有光已经带着他的一千多号人冲了出去。
并且三十架承影无人战术机甲和一百多名特种兵也都同样冲了出去。
估计这七八天给他们憋坏了。
每天除了体能训练就是吃饭睡觉。
不得不说这次一千多名步兵团的士兵可是如同脱胎换骨一般。
每一个特种兵负责十个人，一百多名特种兵直接言传身教一周的时间也让他们获益匪浅。
不过也是相对于普通的士兵来说，对上他们这一群人。
还是分分钟可以把他们全部歼灭的。
毕竟这一百多特种兵是陆军之中特种部队中的精锐特种部队。
每一个都是以一当十以一当百存在。
三个人刚刚走出大门，迎面就开来了一辆指挥车。
指挥车停下后，两名大校直接走了出来。
看着袁毅肩膀上的肩章和军衔。
两名大校直接下车小跑了过来。
立正，敬礼。
“报告，901旅旅长常在春，政委洪茂亮向首长报道。”
袁毅对着两人回了一个军礼。
“你们好，我是袁毅。”
听到袁毅自报家门后，两人再次打量了一下他的面庞。
没办法，太年轻了。
袁毅现在也不过才二十六七岁的样子。
就已经挂上了少将的军衔。
他们听都没有听过。
但是这里又不可能有人冒充。
所以眼前这个人真的是比他们军衔还高的存在。
“现在外边什么情况了？”
袁毅也没有跟他们寒暄直接询问道。
“报告首长。”
“目前我们已经攻占了五个通道，现在正在清剿残敌。”
“902旅旅长周达正在前线指挥，我直接来向首长报告。”
听到常在春的话后袁毅点点头，他说呢！
这外边的人准备困死他们，怎么一个人都没见了。
估计就是收到了常在春他们进攻的消息后直接前去堵截去了。
但是没有想到常在春他们直接开着坦克和步战车进入了通道。
肉体凡胎怎么可能和钢铁巨兽相比拟？
自然被901和902两个重装合成旅的士兵打的是落花流水，花落无情！
就像秋风扫落叶一般直接凿穿了阵型后一面打的屠杀。
哪怕他们是训练出来专门进行杀戮的机器。
在钢铁洪流面前也顶不住，直接溃散了。
常在春和周达两人一商量。
一个人直接在前方指挥，另外一个人去见首长。
并且告知他们通讯被屏蔽的事情。
“首长，这里的通讯被屏蔽了，我们之前抵达后就联系您，但是联系不上！”
听着常在春的解释，袁毅摆摆手。
“也是我的疏忽，不过现在这些都不重要。”
“现在通知你的部队，立刻顺着通道向前进攻。”
“我需要他们占领前方所有的阵地。”
“是。”
常在春听到袁毅的话后直接立正敬礼。
直接向着指挥车走了过去。
抵达指挥车后常在春直接拿起通讯器。
“我是常在春，收到请回答。”
“旅长收到，请讲。”
“告诉周旅长，向着五条通道深处前进，看见敌人一律消灭。”
“让他注意，不要轻易开炮。”
袁毅的听力很好，离的很远都听到了常在春的话。
“常旅长，可以让坦克和装甲车开炮。”
“这地下的通道结构咱们的炮弹打不透！”
听到袁毅的话后常在春眉头一皱。
但是还是继续说道：“告诉周旅长，可以让坦克和步战车开炮，但是注意周围通道的情况。”
“一旦发现有什么不对立刻撤退！”
“是旅长，我马上转达。”
袁毅看向了身边的刘明亮。
“老刘最近的一个金字塔是几号通道的？”
“报告指挥官，三号通道。”
“离得最近，有三千米左右的距离！”
袁毅直接抬腿迈步向着指挥车走了过去。
抵达后直接走上了指挥车。
严无畏和刘明亮两人也直接跟了上来。
常在春和洪茂亮两人对视了一眼后也跟了上来。
幸好指挥车内部的容量够大，不然四个人还真装不下。
“去三号通道。”
袁毅直接对着常在春下达了命令。
“是，首长。”
“三号通道，前进。”
驾驶员直接启动了指挥车向着三号通道开了过去。
车辆之中已经有了袁毅给的三维图，所以并不会迷路。
“三号通道谁的部队？”
袁毅再次问道。
“报告首长，我手下的二营。”
看了一眼常在春后袁毅点点头没有说话。
距离越近，就可以清晰的听到前方传来的枪炮声。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
“砰，砰，砰。”
“轰轰轰。”
“这是主战坦克开火了啊！”
袁毅听着传来的回声后感叹的说了一句！

第548章 牛逼，嗯，真牛逼！
“报告，二营营长张润向旅长报告。”
在三号通道之中的阵地中，一名少校营长直接跑向了指挥车。
“攻击顺利吗？”
常在春询问道。
“报告，敌人反抗顽强。”
“迫不得已我方动用了坦克。”
听到张润的话后常在春点点头。
“没事，只要不给我把通道炸塌随便你打！”
“目前距离目标还有多远？”
张润直接拿出了自己的战术平板。
“报告，按照三维图上显示，只要过了眼前的这个弯道后在走五百米就到了。”
“不过目前敌人在前方设置了阻击阵地。”
“而且在弯道那边。”
“刚刚放出的无人机刚刚转弯后就被敌方打了下来，目前并不清楚弯道后的火力配置！”
袁毅在指挥车之中也听到了张润的话。
转头对着严无畏说道：“去，调几架承影过来。”
“是，指挥官。”
说着严无畏直接打开了自己的战术平板后开始输入命令。
“等一会，我给你调来几个帮手。”
袁毅对着张润说道。
“是，首长。”
张润不知道袁毅是谁，但是看着对方挂着少将的军衔还是直接喊首长。
“对了，地下通道之中弯弯绕绕的，每个通道都调过去几架承影，让他们执行侦察的任务。”
“发现敌方火力点后直接进行打击。”
袁毅再次对着严无畏说道。
“是，指挥官。”
张润听着袁毅的话一头雾水。
他们都是最精锐的士兵了，开着坦克也可以冲击对面的阵地。
但是就怕对方有反坦克武器，到时候不仅仅是坦克损坏，坦克里边的士兵也会牺牲。
所以他才没有贸然的进攻。
可是现在听着袁毅的话音，他要直接调他的人过来充当侦察兵？
“旅长，这位首长谁啊？”
这个时候众人都下车了。
张润来到了常在春身边小声的询问道。
常在春听到张润的话后转头看了一眼袁毅随后摇摇头。
“不知道，没听过部队什么时候有这么年轻的少将啊！”
“不过咱们这次来就是支援他的，一切行动听命令知道吧？”
“知道旅长，您放心！”
就在这个时候通道后方之中传来了快速奔跑的声音，并且声音还很大。
“踏踏踏，踏踏踏，踏踏踏。”
“戒备。”
张润直接大喊了一声。
“没事，支援来了。”
刘明亮张润大喊的戒备后连忙挥手示意。
随着声音越来越近，众人终于看清楚了来人的样子。
两米多接近三米的身高，纯刚铁打造的身躯。
“我靠。”
“这是机甲？”
“咱们什么时候有机甲部队了？”
张润率先爆了粗口。
常在春看着过来的六架黑色的机甲，双眼简直在放光。
他也终于知道了刚刚袁毅话里的意思。
就是让这六具机甲打头阵，探查对方的火力。
常在春直接来到了袁毅的身边。
“首长，嘿嘿。”常在春搓着双手。
袁毅抬头看了他一眼。
“别，我现在还不够用。”
“再说你们也用不了啊，这玩意需要光脑控制下达命令。”
“你们没有光脑。”
承影战术无人机甲，是由鸾鸟号上的智能光脑来处理任务命令发布的。
他能直接控制无人机甲的行动轨迹。
说这些无人机甲是机器人，其内部也有智能芯片，但是不够智能。
目前还处于一个半智能的状态。
“首长。”常在春又喊了一声。
“行了，目前这种无人机甲是布置进行全球打击所用的。”
“等以后研究出来真正的可以让士兵驾驶的机甲再说！”
跑动过来的六架承影无人机甲直接越过了他们坦克组成的前沿阵地直接向着前方走了过去。
并且在走向弯道处的时候直接进行了武器解锁。
两只手臂直接变成了二十毫米的机炮，胸口的小型火箭炮发射口也直接露了出来。
随时处在发射的状态之下。
“链接他们的视野。”
袁毅再次对着严无畏说道。
“收到。”
“链接共享视野。”
“指挥官，共享视野已经链接。”
袁毅直接看向了平板。
身边的众人也同样看了过来。
然后通过承影无人战术机甲的视野就看见了拐弯处那边敌人所设置的阵地。
“艹，幸亏我没冲动。”
当看清楚对方的阵地上的武器的时候。
张润再次爆了一个粗口。
袁毅也点点头，就看见对方的阵地之中有最少十具单兵反坦克武器。
而且还都是艾美莉卡最先进的单兵反坦克武器“标枪”反坦克导弹。
其中更是装备了艾美莉卡最先进的穿甲弹。
“标枪”反坦克导弹采用红外焦平面阵导引头，是实现全自动导引的新型反坦克导弹。
具有昼夜作战及发射后不管能力，射程2000米。
全武器系统由导弹和发射装置组成。
系统全重22.5千克，弹径114毫米，弹长957毫米，弹重11.8千克，串联战斗部以顶攻击方式攻击目标，垂直破钢甲750毫米。
图像红外寻制导，采用两级固体推进器。
不过这种反坦克导弹一枚的话肯定不可能打穿咱们主战坦克的装甲。
但是如果装备上了艾美莉卡最先进的穿甲弹，还有这么十具的话。
在这个通道之中一次只能并排行驶三辆坦克的形况下。
对方还是可以对咱们的坦克和士兵进行有效杀伤的。
不过对于承影战术机甲来说。
他们的体型较小，容易躲避。
而且他们比坦克反应要快，发现对方使用反坦克导弹后直接抬手就是枪林弹雨。
一枚枚二十毫米的子弹直接打过去，瞬间就能把人给拆解了。
要是能打在单兵导弹里边的话，好家伙。
直接就可以引爆一枚导弹，瞬间周围就可以被清空了。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
“轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰。”
袁毅和几个人看着视野之中对方阵地上一阵火光四溅。
然后就没有了然后。
六架承影无人机甲直接向着前方走了过去。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
几个人看着逃跑的人影再次被承影战术无人机甲给打的四分五裂后。
一旁的张润和常在春都沉默了。
“牛逼！”
很久后常在春吐了一口气后说了两个字。
“嗯，真牛逼。”
张润紧随其后也说道！

第549章 搏一搏，单车变摩托！
张润坐在指挥车的坦克上直接挥手。
“二营，进攻。”
随着坦克的开动，在后方的指挥车也跟着直接向前推进。
整个通道之中一股血腥气在蔓延。
或许对方觉得这个转弯处的武器装备和人员袁毅等人突进不过去。
在过了这个转弯后，后方一路上都没有遇到有效的抵抗。
只有小顾人员不断的进行阻击，很快就直接推进到了通道的尽头。
张润直接下达了停止前进的命令。
从坦克上下来后小跑着来到了后方。
“报告，前方已经抵达目标位置。”
听到张润的话后袁毅直接从常在春的旅指挥车上走了下来。
看着前方没有路后袁毅就知道已经抵达了这里那个金字塔的外部。
袁毅走近后对着墙壁敲了一下，发出“咚咚咚”的回响声。
“开门吧，还等啥呢？”
袁毅对着系统说道。
“好。”
“滴。”的一声后就看见前方的石壁突然开始向着两边拉动了起来。
袁毅倒是没有什么，但是他身后的张润和常在春以及他们麾下的士兵却震惊了一下。
毕竟一个石壁突然变了起来，任谁看了都会忍不住的惊讶一下。
通道之中的光芒幽暗，但是大门一开。
其内部的光芒直接照射出来，把大门处都给映照的一片明亮。
这个时候在地下城之中的宫殿内部。
十个长老的神情变的紧张了起来。
“他怎么可能打开飞船的大门？”
十长老震惊的问道。
听到十长老的话后其他八位长老这个时候也想起来了他们之前直接被踢出一号飞船的事情。
并且一号飞船不受他们的控制了。
他们以为是一号飞船没有了能源，且受损严重。
所以才无法启动上边的系统。
但是现在看来之前的那次并不是意外。
好像也是因为那个入侵者进入后才出现的这个问题。
“大长老。”
“大长老。”
其余九位长老都直接看向了坐在中间的大长老。
“不可能，根据资料只有我们手中的控制器才可以打开五座飞船的大门。”
“以及控制它们。”
“没有这个控制器根本就不可能打开飞船。”
“哪怕就是莫恩族来了也不行。”
“每一个舰队的飞船都是有舰长来控制其中的主系统。”
“为了怕手下反叛，或者被星空其他种族劫持飞船才设置了这个控制器。”
“为的就是在某些不得已的情况下直接引爆飞船来达到歼敌的效果，或者也可以说不让秘密泄露！”
“所以对方肯定是有我们所不知道的能力。”
大长老浑浊的双眼之中爆射出一阵阵的精光。
“去，让仅剩下的十个武士机甲出动。”
“我们只要掌握了这种能力就可以去开启莫恩族留在月球的宝藏。”
“说不定里边就有我们缺少的能量矿石。”
“到时候我们就不用在生存在这地下之中了！”
听到大长老的话之后，剩下的九名长老眼神同样出现了精光。
在他们这一代长老之前的长老，那是守着宝藏而不自知。
没办法，他们不知道什么是科学，一直以为这些来的外星人是神界中的神使。
但是经过现在科学大爆炸的普及，这一代长老经历过现代文明的洗礼后。
知道他们一直供奉的神使就是传说之中的外星人。
而根据遗留下来的资料，神使是因为一次意外来到了这个世界。
当初他们五艘飞船是来为主舰收集能源的。
而且主舰在穿越黑洞的时候受损严重，停留在了月球的背面。
他们则属于舰队护卫队第一小队，跌落黑洞的时候直接降落在了蓝星之上。
由于动力系统的损坏和能量矿石的消失只能停留在蓝星之上。
除了寻找跌落时候消失的能量矿石之外。
这里也是一个可以适合生命居住的星球。
要知道在无数的宇宙空间之中，适合生命居住的星球本来就少。
每一颗生命星球的价值都难以估算。
除了殖民之外，每一个生命星球上的各种矿产都是他们所需要的。
可惜的是他们直到死去都没有寻找回来能源矿石。
而他们的主舰队也因为受损严重一直停留在了月球之上。
这些都是他们十大长老口口相传下来的。
在以前他们还能和月球进行联系，可惜的是数千年前也联系不上了。
不知道是他们离开了，还是如同这些蓝星的外星人生命走到了尽头。
所以只要他们现在可以抵达月球，说不定就可以拼凑出一艘完整的飞船。
到时候靠着飞船的能力直接一统蓝星不成问题。
而不是像现在这样如同老鼠一般只能躲藏在地下。
就是因为害怕这里的秘密被发现，然后他们被屠杀殆尽。
以前也不是没有发生过这种事情。
古国几次覆灭都跟这里的秘密有关系。
“大长老，月球上的莫恩族说不定已经修好了飞船离开了。”
“毕竟几次登月活动下来他们并没有在月球发现什么！”
二长老沉吟了一下开口说道。
“我知道，但是根据流传下来的资料。”
“他们落入月球的时候直接失控砸上去的。”
“按照他们战舰的体量，主舰队的飞船都比一号飞船还要大好几倍。”
“一号飞船砸向蓝星的时候直接深入地下上百米。”
“你想想其他舰艇会怎么样？”
“会不会也被砸在了月球上，然后经过几千年后被埋了起来？”
听到大长老的话后，其他人想了想认同的点点头。
“现在这个人竟然能打开大门，那么如果月球上还有莫恩族的战舰，他肯定也能打开。”
“只要抓住这个人，我们就可以统治整个蓝星了！”
“莫恩族战舰的威力你们应该也都知道！”
“好，我同意。”
“我也同意。”
“我同意。”
“反正现在只剩下最后的十具武士机甲了。”
“靠着这十具武士机甲我们也不可能统治蓝星，还不如搏一把！”
“搏一搏，单车变摩托。”
“我们直接变太空战舰。”
“到时候我们再也不用做地老鼠了！！！”

第550章 外星人的机甲？黑色的武士机甲！
通过决议之后。
十个人直接站了起来，然后来到了宫殿之中的大厅内。
然后每个人从脖子上拿出了一把钥匙。
直接插入了宫殿大厅正中央之中的一个圆形图案之中。
不仔细看的话根本看不到地面上的这个圆形的图案之中有十个小孔。
图案是一个狮身人面像。
随着十把钥匙的插入和转动。
在大厅东面的墙壁上直接开始颤抖了起来。
随着“轰隆隆”的声音响起。
一个巨大的门户出现在十人的眼前。
只见一个巨大的通道出现，黑漆漆的直通地下。
“大长老，启动吧！”
听到这里后大长老转身回到了座位的后边。
拿起来了一个黄金宝箱。
打开箱子后一个圆形的物体出现。
只见大长老在上边按动了一下后，圆形物体突然开始发光。
紧接着一道光束直接从这个物体之中发出。
随后众人就紧盯着那个巨大的门户。
“踏踏踏，踏踏踏，踏踏踏。”
三分钟后，一道道巨大的脚步声开始出现。
众人的神情开始紧张了起来。
“咚，咚，咚。”
越来越近的声音。
当第一架机甲出现在众人面前的时候。
哪怕他们知道这是什么东西也不由的后退了两步。
实在是对方给的威慑力太大了。
五米的身高，全身黑色的金属物质打造，猩红的双眼。
其中更是在背后有一把他们不知道为什么安装的剑柄。
“大长老，他们不会对我们动手吧？”
八长老这个时候小心的对着大长老说道。
“放心，只要有这个控制器在手，他们不会对我们动手的。”
说着大长老直接拿着控制器向前走了两步。
“发现入侵者，现在该你们出动了。”
“黑甲武士。”
十具同样的机甲直接由双眼发射出红光扫描向了眼前的大长老。
在扫描过他手中的物体之后。
一阵他们没有听过的语言响起。
随着十具黑色的机甲直接向着宫殿外走了出去。
“大长老，您没有说活捉为首的那个人啊！”
二长老看着向外走出去的十具机甲后快速的说道。
大长老摆摆手：“放心，我已经从把飞船拍摄的画片传递到了他们的智能核心之中。”
“他们知道要活捉为首的那个人。”
听到大长老的话后众人也终于放下了担心。
他们对于这些武士机甲来说只是知道有这么一批东西。
除在了基地遇到危险的时候可以启动外，他们并不能主动使用。
毕竟能源的问题他们解决不了。
而且他们十个也只有大长老对这些东西知道的更为清楚。
···············
“报告，一营遭受未知攻击，损失坦克五辆，步战车四辆。”
“报告，四营遭受未知攻击，损失坦克三辆，步战车五辆。”
这个时候在通讯器之中响起了各个营的汇报声。
902旅的旅长周达听到通讯器之中各营的情况后眉头皱了起来。
“进攻不是很顺利吗？”
“还有未知攻击是什么？”
902旅的参谋长和政委两人看着周达。
“旅长，现在已经损失了坦克八辆，步战车九辆了！”
“现在是不是先让他们撤下来？”
“面对的是什么样子的敌人都不知道。”
“损失只会更大啊！！”
周达这个时候眉头皱的能夹死几只蚊子。
直接拿起对讲机。
“我是周达，二营，三营你们是否遭受攻击？”
“报告，二营没有，报告三营没有。”
听到这里后周达看了一眼兵力分布图。
“一营和四营在五号通道之中，只有他们遭受到了攻击？”
“我去问问901旅的老常！”说着周达直接开始呼叫常在春。
“呼叫常在春，呼叫常在春。”
这个时候跟着袁毅进入金字塔内部的常在春正在四处观望。
“首长，这就是您之前上报的那个太空飞船？”
“怎么会是金字塔的样子呢？还是倒过来的金字塔！”
袁毅翻了一个白眼。
“报告，旅长周旅紧急呼叫您！”
这个时候从指挥车上直接跑下来一名通讯兵大声的喊道。
常在春直接拿过对讲机。
“我是常在春，老周请讲！”
“什么？”
“好，我马上询问。”
常在春直接切换了频道。
“各营汇报情况，有没有损失？”
“或者异常攻击手段？”
“报告一营没有，报告三营没有，报告，四营没有。”
“现在停止攻击，立刻警戒。”
“发现不明攻击后立刻汇报。”
“收到，收到，收到。”
袁毅听着常在春的话直接转头看向了他。
“什么情况？”
“报告首长，刚刚902旅的旅长汇报，他们902手下的四个营遭受到了不明攻击。”
“目前已经损失了坦克和步战车快二十辆！”
“不明攻击？”袁毅听到后一脸的狐疑。
“对是的。”
“突发坦克就发生了爆炸。”
“目前我方人员已经阵亡接近上百人。”
听到这个阵亡的字数后袁毅也不由的一阵心疼。
“他们的攻击方向。”
“报告，902在四号和五号通道。”
“四号五号？”
“他们遭受攻击的是那个通道？”
“报告，五号。”
袁毅直接回想系统给地下扫描的三维图。
一号二号三号四号通道是通向其余的几座金字塔。
五号通道是通向神庙和地下城那边。
难道是神庙或者地下城那边有什么异常？
“未知攻击？”
“是的，坦克和步战车直接发生爆炸，没有听到炮弹发射的声音和火光！”
“系统，给我扫描五号通道。”
系统也知道袁毅这个时候心情不好，也不敢废话。
直接对着五号通道开启了扫描。
袁毅顺着系统的共享视野直接看了过去。
就看见一个营的坦克步战车正在倒退。
前方则是一地的坦克零件和残骸燃烧的场景。
“咚，咚，咚。”
这个时候沉重有力的声音响起。
袁毅听到这个声音后一愣。
“什么声音？”
随着系统继续向着通道内扫描过去。
十具五米多高的黑色机甲出现在了袁毅的视野之中。
每一个机甲都是纯黑色材料打造，只有脸上部的位置上有两个红色的光芒闪烁。
“外星人的机甲？”

第551章 死亡射线？听着这么像技能！
“呼叫902，呼叫902。”
“我是袁毅，现在我命令你旅立刻撤退离开五号通道。”
“立刻撤退，立刻撤退。”
袁毅直接一把从常在春手中拿过了对讲机后直接下达了命令。
少见的袁毅脸上出现了焦急的神色。
“902收到，902收到。”
“马上撤退，马上撤退。”
在指挥车上的周达听着通讯中的命令立刻转头对着一旁的参谋长说道。
“快，让一营和四营撤退。”
“是，旅长。”
参谋长也不敢怠慢，连忙下达命令去了。
“902旅，所有人都直接向着三号通道撤退。”
通讯器之中再次传来了那道下令的声音。
“四号通道也撤退？”不等周达询问。
对面直接说道：“所有部队立刻向三号通道撤退。”
这一次不单单是直接联系902旅了，901旅其他的各营也一同收到了通讯器的命令。
虽然众人不明所以，但是军人必须以服从命令为天职。
“所有人，向三号通道撤退。”
各个营的营长直接下达了命令。
在大厅之中，常在春听着袁毅下达的命令一脸的不解神色。
“首长，为什么所有部队都撤回来？”
袁毅看了他一眼。
“一会你就知道了。”
随后直接再次沉入脑海。”
“系统，现在一号飞船和这个三号飞船能开动吗？”
“抱歉，不能。”
“虽然您补充了能源矿石，但是他们受损严重。”
“动力装置更是损坏严重，已经不能启动了。”
“那武器装置呢？”袁毅紧接着问道。
“部分武器装置可以使用。”
听到这里后袁毅放心了下来。
对面来十具机甲，而且看着对方那架势肯定不简单。
那可不是承影无人战术机甲可以相比拟的。
“能分析出来那十架机甲的能力吗？”
袁毅再次问道。
“抱歉，数据库之中没有相关资料。”
“但是通过扫描可以分析对方的制造应该是特种合成的材料。”
“这种材料可以抵挡一般炮火的攻击。”
“另外对方背后有一把剑柄，通过相关数据分析可以得到的结果应该是激光剑。”
“可以轻易的切割目前蓝星上的任何材质制造的装备。”
“根据对方可以直接让坦克爆炸而没有被发现应该是属于某种未知能量的攻击。”
“也许是对方的速度太快，根本到肉眼发现不了的状态。”
听着系统的解释袁毅挠了挠头。
“这也不知道，那也不知道，要你干什么吃的？”
小精灵一脸无辜的看向了袁毅。
“主人，我也是根据资料库分析的。”
“资料库都没有的东西我怎么分析的出来？”
“我又不是全知全能的！”
说着说着小精灵一脸委屈的样子。
“哼，黑我人气值的时候怪积极！”
“难道你就不能从这两座金字塔太空飞船中查找资料？”
“他们难道没有中控系统？”
听到袁毅的提议，小精灵眼神一亮。
“卧槽，我怎么把这个事情给忘记了？”
说着小精灵嗖的一下就消失了！
“········”
袁毅一阵无语的神色。
你说你都夺取了这两艘飞船的控制权，你不去解析它们。
你踏马的天天光想着怎么坑我人气值。
真是一个不靠谱的系统。
随着两个旅的撤退，一万多人和各种装备都出现在了通道之中。
常在春在飞船第一层的大厅之中看着外边拥挤的装备。
“首长，这里也放不下啊！”
“开进来。”
袁毅直接说道。
“是。”
坦克开始一辆辆的向着飞船内部而来。
而在最外围之中则是由三十架承影战术无人机甲进行阻拦。
很快，双方直接在五号通道口附近相遇。
三十架承影无人战术机甲直接火力全开。
胸口的小型火箭炮外加两个二十毫米的机炮。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
“轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰。”
子弹和炮弹的声音交织成一首动人的交响曲。
袁毅这个时候通过系统的共享视野观看着这边的战斗。
就听见一阵火光爆炸声后，硝烟散去。
十道身影依次踏着步伐坚定的向着承影走了过去。
就在这个时候，袁毅看到了前排两具黑色机甲的双眼之中突然爆射出来四束红光。
随后就看见一字排开的十具承影无人机甲直接发生了爆炸。
“死亡射线。”
袁毅的脑海之中响起了系统的话。
“什么？”
“刚刚从中控台中获取的资料。”
“这个红色的光束叫做死亡射线，它是由一种莫恩族从高等文明星系购买来的合成材料打造。”
“整个莫恩族之中每一个大型舰队之中也不会超过二十架。”
“也是因为这跌落蓝星的飞船是护卫队，所以其中才有十架，是保护主舰用的。”
“这死亡射线装备在机甲部队内部，通过内部的武器系统由双眼发射一道这样的红色光束来消灭敌人。”
“只要被这道光束照射过后，内部会发生解体和爆炸！”
袁毅听到系统的解释后连忙询问：“有没有办法阻挡？”
“有，能量护盾可以抵挡。”
“不过你现在没有。”
“那怎么办？目前的武器手段打在它们身上不起作用。”
“那肯定的，铸造它们的材料在莫恩星球被称作MRB-557D的矿石合成的材料。”
“坚硬度超过了你的认知。”
“目前也只有粒子武器，激光武器等大型武器可以消灭它们。”
“当然，我说的这些是需要巨大能量发射的。”
“目前鸾鸟号上的激光炮都不一定能打穿它们的护甲。”
听到系统的话袁毅一脸震惊。
目前它们最强大的手段就是鸾鸟上的武器系统，没有想到随便遇到一个机甲就打不透？
“那怎么办？”
“安了，安了。”
“放心，三号金字塔的武器系统我检查过了。”
“正好它们的离子光束武器还可以使用，不过就是需要耗费你的能量矿石了！”
“没问题。”
“反正这些也是白拿来的。”
“你能不能就是打死它们，但是保留它们的身体？”
“？？？”
听到袁毅的话系统简直想骂娘。
“你知道文明差距吗？”
“我能控制这个飞船已经是极限了！”
“保留不了！”
“好吧！”
无奈，袁毅直接选择了保命。

第552章 什么？目标是我？国际通用手势！
这边三十架承影无人战术机甲并没有阻挡它们很久。
不过时间也够两个重装合成旅的士兵和装备全部进入金字塔的内部。
三号金字塔太空战舰虽然比一号稍微小一点。
上下十层的空间也够容纳这些士兵以及装备。
在大厅一层之中，901旅旅长常在春，902旅旅长周达两人看着站在门外的袁毅。
“老常，咱们是不是也让首长进来啊。”
“那十架大家伙我可见了！”
“咱们现有的装备根本就对它们造成不了任何伤害的！”
周达的两个营最先遇到了十具武士机甲，战场的画面也传达到了他的指挥车。
所以对这两个东西他算是最有发言权的。
听到周达的话后常在春看了一眼大门外的袁毅。
“首长的决定是你我能劝的了的？”
“再说了，首长肯定有把握。”
“不然你以为他会送死？”
听到常在春的话周达愣了一下。
901旅和902旅两支部队虽然没有驻守在一起。
但是他们都是隶属于中部战区的部队。
对于袁毅他们自然不了解，也没有听说过他们的名字。
全国现役军队的少将军官包括武警少将衔的也不过八百多人。
这么年轻少将按理说他们应该知道的。
可是他们就是都没有听说过，只能说他的身份保密程度很高。
或者他不属于下方的任何战区和部队而是只属于JW的人员。
平常执行的任务也属于那种保密任务，所以他们才不知道。
要知道现在他们两个的名字在全军之中都有传颂。
毕竟整个华国也不过三十多个重装合成旅。
“你听说过这位首长的名声吗？”
常在春看了一眼周达后摇摇头。
“没有，但是我认识他身边的那两位。”
周达看向了严无畏和刘明亮。
“他们是？”
“一个空军的秘密基地的大队长，另外一个则是陆军特种部队的王牌中的王牌部队。”
“之前的时候跟那个特种兵部队在云省协助过搜捕任务。”
“严无畏，很少之前他还是少校的时候一同参加过演习任务。”
“能让这两个人心甘情愿听命令的，你觉得咱们这位首长能力会弱？”
“还有，情报部的程兵局长可是多次点名咱们一定要听命令。”
“咱们总司令在咱们离开的时候说什么了你忘记了？”
周达想起来他们两个登陆军舰的时候。
总司令候盛兵打电话叮嘱的话语。
“总司令让咱们两个来了之后听从命令，不能尥蹶子，更不能擅自主张！”
常在春点点头：“意思这会应该也反应过来了吧？”
“总司令就是怕咱们骄兵悍将的看不起咱们现在这位首长，哪怕他是少将军衔。”
周达露出了一副了然的表情。
“这么说来的话，咱们总司令跟首长交情匪浅啊也！”
“咚，咚，咚，咚，咚，咚。”
就在两人说话的同时，外边直接传来了一阵阵厚重的声音。
这是只有身体重量达到一定级别后踩在地上才能发出的动静。
“来了，来了，来了。”
周达直接指着远处对着常在春说道。
“咱们去劝首长回来吧！”
“他们能来已经证明了咱们那三十架无人机甲已经损坏了！”
“现在咱们等待救援就行了！”
周达的话音刚刚落下。
袁毅的声音就响了起来。
“你觉得现在什么武器能消灭它们？”
“核武器？”
“那咱们还要不要活？”
“另外这里可是有上万名士兵，咱们能撤退吗？”
袁毅一连串的问话直接给常在春和周达问懵逼了。
是啊，有着这十具机甲的追捕。
他们怎么可能顺利逃出去？
就算侥幸逃出去后，那么他们又用什么武器来消灭他们？
坦克和火炮明显不够用，但是发射大威力的导弹他们也要跟着一起死！
袁毅看着两人面部不断变化的表情。
直接伸手拍了拍两人的肩膀。
“放心，既然你们是来支援我的，我总不可能看着你们去送死的。”
“老实的待在这里边，保你们安然无恙！”
袁毅说着直接再次向着大门走了过去。
并且直接对着脑海的系统说道。
“准备充能，对方一出现立刻歼灭。”
“是，收到主人！”
袁毅看着系统共享的视野之中的十具机甲。
说不眼馋那是假的。
现在他要是能获得这十具机甲的控制权。
在通过这十具机甲提升他们自己的建造技术。
那么华国的科技研究和战斗力就会又上升几个台阶。
说不定都直接可以跨向外星文明发展了。
“咚，咚，咚。”
随着几步重重的踏地声音。
袁毅已经看见了那十具机甲出现在了不远处的通道口。
只见它们的双眼的红光开始明暗不停。
“它们不会是想要攻击飞船吧？”
袁毅看着它们的样子直接对着系统问道。
“不知道！”
“你准备好了没有？”
“三十秒。”
听到还要三十秒后，袁毅直接走出了大门。
大门随后开始缓缓的关闭。
“喂，大个子。”
“这边！”
袁毅故意对着它们喊道。
这个时候就看见十具机甲同时转头，然后盯着袁毅。
“发现目标踪迹，活捉目标。”
在十具机甲的内部系统之中，它们通过波段开始交流。
这个时候就看见五具机甲直接向着袁毅走了过来。
并且它们的手臂开始不断的变化。
“砰”的一声。
其中一具机甲手中直接抛射出来一张巨网然后向着袁毅的位置飞了过来。
袁毅看着朝着他落来的巨网，眉头一皱。
然后转头看向了机甲。
“它们这是想抓我？”
虽然脑海中这样想，但是袁毅也没有坐以待毙。
直接向着一旁的位置跑了过去。
按照现在经过系统的各种加强，袁毅百米的速度眨眼就可以抵达。
早早已经突破了人类极限。
“嗖。”的一声。
袁毅带着残影直接消失在袁毅，再次出现后就在巨网的外围。
停下脚步后袁毅挑衅般的看向了机甲的方向。
并且手中比划出了一个国际的通用手势。
管它们能看懂不能看懂。
自己知道什么意思就行呗！
不过他好像想多了，对方也不知道是被他逃跑或者比划中指的举动激怒了，还是怎么了。
就看见对方的双眼红光开始大盛了起来！

第553章 就这？融化了的机甲！
“充能完毕，准备发射。”
就在袁毅看着对方的眼睛红光越来越盛，马上就处于发射死亡射线的状态的时候。
他脑海之中终于传来了系统的声音。
“发射。”
袁毅一刻也不停直接大喊了一声。
忽然一道明亮的光束从金字塔的上方传来。
瞬间就直接射在了那具眼睛红光大盛的机甲身上。
瞬间这具机甲就如同华为铁水一般，从上开始融化。
直接变成了一滩黑色的物资。
“卧槽！”
袁毅其实对这些什么粒子武器，激光武器的也不太懂。
但是看着突然变成一滩黑色液体的东西的机甲后也是一愣。
这是粒子武器？
在他的认知中粒子武器是高能量传输，粒子束在单位立体角内向目标传输的能量比激光大，能贯穿目标深处。
高速度，速度接近光速，可在极短时间内命中目标，且一般不需考虑射击提前量。
全天候作战能力，不受云雾烟等自然条件影响，可以全天候作战。
鉴别能力，中性粒子束能有效区分洲际弹道导弹的真弹头和假弹头。
能量高度集中，威力大，高能加速器每秒钟能发射600万亿个粒子，这些高速粒子通过聚焦后所形成的粒子束射向目标，其威力与453.6克高能炸药爆炸所具有的威力相当。
效能高，粒子束武器以密集的粒子束在极短时间内发射出来，并同目标直接发生作用，具有更大的破坏性。
不受天气条件的影响，在这方面粒子束武器明显的强于激光武器。
但是从来没有听说过可以使一个坚硬的材料直接华为一摊液体啊。
难道这是这个材料的特性？没有办法被彻底损坏？
不过这个时候袁毅的关注度还是在剩下的九具机甲身上。
剩下的九具机甲看着变成一滩液体的机甲同时眼中的红光开始明亮了起来。
这明显就是在给武器系统充能的场景。
对方肯定是要瞄准金字塔上的粒子武器进行攻击。
“它们准备反击了，你做好准备。”
袁毅在脑海中对着系统喊道。
“哼，就凭借它们？”
“虽然有智能，但是还是比真正的生命差远了！”
“看我的吧！”
小精灵说完后，袁毅抬头看向了金字塔。
然后就看见在金字塔的上方的边缘位置，直接出现了几道明亮的光束。
同时射中剩下的九具机甲。
瞬间，剩下的九具机甲就如同第一具一样就变成了一摊液体流淌在地上。
说液体也不准确。
怎么形容呢，就像是那些炼钢炉之中刚刚倒出来的铁水一般。
“这就没了？”
袁毅不可置信的问道。
“不然呢？”
“消耗了你一块矿石呢！”
“要知道这一块矿石可以让这艘太空战舰飞行一年的时间。”
“就发射了十道光束就没了，你可知道这能量有多大？”
“没给它们彻底蒸发都算它们制造材料特殊了！”
“你一会去看看它们留下的那摊东西有没有价值。”
袁毅走近后看着那十滩液体般的东西已经把周围的地表给渗透出一个坑。
这个玩意就算化成液体也破坏力这么大！
“估计冷却一会就好了吧，毕竟粒子武器的能量还在。”
袁毅听到系统的话露出思索的表情。
然后点点头：“不知道它们还有没有这种机甲。”
“不可能，我查资料了。”
“它们就这十具，估计它们是观察到了你可以打开飞船。”
“所以想抓你。”
“如果要是消灭我们，它们一上来估计就要开火。”
袁毅说着回头看向了落在地上的那道巨网。
“这个是他发射的巨网，能查出来是什么材料吗？”
小精灵从袁毅的脑海飞舞出来，向着巨网飞了过去。
“这是莫恩族的一种捕捉兽类用的巨网。”
“非常的结实，可以承受的力量很强。”
系统想给袁毅形容一下，但是又怕他理解不了，所以只好说承受力很强了。
“收起来，回去看看什么能不能模仿出来！”
这些东西对于咱妈的科技树来说都是好东西。
袁毅也没有想到攻击这个地下基地也会一波三折。
“现在这个基地应该没有能威胁的东西了吧？”
“那些长老说能启动飞船进行攻击，这个可能吗？”
“是真的。”
“不过应该只能进行一次攻击，只有五号飞船还残留一些能量。”
袁毅露出了思考的神色。
“能不能把这些能量抽取？或者你现在去控制五号飞船？”
“那你要接近五号飞船才行，我自己飞不过去啊！”
小精灵翻了一个白眼。
“打开大门，让两支部队继续进攻剿灭残敌。”
三号飞船的飞船大门再次打开。
刚刚打开一个缝隙，周达和常在春严无畏以及刘明亮等人都冲了出来。
看见袁毅的身影之后几个人才松了一口气。
别看刚刚只是很短的时间。
但是他们在大门被关上的那一刻就担心不已。
生怕袁毅出什么事情。
“首长。”
“指挥官。”
“指挥官。”
“首长。”
几个人叫着不同的称呼。
袁毅看着他们冲过来的样子摆摆手。
“别去那十滩黑色的物资旁边。”
众人直接刹住车，远远的看着袁毅。
这个时候众人才发现已经没有了那十具机甲的身影。
“指挥官，那十具机甲呢？”
严无畏率先提问道。
“诺，地上淌着呢！”
听到这几个人直接看向了袁毅指着的方向。
“？？？”
“啥？”
“这是那十具机甲？”
几个人脸上露出了难以置信的表情。
“是的。”
“行了，现在这十具机甲解决了。”
“让你们的士兵都出来，继续进攻。”
“剿灭剩余的敌人！”
“是，首长。”
常在春和周达两人直接敬礼后拿起了通讯器开始让部队有序的从金字塔之中出来。
“避开那十滩黑色物质。”
袁毅嘱咐了一句。
“放心，已经没有威胁了。”
听到袁毅的话后众人也终于放心了下来。
他们刚刚也害怕会突然出现未知的东西。
一时间，各个装备从金字塔内部开出，向着其他的通道再次进攻而去。
而袁毅向着五号金字塔的方向而去。

第554章 宇宙文明等级！系统是谁创造的？
经过五天的激战，袁毅带领着两个重装合成旅终于把地下城之中残留的古老势力给清除一空。
整个地下基地之中已经全部在袁毅的掌握之中。
五艘金字塔形状的太空飞船也全部被系统控制。
地下城的宫殿之中。
十个身穿白色亚麻袍的老者被反绑着双手跪在地上。
脸上带着愤恨的神色。
“说说吧。”
袁毅对着他们说着一口流利的古埃及语言。
“哼，亵渎神灵的都该死。”
“你们等着吧，终有一天神灵会降临。”
“等待你们的将会是灭顶之灾！”
袁毅听着地下老头的话伸出小拇指挖了挖耳朵。
随后轻轻的一弹。
“啧啧啧，都这个时候了还自欺欺人？”
“我就不信你们不知道这所谓的神灵根本就不是什么神灵。”
“而是传说中的外星人，就是不知道他们是碳基生命还是硅基生命。”
“亦或者是别的类人型生物。”
“而且我还知道你们所谓的神灵是莫恩族的一个星际队伍。”
“就是在星空之中进行探险，探索生命星球的舰队。”
“你们之前想抓我是因为在月球的背面还埋藏着一个主舰队。”
“你们想利用我打开主舰队的大门！”
每当袁毅说一句话的时候，跪在地上的十个人脸上的震惊就多一分。
“不可能，不可能，不可能。”
“你怎么会知道？”
“这件事情只有我们十个人知道，我们当中不会出现叛徒。”
“我更能确定我们不会被偷听！”
站在袁毅身后的严无畏俯身对着袁毅问道。
“指挥官，这群老头在叽里呱啦的说什么呢？”
袁毅翻了一个白眼。
“他们不相信咱们能打败他们。”
“他们说他们才是天选之人，是统治这个星球的王者！”
“啥？”
“就他们？”
“我呸！”
“一群死老头，用洗脑的办法从小训练别人的服从。”
“这种人也好意思说什么天选？”
“还王者，我看王八差不多！”
在他们对整个地下城进行清除的时候。
一共击毙敌人超过三万人，这三万人全部都是他们从各个敌方掠夺来的孩子。
而且这三万人更是都是从小被他们灌输服从甚至按照死士来培养，并且全部都是经过了刑罚。
没有一个人的面庞被保留。
整个地下基地正常的人口不过三千多人。
这三千多人才是从古埃及时期一代一代的传承下来的人。
“首长，这些人怎么处理？”
常在春和周达两人走进宫殿后对着座位上的袁毅询问道。
目前被活捉的人员在一千多人，其余的全部都在这场战斗之中死了。
袁毅看着地上跪着的十个人。
“上报给上边！让他们来决断！”
这种杀俘虏的事情袁毅也不屑去做。
而且他们搜集的古埃及的那些资料也需要有人翻译。
这一批人员就是最好的翻译人。
他们熟知古埃及的各种文字和语言，又对现代文字了解。
袁毅拿出了卫星电话。
直接拨通了程兵的电话。
“老程，我袁毅。”
“嗯，攻下来了！”
“现在有个事情你去问下老爷子。”
“俘虏了他们的十大长老以及一部分族人。”
“这些人你看看老爷子怎么说！”
袁毅刚刚说完然后就听到了楚老的声音。
“袁小子。”
“这些人交给程兵，让他想办法带回来。”
“咱们的历史考证很难了，他们那边应该留存比较完整的资料。”
“都带回来，做一个参考！”
“是，首长。”
袁毅挂断了电话之后转头看向了众人。
“去，把地下城的所有资料全部装箱封存。”
“这些人员看管起来，一并全部带回去。”
“会有人接手的！”
听到袁毅的命令后，手下的众人都开始行动了起来。
只有刘明亮，严无畏两人在袁毅的身边。
“指挥官，这五艘飞船怎么带走？”
袁毅看着两人。
“目前飞船可以进行移动。”
“不过动静有点大。”
确实，经过系统这段时间的忙碌。
得出一个理论。
修修勉强能让这五艘太空飞船飞起来。
它也可以给他们进行隐身。
但是要是修好的话，它是真的办不到。
毕竟上边的很多科技连系统也不懂。
趁机袁毅也从系统那里知道了宇宙文明的划分。
一级文明：也称为行星文明，能够完全利用恒星到达行星的能量，并控制行星上的一切。
二级文明：也称为恒星文明，可以控制整个恒星系的资源，有效利用恒星的能量。
三级文明：也称为星系文明，能够掌控并利用所在星际的全部能源，甚至直接利用黑洞的能量。
四级文明：能够开发和利用所在宇宙内70-80%的能量，拥有超光速等基本的科技。
五级文明：又叫多维空间转换文明，具备在不同维度空间之间相互转换的能力。
六级文明：也称为平行宇宙文明，可以在平行宇宙间进行来往，生命体能够适应不同宇宙之间的任何环境和维度。
七级文明：能够进行星系团之间的航行，但不会随意航行，因为星系团之间的距离非常遥远且存在危险。
八级文明：能够很自由地在星系团之间航行，并能事先预知很多危险。
九级文明：可以在超星系团之间航行，文明程度已经涉及到时间和空间领域。
十级文明：也称为神级文明，宇宙之中大可去得，能够创造空间，能够发现其它平行空间。
系统小精灵也是在莫恩族的系统之中发现的这些资料。
而莫恩族的文明介于二级和三级文明，不然他们的飞船也不会因为误入黑洞而被直接传送到这个未知的星系。
而在莫恩族的记载之中，他们所知道的也不过最高的四级文明。
上边有没有更高的文明他们也不知道。
“你是谁创造的？”
袁毅直接对着系统问道。
“我？”
“不知道。”
“我只知道有一个主系统，而我们都是主系统的分身。”
小精灵懵懵懂懂的说道。
“我们会根据主系统的命令来完成任务。”
听着小精灵的话，袁毅陷入沉思。
这个主系统是高等文明创造的吗？

第555章 返回！
“报告。”
通讯员快速的走了过来大喊道。
“说。”
“是，刚刚接到上级消息。”
“航母编队那边已经准备好了，可以送人过去了。”
“另外上边让您速归。”
通讯员大声的念刚刚收到的命令。
“车辆准备好了吗？”
“报告，大使馆那边已经准备好了，随时可以开过来。”
“好，通知他们，今天晚上过来接送那些俘虏。”
“是，首长。”
袁毅摆摆手后通讯员直接离开了。
“老严。”
袁毅直接喊了一声。
“到。”
“指挥官，什么事情？”
严无畏小跑着过来敬礼后问道。
“这边的资料都搜集的怎么样了？”
“报告，地下城一切有用的物品和留下来的资料都装箱了。”
“随时可以撤退。”
“好，去通知鸾鸟号，让它们今天晚上降落。”
“准备回家！”
“是，指挥官。”
“常在春，周达。”
“到，到。”
常在春和周达两个旅长也直接来到袁毅身边后对着他敬礼。
“那些俘虏的转运工作就交给你们两个旅了。”
“今天晚上车队来了后直接带上运兵船上。”
“是，请首长放心，保证完成任务。”
“去准备吧！”
常在春和周达再次对着袁毅敬礼后也快步的离开了宫殿。
这个时候宫殿内就剩下了刘明亮和魏有光。
“老魏，你什么时候回去？”
魏有光的一个装甲步兵团属于这边的驻兵，他们还有他们的任务。
所以这一次并不会跟袁毅离开。
“首长，我们团已经准备好了，我这不就是来向您辞行的。”
“好，感谢你们这次的支援，等我回去给你们请功！”
听到袁毅的话后魏有光的脸上带着笑意。
“我们也没有做什么。”
等着魏有光也离开后，整个宫殿就剩下了袁毅和刘明亮。
“老刘。”
“指挥官，什么事情？”
“有没有兴趣来我麾下？”
“啊？”
听到袁毅的话之后刘明亮愣了一下。
“您麾下什么意思？”
“知道异世界吗？”
刘明亮愣了一下后点点头：“听说过。”
“好多部队都已经调往了另外一个世界。”
“这个消息只在部队之中流传，据说现在扩军就是因为发现了另外一个世界！”
异世界的消息现在在军队中高层已经不是什么秘密。
之前调遣的部队人数已经超过了几十万人，虽然很多都是工程兵和技术性兵种。
但是这种大规模的调动肯定也瞒不住。
谁还没有个亲朋好友了不是。
不过有着保密条例，谁也没有议论而已。
而且对于谁发现的，谁又是指挥官这些都是保密的。
“嗯，目前就是我在负责开发那个世界。”
“当然，现在他们对付的都是一些大型动物，但是未来说不定可以跟外星人交手。”
对于刘明亮手下的一百多名特种兵。
他们是精锐中的精锐，虽然没有培养飞行员那么耗费钱财。
但是他们的实力每一个都是当之无愧的单兵之王。
而且学习能力和接受能力也绝对超出常人很多。
这种人员只要培训绝对是一流的军事人才。
袁毅想把他们收入麾下自然是准备亲自调教了。
以后的战争正面接敌和敌人刺刀见红已经基本不会存在了。
要不就是远程发射导弹，或者太空武器。
人都没见到就直接被消灭了。
但是也不能没有士兵，未来机甲，太空战舰，空天战机等等也还需要人员操作。
而刘明亮手下的这些兵王年纪最大的也不过二十七八岁。
学习个两年在注射洗髓基因药剂，整体实力肯定会改变。
学习能力更强，个人素质更高。
绝对是未来第一批星际兵种的首选。
“我准备打造一支星际航空兵。”
“有兴趣吗？”
袁毅看着刘明亮说道。
听到这里刘明亮双眼一亮，随后又黯淡了起来。
“首长，我们是陆军，不会开飞机！”
“我说的是星际兵种，现在哪怕就是空军也是需要从头学习。”
“跟你们的起步线没什么区别。”
“跟鸾鸟号上的一样吗？”刘明亮抬头问道。
他们也见过鸾鸟号上的士兵。
“不。”
“他们也不算星际兵。”
“只能说他们算是未来的星际航空兵雏形。”
“未来肯定还要进行完善。”
听到连鸾鸟上的士兵都不算。
刘明亮看着袁毅：“我们行吗？”
“行，我看重的就是你们的军事素质。”
“要知道目前并不是所有人都适合参加这个兵种的。”
“你们对国家的忠诚和付出，才让你们有资格参加选拔。”
目前蓝星上的科技还并不足以支持他们走向星际。
但是迟早有一天会迈向星空的。
但是袁毅担心有一天外星人会降临，到那时候的话。
如果没有防备的力量，他们只能任人宰割。
“好，我没有问题。”
“不过，我们首长那里！！”
袁毅摆摆手：“没事，你们领导我去摆平！”
“回去等调令吧！”
“是，指挥官。”
刘明亮脸上露出了开心的笑容。
也不怪刘明亮。
他们以前是咱们手中的利刃，局部战争他们就可以掌控。
但是最近一段时间接连的大型行动。
他们这支特种部队根本就没有参加，也用不上他们。
毕竟都是导弹对导弹，战舰对战舰。
一动都是大片土地遭受到攻击，人数和陆军在这个时候的用处就有点短板了。
所以袁毅的提出来后，刘明亮想都没想就答应了。
他不希望自己在未来的战争之中被淘汰。
也不希望他们只能在后方看着别人在前线进攻。
这对于一名士兵一名军人而言，是没有办法接受的。
虽然他知道军人以命令为天职。
时间直接来到了晚上十点。
一辆辆大巴车直接开到了沙漠之中。
901和902两个旅直接押送着那些人员登上大巴后。
车队在装甲车和坦克的包围下开始向着港口而去。
车队排成长龙，前后望不到边。
等车队的尾灯消失后，天空之上的鸾鸟也开始缓缓的降落。
等降落完毕后，舱门打开，电梯直接伸到了地下通道口。
一百多名特种兵和鸾鸟号上的士兵开始进进出出的搬箱子。
几个小时后，两架鸾鸟直接腾空开始上升。
随后地面一阵阵的颤抖。
方圆上几十公里的范围中尤为明显。
随后五架倒挂着的金字塔模样的飞船直接从地下破土而出。
隐匿身影后，消失在了空中。
当天晚上埃及发布公告，在开罗发生地震，震源五十公里。

第556章 沙漠中的秘密基地！
塔克拉玛干沙漠上空。
漂浮着七个庞大的物体，每一个直径都超过千米。
在阳光的照射下，大片的阴影被投在沙漠之上。
塔克拉玛干是咱妈中最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，同时亦是世界第二大流动沙漠。
整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里，平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米，而平均蒸发量却高达2500~3400毫米。
这里金字塔形的沙丘屹立于平原以上300米。
狂风能将沙墙吹起，高度可达其3倍。
沙漠里沙丘绵延，受风的影响，沙丘时常移动。
沙漠里亦有少量的植物，其根系异常发达，超过地上部分的几十倍乃至上百倍，以便汲取地下的水分，那里的动物有夏眠的现象。
但是就在这样一个人畜无法长时间生存的地方，却有一个世外桃源。
那就是达里雅布依。
达里雅布依被中外考古探险家称为"世外桃源"的绿洲，因其与世隔绝而鲜为人知，这块绿洲充满了神秘的色彩。
这个被称为"塔克拉玛干沙漠的肚脐"的小小绿洲的神秘性，不仅在于它独立支撑在世界第二大沙漠中心，几近千年来未见诸记载，完全与世隔绝，也在于无人知悉它和它的居民们究竟有怎样的来龙去脉。
它曾有过一个地名叫:"通古斯巴孜特"(意思是野猪吊死的地方)。
虽然在使用的地图上找不到这个地名，然而，它在国际上，特别是在地理、历史、考古界的知名度并不亚于楼兰遗址、交河故城，它为世人所知，仅仅一个世纪之久。
此刻在这个充满神秘色彩地方之中。
一排排建筑物林立，一群群人排队抬头看着天空之上的七个巨大的物体。
一名穿着白大褂的老者揉了揉被太阳光照射的有点恍惚的眼睛。
转头看向了一名大约三十多岁的军官。
“陈团长，他们就是上边说的外星飞船？”
被称作陈团长的男人抬头看了一眼天上正在缓缓降落的几个庞然大物。
“冉教授，我不清楚。”
“我接到上边的安全的护送您和其他科学院的院士抵达这里。”
“上边的是什么我也不知道！”
“快看，那边是什么东西？”
“是遇到移动的沙丘了吗？”
“为什么那块沙土堆在移动。”
这个时候刚刚抵达的几名科研人员指着绿洲远处的一个地方直接喊道。
众人的目光都看了过去，然后就看着远处的那个沙堆不断的向着四周移动。
陈团长连忙让手下的士兵开始戒备了起来。
对于沙漠流传的传说一直都是神秘的。
这里发生什么危险都不奇怪。
尤其是沙漠里沙丘绵延，受风的影响，沙丘时常移动。
这种情况在这里更是常见。
而且他来的时候也被上级叮嘱过。
“不用担心。”
“那是基地的大门正在打开。”
这个时候一名向导直接走了过来说道。
“基地的大门？”
“你怎么知道？”
男人露出了一脸笑容看着陈团长。
“您不会觉得随便一个人就能给你们当向导吧？”
“这里是整个华国最严密的一处基地，当初发现之后上边就直接把人员给迁移了出去。”
“并且直接围绕着绿洲建设了起来一个秘密的军事基地。”
“这次你们来了也不用回去了！”
“什么？”
听到该向导的话陈团长愣了一下。
随后想到了上级给自己交代护送命令时候的话语。
“不是吧，他一个主力团团长就直接被扔沙漠了？”
不过随后又看到了天空之上的那七个庞然大物。
“命令就是命令，军人以服从命令为天职。”
随着前方的沙堆停止不再动了之后，一个钢铁一般的大门缓缓的向着两边拉伸开来。
随后就露出了一个大约十几米的洞口。
一辆辆沙漠地形车直接从里边开了出来。
一会的功夫就直接开到了他们的身边。
一个个士兵快速的从沙漠地形车之中出来。
为首的一名四十多岁的男人，肩膀上挂着一个大校的军衔。
“报告，京城军区，第三集团军23旅八团团长陈谦奉命护送各位院士。”
大校对着陈谦回了一个军礼。
“劳伯伦，基地参谋长。”
“欢迎你们的到来。”
两人握手后，劳伯伦又转头看向了各位院士。”
“也热烈欢迎各位院士能入住我基地。”
白发苍苍的冉院士看了一眼劳伯伦直接抬头指向了天空上的那七个庞然大物。
“那就是我们这次的目标吧？”
劳伯伦抬头看了一眼，脸上的震惊神色一闪而过。
“目前看来应该是。”
在他们的注视下，七个庞然大物缓缓的落在了沙漠的地面之上。
一阵阵沙土被荡漾而起，漫天的风沙在风的吹拂下很快向着远方而去。
鸾鸟号停留在最前方，舱门打开电梯直接向下铺设。
袁毅顺着电梯直接走了下来，身后跟着严无畏和刘明亮以及一百多名特种兵。
劳伯伦在看见舱门打开之后就直接小跑着过来了。
看见袁毅后愣了一下。
少将的军衔加肩章，没错。
上边说的就是他，但是年龄太年轻了。
“首长好，我是这个基地的参谋长劳伯伦，目前我们司令和政委都不在基地。”
“只有我来迎接您了！”
袁毅摆摆手：“教授和院士们都到了？”
劳伯伦一指前方绿洲出。
“首长，都在那边呢！”
袁毅回头看了一眼身后的几艘庞然大物。
鸾鸟号肯定回京城，但是这五艘金字塔形状的太空飞船肯定要留在这里进行秘密的研究。
不过也不可能一直扔在地面之上啊。
“首长，工程队那边正在扩建地下基地，三天后就可以进入地下基地了！”
劳伯伦看出了袁毅的疑惑，赶紧说道。
他们从接到命令后就开始准备，不过沙漠下建造基地本来就有点难度。
而且还是建造这么大可以容纳上千米的物体难度更大了。
“嗯，我们带回来了一些材料，你们可以用的上！”

第557章 异世界出问题了？
“我的任务完成了。”
“这几个大家伙交给你们了。”
听到袁毅的话之后劳伯伦直接愣住了。
连忙伸出手拦住了袁毅。
一脸苦笑的看着袁毅：“首长，您走了我们可不会让这几个大家伙动起来啊！”
“还得劳烦您到时候把它们弄到基地内部！”
听到劳伯伦的话袁毅一拍自己的脑袋。
确实，他都把这个事情给忘记了。
“行，那我在待几天！”
“咱们是在地上？还是去基地内部？”
劳伯伦连忙做出了请的姿势。
“自然是地下，刚刚运输来的这边沙漠的特产。”
劳伯伦直接拿出了对讲机。
“小王，直接带着院士和陈团长等直接进入基地。”
“是，参谋长。”
袁毅转头看了一眼身后的刘明亮。
“你们是回鸾鸟还是跟我下去转转？”
刘明亮等人摇摇头：“算了，基地保密级别太高。”
“我们就不进去添乱了！！”
“行，那你们回鸾鸟等我！”
说着袁毅跟着劳伯伦直接走了。
身后的刘明亮则转身带着特种兵直接登上了电梯返回了鸾鸟。
袁毅来到地下基地之后，跟着一旁科学院的院士汇合后。
“袁小子。”
袁毅听到有人喊自己连忙转头看了过去。
“哎哟，这不是冉院士，您又是这次的领队？”
袁毅跟冉院士认识还是因为鸾鸟号的建造工作。
毕竟可以进行太空飞行的空天搭载平台。
而冉院士正好是这方面的专家，手下的一支科研团队在世界之上都是有名的。
“那几个家伙不会又是你弄回来的吧？”
冉院士来到袁毅身边小声的问道。
他们科学院这些年的科技水平突飞猛进，跟袁毅关系可谓是很大的。
袁毅在他们科学院之中就跟一位财神爷一般。
各种先进的技术，装备都能给他们搞来。
谁能想到上次还是研究残骸，这次直接就能研究完整的外星太空飞船了。
“嗯，从埃搞来的。”
“随后相关的不少资料也会送过来。”
“真的是太空战舰？”
“不过这个太空战舰的外形也挺奇怪，金字塔倒着飞？”
冉教授一脸的疑惑神色。
“那就不知道了，不过这外星人的奇怪造型也没有什么意外的。”
“之前咱们还一直说UFO，飞碟什么的。”
“样式千奇百怪也正常！”
“你小子，要不现在咱们上去看看？”
听到冉院士的话看着他一脸希冀的表情。
袁毅忍着摇摇头：“冉院士，奔波了好几天，您老先休息。”
“等这边的地下基地建设好，给它们安顿好。”
“你们想怎么研究就怎么研究！”
“不差这一会哈！”
听到袁毅的话之后冉院士还想在说些什么。
这个时候一个四五十岁的男人直接走了过来。
先是对着袁毅笑着打了一个招呼。
“袁将军。”
“李教授。”袁毅回了一个问候。
随后李教授拿出了一个药瓶和一个保温杯对着冉院士说道。
“老师，您该吃药了。”
“另外咱们奔波好几天，您先好好休息。”
“那几个太空战舰也跑了不了！”
“身体重要。”
袁毅听着李教授的话也点头赞同的说道。
“是啊冉院士，您老可得保重身体。”
“我还等着您老给我造太空战舰飞向太空呢！”
在袁毅和李教授的劝说下冉院士终于放弃了今天就登上去的想法。
一众研究人员这几天风吹日晒的也确实累到了。
在劳伯伦的安排下，众人很快吃饭后散去休息了。
“报告。”
袁毅的房间外边突然响起了报告的声音。
“进来。”
“是。”
一名士兵直接推开了房门走了进来。
“首长，参谋长邀请您去指挥大厅，上级领导要求跟您视频！”
袁毅听到这里愣了一下。
不过随后就想到了他回来的时候接到了楚老的电话。
“好，我知道了。”
“稍等我一下。”
收拾了一下后跟随着通讯员来到了一个指挥室。
这个时候指挥室并没有其他人员，只有劳伯伦一人。
“首长。”
袁毅摆摆手示意他不用那么多礼。
“视频接通吧！”
“是。”
劳伯伦直接接通了视频通讯后就走出了指挥室。
这个时候大屏幕上直接出现了楚老，周老以及程兵的身影。
“你小子，这一出去又是几个月的时间。”
楚老上来笑着对袁毅说道。
“嘿嘿。”袁毅摸着自己的脑后勺笑了笑。
“说说吧，到底什么情况？”、
之前的时候袁毅把这边的情况说过。
但是具体的情况并没有说。
现在袁毅就开始从头开始说这件事情。
一个多小时后，楚老和周老脸上的震惊神色才消失。
“这么说的话，那它们降落蓝星可以追溯到五六千年之前？”
“那现在它们的发展该成什么样子？”
“三级文明？或者四级文明？”
“为什么没有来寻找这个舰队？”
听着周老的话袁毅摊摊手。
“可能对方因为黑洞导致通讯受损，并没有发送回去坐标。”
“也有可能是因为距离太远。”
“目前在它们的飞船上并没有发现空间跳跃的科技。”
“根据破解获得的资料，莫恩族介于二级到三级文明之间。”
“正在向三级进行发展的阶段，这几千年过去可能已经迈入了三级文明。”
“当然，也有可能没有。”
最后约定让袁毅这边的事情完了后返回京城再说别的后就挂断了通讯。
袁毅看着黑掉的屏幕，总感觉楚老和周老有什么话没有说。
京城小红楼。
“咱们不告诉他吗？”
程兵在一旁说道！
“告诉他他能立刻解决吗？”
“那边的事情现在看着危险，但是留守的军队还能坚持一下。”
“而且他现在还需要把那几艘太空战舰给安置好。”
“他过去也不可能立刻解决那边的问题。”
“还不如先让他把手边的事情解决后，在安安心心的去那边。”
听到周老的话后程兵点点头。
确实，那几艘太空战舰也确实是重中之重。
是他们能不能在未来进行远渡星空的重要物品。
不可能一直暴露在大地之上。
万一被有心人发现，到时候就不是秘密了。

第558章 蛟龙？真的可以蛇进化蛟吗？
沙漠之中的秘密基地内。
看着已经打造好的地下基地，袁毅对着一旁的基地司令魏明说道。
“魏司令，让工程队撤出去吧。”
魏明，这个秘密基地的司令，跟袁毅也是一样的军衔，少将。
不过他比袁毅的年龄要大了二十岁，今年四十九。
不过这在咱妈的军队体系之中绝对属于少壮派。
“所有队伍，立刻撤出坑道。”
魏明拿着对讲机下达了命令。
随着一队队的士兵们从通道之中撤出。
袁毅在一旁直接在控制台上点了几下。
坑道上方的顶部的闸门开始缓缓的向着两边拉动。
随后一个上千米的通道口就显露在众人的视线之中。
这样的存放五座金字塔形状太空战舰的地方有五个。
也就是在袁毅发现这五艘太空战舰准备带回来的时候。
上边就已经下达了命令在这里开始建造这个存放地。
袁毅身后的众多的院士以及教授们看着缓缓降落下来的五艘太空战舰。
脸上忍不住的露出了兴奋的神色。
“冉院士，飞船落下后能量就耗尽了。”
“这些供你们研究，但是飞不起来了。”
冉院士毫不在意的挥挥手：“没关系，反正目前咱们也还没能力造出来。”
“这些太空战舰估计损坏也严重，就算能飞咱们也不敢用啊！”
“还是研究自己的太空战舰比较可行！”
“那这五艘太空战舰交给你们了。”
袁毅说完后转头看向了魏明。
“魏司令，我还需要返回京城，就不多停留了！”
魏明本来还想留袁毅两天呢，听到他这样说后也不说挽留的话了。
“那这里以后有什么需要还希望袁老弟可以多多帮忙！”
袁毅被魏明送到了地面后，看着袁毅登上鸾鸟号。
鸾鸟号直接腾空而起，向着京城的方向飞了过去。
鸾鸟号的速度只花费了半个多小时就抵达了京城军区的上空。
直接隐身降落在了京城军区后。
袁毅刚刚走出了仓库就看见了程兵。
“嘿，老程！”
程兵翻了一个白眼：“跟我走，有紧急的情况！”
听到程兵的话后袁毅一愣。
之前的时候他就觉得楚老和周老有什么想说，但是又没有多的话。
“什么情况？”
袁毅虽然这样问，但是在脑海之中却开始思考了起来。
不会是艾美莉卡，刚刚才被他们揍了一顿。
而且这个时候他们正在全球收集黄金等待下一次跟自己交易。
还有他们目前估计也正在研究自己给他们的那些假技术。
周边的其他国家目前肯定不会找他们的麻烦。
艾美莉卡都败了，谁敢在这个时候轻易的跳出来？
外星人也不可能，自己刚刚才找到外星战舰。
要是有人入侵的话也不会让自己把那五艘太空战舰送到沙漠供院士们研究。
想来想去那就只有一个地方可能出现了问题。
“异世界出问题了？”
袁毅看着程兵直接问道。
程兵一愣盯着袁毅一脸苦笑。
“周老说了，只要跟你说有紧急的情况你肯定能猜到！”
“是，异世界出现了问题。”
程兵也没有藏着掖着了，直接说道。
“什么问题？类人型生命体出现了？还是有别的外星人入侵了？”
袁毅的脸上出现了焦急的神色。
目前他不在那边，信息自然也接受不到。
如果出现外星人或者之前发现的那个类人型生命入侵。
那么他们的投入打水漂不说，滞留在那里的数百万人的生命安全也会遭受到威胁。
“别紧张，不是被入侵了。”
“是那些大海深处的动物。”
听到这里后袁毅松了一口气。
只要不是外星人的入侵，深海之中的那些动物倒不是什么大麻烦。
只要有强大的火力就可以对它们进行消灭。
“还好，还好。”
“那些动物怎么了？”
袁毅松了一口气后问道。
“之前你们在附近的岛屿和大海之中进行探索，后来随着地盘的扩张。”
“船队和新纪元号开始向着四处探索。”
“距离在你们那个一号岛屿西北三千公里处的大海深处，聚集了大量的海中动物。”
“平均体型超过一百五十米，更有不少体型超过两百多米，三四百米的巨兽。”
“最大的一头海蛇，也不知道该不该用海蛇这个称呼，也可以叫海蛟。”
“体型长达五百多米，头上已经生出了龙角。”
听着程兵的叙述袁毅眉头皱了起来。
“你的意思是说，那些东西已经成了精？”
“有了自己的意识和思考？会成群结队？听从命令？”
“是是是，对对对，就是这样！”
“它们袭击了新纪元号4号，并且海面上的货轮也被袭击。”
“目前损失了一艘新纪元号和三艘货轮，人员伤亡在五千人。”
“现在那边传回来的消息，已经开始退守在一二三号岛屿之上。”
“之前它们用过鱼雷和反舰导弹。”
“对付那些一百多米的巨兽还可以，更大的巨兽的就有些难了。”
“损失的新纪元号和货轮也都是那条蛟龙出的手！！”
两人谈话间的功夫就来到了小红楼。
“报告，报告。”
袁毅和程兵两人大声喊道。
“进来。”
程兵推开门后两人直接走了进来。
“首长好。”
袁毅直接立正敬礼喊道。
楚老和周老停下手中的工作看了过来。
“好。”
两人对着袁毅摆摆手示意他过来坐下说。
“程兵应该跟你说了异世界的情况了吧？”
“是的首长。”
“我马上赶回去处理这件事情。”
楚老直接摆摆手：“先不急。”
“你觉得那个世界到底是一个什么样子的世界？”
听到楚老的询问后袁毅愣了一下。
“有没有可能是传说中的那种修仙的世界呢？”
“毕竟正常的世界来说也没有这么大的巨兽吧？”
“还有灵智。”
“会运用战术，偷袭等，这完全不像是动物！”
“首长。”
袁毅直接喊道。
“首长，在大海深处，虎鲸，还有海豚。”
“这些动物的聪明程度不下于十几岁的孩子，只不过它们没办法说话。”
“修仙的世界根本不可能，或许只是它们活的时间久了！”
“毕竟动物活的时间久，掌握的就多不是。”
“也有可能经过那个世界的超氧气变异，让它们的大脑发育更多一点。”

第559章 二十多岁的中将？不可能！
得到袁毅确切的答案后，楚老和周老也松了一口气。
面对未知的情况，如果超出他们的理解范围后，肯定会有一种危险。
但是如果真的只是生物上的发展，那么还在他们的理解范围内。
但是如果真的是走修仙流的话，那真的会让人绝望。
谁让他们的历史中流传的神话传说太浓厚了。
人力怎么可能抵挡的过神力？
虽然说科学的尽头是玄学，但是他们连一级文明都没有抵达呢。
“那行，准备准备直接过去吧！”
“这次要不要带着鸾鸟号？”
“鸾鸟号应该可以进入深海吧？”
周老看着袁毅说道。
“可以。”
目前鸾鸟号上已经安装了反重力装置。
可以进入太空，不需要氧气。
自然也可以进入深海之中。
袁毅本来自此也准备要带着鸾鸟走。
毕竟目前那边除了核弹之外没有动用，反舰导弹和各种导弹都使用了。
要不效果不好，要不打不到人。
所以他这次需要鸾鸟号上的激光武器以及粒子武器。
“那首长，我准备下就过去。”
袁毅说着站了起来对着楚老和周老敬礼。
“回家看看，也不差这一会儿！”
看着袁毅的背影，楚老在身后说了一句。
“是。”
走出小红楼后袁毅拿出了通讯器直接联系上了鸾鸟一号和二号。
“我是袁毅，让严无畏过来。”
“是，指挥官。”
几分钟后严无畏的声音出现。
“指挥官，我是严无畏。”
“老严，现在马上进行武器充能以及检修，另外上次补充的承影无人战术机甲立刻全部给我补充满。”
“是，指挥官。”
挂断了通讯后袁毅坐上了程兵的车。
“回去一趟。”
程兵二话不说直接开车。
京城袁毅和苏雅的四合院之中。
苏雅刚刚从外边回来，看见自己老妈抱着袁思雅直接一脸笑容的走了过去。
“回来了？”
“公司的事情怎么样？”
苏母抱着袁思雅对着苏雅说道。
“没事，早都已经进入正轨了。”
“而且之前已经找了职业经理人。”
“我现在的主要任务就是工业园区那边！！”
听到苏雅的话苏母点点头。
如今苏家已经不是普通意义上的传统公司。
已经靠上了战斗机，武器，装备等兵工生产。
那么其他的就可以不用深耕，而是进而转型到军工方面的。
要知道，最赚钱的生意就是军火了。
“吱嘎。”
这个时候四合院外刹车的声音响起。
“我爸回来了？”
苏雅对着苏母问道。
“不知道，没听他说今天回来啊！”
说着两人直接看向了大门处。
袁毅直接推门而进，然后就看见了苏雅和苏母的目光。
袁毅一愣。
“你们这么看我干嘛？”
苏雅眼神一亮，直接站了起来向着袁毅奔了过来。
“你怎么突然回来了？”
苏雅来到了袁毅的面前，抬头眼神亮晶晶的看着袁毅问道。
袁毅看着抬头看着自己的苏雅，直接抬起大手在她的脑袋上揉了揉。
“回来看看你。”
“不过一会就得走，还有别得任务。”
听到袁毅的话后苏雅眼神黯淡了一下，但是很快就调整好了自己的情绪。
直接拉着袁毅来到了苏母的面前。
“来，看看咱闺女乖不乖？”
苏雅看着苏母怀中瞪着两个黑溜溜的眼睛看自己的女人，心瞬间就静了下来。
“妈，辛苦了！”
袁毅对着苏母说道。
“不辛苦，反正我马上也快准备退休了。”
“到时候就回家给你们带孩子，你们该忙你们的就忙你们的！”
袁毅没有接过苏母手中的袁思雅。
他在家停留不了多久，小孩子身体弱。
他又没有洗澡，没有换干净的衣服。
现在还是穿着一身迷彩服呢！
一会后袁毅拉着苏雅到一边。
“抱歉，没办法在家陪你跟女儿！”
苏雅摇摇头一脸柔情的看着袁毅：“我都懂。”
“这是我的选择，我不会后悔。”
袁毅一把把苏雅抱在怀里。
“辛苦你了。”
“没事。”
两人说了一会话后，袁毅看了一下时间。
“我该走了！”
那边异世界还不知道面对什么样子的情况。
或许他在这边多待一秒钟，那边可能就要遭受巨兽的攻击死亡一个人或者好几个人。
“妈，麻烦您了。”
袁毅来到苏母面前对着苏母说道。
“行了，一家人说这些干什么！”
袁毅对着苏雅和苏母敬礼后直接转身向着外边走了出去。
苏雅追了出来，看着袁毅坐上了车后快速的离开。
苏母在院子内看着叹了一口气。
她年轻的时候也经历过。
没办法，谁让他们嫁给了军人。
而这个人又对国家有用呢。
··········
车辆很快的来到了京城军区鸾鸟号的仓库之中。
袁毅抵达的时候，两艘鸾鸟号都正在往上运输新的战斗机以及承影无人战术机甲。
“指挥官。”
“指挥官。”
鸾鸟一号和二号的舰长周明，章亮两人直接小跑着过来对着袁毅敬礼。
“这次运输了多少过来？”
“报告指挥官，除了咱们上次在埃国补充的承影无人战术机甲之外，这次上边又给我们调遣了八百具承影无人机甲以及三百架空天战斗机。”
“另外还有电子机器狗三百个！”
袁毅看着正在运输的士兵点点头。
“让他们速度快速，好了之后立刻准备出发！”
“是，指挥官。”
周明和章亮敬礼后去指挥装卸的工作了。
袁毅看着身边的程兵直接拿出一盒烟扔了一根给程兵。
“听说你马上升中将了啊！”
程兵听到袁毅的话后翻了一个白眼。
“你估计也不远了！”
确实，这次不管是袁毅从艾美莉卡带回来的黄金，还是他诱骗对方的假技术，又救回来五百多名人质。
这些不说，光是五艘外星太空战舰就够他有资格升中将了。
另外还有一千多的俘虏，以及各种资料。
这对于他们的科研技术发展来说那都是巨大的帮助。
“估计还得两年呢，这才刚升少将！”
“二十多岁的中将，别人该有意见了！”
程兵撇撇嘴：“谁有意见？让他也去搞五架外星太空战舰回来！”

第560章 无核化？你在跟我开玩笑吗？
“我走了。”
袁毅看着两艘鸾鸟号已经装载完毕后。
直接把烟头扔在地上，拿脚碾灭后对着程兵说道。
程兵一脸严肃的神情看着袁毅叮嘱。
“一切小心。”
袁毅回头对着程兵露出了一个大大的微笑。
“放心，我惜命着呢！”
说着头也不回的直接大步的向着鸾鸟号走去。
“报告指挥官，鸾鸟一号，鸾鸟二号准备完毕，随时可以起飞。”
严无畏在袁毅进入一号指挥室后大声的喊道。
“起飞。”
“是。”
“鸾鸟一号，鸾鸟二号，马上起飞。”
“鸾鸟一号收到，鸾鸟二号收到。”
驾驶室的驾驶员收到命令后，直接推动了动力装置。
两艘鸾鸟号在反重力装置的推动下开始升空。
“隐身开启。”
“是，隐身开启。”
直接在操控台之上的按钮按动了下后。
就看见两艘鸾鸟号身边突然出现一尘能量将两艘空天搭载器包裹，随后空中就失去了两艘鸾鸟号的踪迹。
“目标马里亚纳海沟。”
“收到。”
两艘鸾鸟号升空直接进入三万米的高空后加速向着马里亚纳海沟赶了过去。
依着鸾鸟号的飞行速度，抵达马里亚纳海沟也就是一二十分钟的时间。
················
猴子国。
此刻猴子国的防长正在召开一场新闻发布会。
“关于亚洲无核化提议。”
会议的内容就是要求东南亚无核武器区条约进行签署。
并且直接剑指咱妈，公然在记者会上喊话咱妈，要求咱妈销毁核武器。
并宣称，如今的亚洲不需要核武器的威慑力。
华国如此加大核武器的研发和制造就是置全世界的安全于不顾。
猴子能如此的嚣张，背后自然少不了别人的撺掇。
不用想也知道是谁。
现如今除了艾美莉卡之外就没有别的国家敢对咱妈呲牙了。
不错，这个时候艾美莉卡的防长，玛斯曼正在猴子国。
他们对猴子承诺并且公开了一部分他们正在研究的新技术。
海水制造技术，就是袁毅给他们的那个假技术。
可以把海水转化成能源。
猴子国深处大海的包围中，太平洋的海水取之不尽用之不竭。
这一技术如果掌握之后，那么他们将国内对其他能源就不再需求。
不仅仅可以省无数的石油购买的钱，也可以跟着艾美莉卡的脚步。
要知道艾美莉卡透这个时候已经在向着周边的国家之中倾销他们刚刚研发出来的六代战斗机了。
毕竟他们拿到了最先进的太空战舰技术和图纸。
飞机对他们已经没有了帮助，还不如卖出去来赚钱。
这也给了猴子国不小的信心，敢于来跟咱妈硬刚。
毕竟现在咱妈也不过刚刚爆出来六代机，而装备的情况并没有对外披露。
这也给了猴子不小的自信，绝对他们有艾美莉卡的六代战斗机，绝对拿捏咱妈的舰载机以及五代机。
此刻在马里亚纳海沟的海面之上。
辽省号航母携带着一艘零五大驱，两艘零二驱逐舰，以及两艘零四护卫舰正在航行。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“报告，发现不明战机六架，正在快速向我舰队飞来。”
雷达室直接汇报了他们雷达的发现。
听到这里后辽省号舰长立刻下达一级战备命令。
舰载机立刻升空，预警机也立刻开始升空，各个舰艇之上的火力单位处于发射状态，雷达直接全频段开启扫描的模式。
“报告，除了战斗机外，在我方025方位，六百海里外有十艘军舰正在向我方前进。”
“报告，战斗机现在升到十架。”
听到雷达的汇报之后，辽省号航母的舰长眉头皱了起来。
“有敌人的战斗机型号没有？”
“报告，根据雷达扫描，应该是艾美莉卡的六代战斗机。”
听到这里辽省号航母舰长愣了一下。
虽然他们没有参加上次的战役，但是关于上次艾美莉卡被打的落花流水他还是知道的。
怎么？这是好了伤疤忘了疼？
“立刻给我喊话，已经干扰到了我舰队正常航行，让他们直接给我滚！”
“对了，十艘军舰是哪个国家的？”
“报告，是猴子国的舰队！”
“报告，上级通讯。”
不等舰长说什么，另外一个通讯员直接站起来大声喊道。
“给我接过来，是！”
这个时候军舰指挥室的屏幕上出现了赵凯华的身影。
“总司令号，辽省号航母编队舰长郑华。”
赵凯华点点头：“收到你们刚刚汇报上来的消息。”
“现在给你下达命令。”
“是。”
郑华直接立正。
“刚刚在猴子那边召开了一场新闻发布会，他们要求咱们销毁核武器。”
“这他娘的不是开玩笑？”
“他们竟然扬言咱们不销毁，就向咱们进攻！”
“根据你们的汇报在结合这个消息来看，估计是艾美莉卡在背后搞鬼。”
“现在你编队的任务就是，给我把这十架战斗机以及十艘军舰全部歼灭！”
“不用管其他的。”
听到赵凯华的话之后郑华脸色一凛。
“是，总司令。”
“保证完成任务！”
挂断了通讯后，郑华立刻拿起了通讯器。
“我是郑华，所有舰艇听命。”
“目标025，反舰导弹准备。”
“发射。”
“一号收到，二号收到，三号收到，四号收到。”
一瞬间，一艘零五，两艘零二和两艘零四瞬间汇报。
军舰前方的垂直发射单元这个时候开始涌动。
“砰，砰，砰。”
一枚枚的反舰导弹直接从垂直单元喷射而出后，直接加速向着远方的猴子舰队飞了过去。
而在六百多公里之外的猴子舰队之后。
“哈哈哈，来的好。”
“立刻给我发射拦截导弹。”
“这次咱们可是有着艾美莉卡最先进的拦截导弹！”
“他们绝对不会是我们的对手。”
“呼叫飓风队。”
“你部可以正式展开攻击。”
“飓风队收到，我部立刻展开空对地攻击。”
这个时候在天空之中的十架六代战斗机之中。
艾美莉卡的飞行员队长立刻下达了命令。
“飓风队，全部反舰导弹，发射！”
“一号收到，二号收到，三号收到，十号收到。”
每一架战斗机这个时候机腹打开，一枚枚携带的反舰导弹直接喷射着尾焰向着辽省号航母编队而去！

第561章 想要咱们的态度？行！直接威逼上门！
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
舰艇之上的相控阵雷达直接搜索到了反舰导弹的袭击的信号。
“报告舰长，发现敌方发射的反舰导弹，数量多大四十枚。”
“四十枚？”
“是的，敌方十架战斗机每架发射了四枚导弹。”
“后续可能还会有导弹继续进攻。”
“收到，继续侦察。”
“是。”
“我是编队指挥，三号，四号护卫舰，立刻发射防空拦截导弹。”
“注意，目标四十枚反舰导弹！”
“三号舰收到，四号舰收到。”
“立刻启动HQ-100防空拦截导弹。”
“收到。”
“HQ-100准备好。”
“发射。”
一枚枚HQ-100防空拦截导弹直接从垂发系统冲天而起，直接向着袭击而来的反舰导弹飞了过去。
三万米的高空之上。
两艘鸾鸟号刚刚抵达位置，正准备降落。
“报告，发现反舰导弹攻击我辽省号航母编队。”
袁毅听到雷达室传来的消息。
“？？？”
“谁发的？”
“这个时候还有人敢对咱妈的航母出手？疯了？”
“报告，检测到发射的反舰导弹属于艾美莉卡的“鱼叉”系列反舰导弹。”
“艾美莉卡？他们这个时候还敢动手？”
“去，全部给我打掉！”
“是。”
收到袁毅命令后两艘鸾鸟号的武器系统立刻开始充能。
一道道激光光束精准的从鸾鸟号上对着下方发射了过去。
“轰，轰，轰。”
一道道爆炸直接在万米高空之中响起。
“锁定对方战机，立刻进行歼灭。”
“收到。”
刚刚消灭对方发射的反舰导弹后袁毅又直接把目光放在了对方的战斗机之上。
对于鸾鸟号来说，十架战斗机也只不过是他们一门激光炮发射十下而已。
就在袁毅这边进行进攻的时候。
下方海域之上的辽省号航母舰队。
“报告，敌方反舰导弹目标信号消失。”
“报告，敌方战斗机目标信号消失！”
一道道消息直接传递到了辽省号舰长的耳朵里。
“什么？”
“消失了？”
“是被咱们发射的导弹拦截了吗？”
“报告没有，咱们的导弹还没有飞过去。”
听到这个消息后愣住了。
“滋滋滋，滋滋滋。”
“鸾鸟号呼叫辽省号。”
这个时候通讯频道之中传来了鸾鸟号的通讯呼叫。
“报告舰长，鸾鸟号呼叫。”
对于鸾鸟号，现在基本已经在各个航母编队之中不是秘密了。
毕竟刚刚前边才有六艘航母前去埃及支援他们，并且还携带了空天战机以及承影无人战术机甲。
“我是辽省号舰长，柳庆良”
“柳舰长，刚刚替你们拦截了敌人发射的四十枚导弹，顺便给他们的战斗机也打下来了。”
“不用感谢我！”
“·········”
柳庆良听到袁毅的话后翻了一个白眼。
“我去，我说为什么敌方的信号突然消失了。”
“原来你小子插手了！！”
“哈哈哈，这不是顺手替你们解决了！”
“对了，要不要那几艘军舰也给替你们解决了啊？”
袁毅拿着通讯器直接说道。
“别，你小子给我练练手！”
“再说了，我这边的导弹早就发射了，现在正飞着呢！”
“别仗着你小子的激光炮快，你就抢我人头！”
这个时候两艘鸾鸟号也开始向下降低高度。
“行了，你们玩吧！”
“我还有别的事情。”
两艘鸾鸟号直接在马里亚纳海沟的正中心位置直接一头扎入了大海之中。
“玩？”
柳庆良听到袁毅的话之后无语了。
这是海战，到这个家伙口中却成了玩？
“报告，反舰导弹击中对方舰艇。”
“收到，监测对方是否被摧毁，没有被摧毁直接给我补上几发导弹。”
“让他们去跟那些鱼群作伴去！”
“是。”
猴子国的海军基地之中。
“报告，我们的海军舰艇以及派出去的战斗机信号目标丢失。”
“什么？不可能。”
“这可是最先进的第六代战斗机。”
“怎么可能无声无息的就消失了？”
“报告，根据战斗机最后传回来的画片，他们不是被敌方的导弹击中。”
“更像是从天而降的一道白光。”
“瞬间闪过后他们就消失了！”
听到这个消息后指挥官愣住了。
“什么？”
“什么白光？”
“指挥官您看。”
工作人员又把战斗机最后传回来的画片播放了一遍。
就看见在战斗机的之中，一道白色的光束直接亮起来。
随后战斗机就直接变成了黑屏。
“这是什么？”
“报告不知道。”
“那还不赶紧去查！”
“对了，立刻联系艾美莉卡的人员。”
“他们不是说他们的战斗机无敌了？
“什么华国根本就追不上他们？现在这是怎么回事？”
“刚刚到手，还没有热乎呢！”
“我怎么跟上边交代？”
“另外立刻让外交谴责华国，就说他们肆意攻击我方军舰。”
“这是在向我国进行挑衅。”
“如果不对此事做出解释，那么我们即将对他们进行反击！”
“是，指挥官。”
············
京城，外交部。
“什么？”
“他们疯了？”张部长一脸不可思议的看着手下的工作人员。
“部长，我也觉得他们疯了！”
“你说说他们怎么脸那么大？怎么好意思说咱们挑衅的？”
“明明是他们向咱们发射的导弹，咱们还没有说什么，他们自己跳出来了！”
听到工作人员的话之后张部长嗤笑了一声。
“呵呵，还不是背后有人站台！”
“艾美莉卡现在顾不上咱们，又不想让咱们好过呗！”
对于艾美莉卡什么打算他自然知道的。
为什么了什么也是知道，不就是觉得自己拿到了外星科技。
想在发展的同时给咱们使绊子，然后到时候一鸣惊人直接拿下咱们。
可是他们想错了，殊不知他们拿到手的那些技术都是假的。
除了能浪费他们大笔资金之外，更是一点用处都没有！
“去，给我通知。”
“不用了。”
“我直接找海军总司令去，让他们去跟猴子讲道理去！”
“不就是要咱们态度，我给他一个态度。”

第562章 他国海域进行实弹射击演习！
海军总司令基地。
“什么？”
“他们这是要疯啊！”
“走，跟我见首长去！”
赵凯华说着直接从椅子上站了起来。
随后赵凯华跟张部长两人直接出了海军总司令的基地后向着中海小红楼而去。
两人来到小红楼。
“报告。”
“进来。”
赵凯华和张部长两人一起走了进去。
“首长好。”
楚老抬头看了一眼两人。
“你们怎么两个一起过来了？”
听到楚老的话后赵凯华一脸气愤的说道。
“还不是太平洋上猴子欺人太甚！”
“您老说说，他们主动打咱们，直接被咱们给歼灭了。”
“现在是怎么好意思上门说咱们率先挑衅他们？并且还向他们发射导弹，歼灭了他们十架战斗机以及军舰！”
“让咱们对他们进行赔偿！”
楚老听到赵凯华的话之后一愣。
随后放下了手中练字的毛笔。
抬头看向了两人：“什么意思？”
张部长这个时候站了出来。
“首长，是这样的。”
“一个小时前我部接到了猴子外交部的照会。”
“他们在会议上强烈谴责我们无端攻击他们的军舰。”
“造成了他们大量的伤亡和损失！”
“即使我拿出了他们率先向咱们攻击的证据，他们依然要求咱们给他们一个说法！”
“我给他个奶奶个腿，我直接就找海军总司令去了！”
“他们不是要说法，行，我给他们说法。”
“我的意思，正好从埃及回来的六艘航母不是要经过马六甲，这样直接让他们不用回国。”
“直接去猴子国，他们要说法，咱们给他一个说法就行了呗！”
“六艘核动力航母，外加几十艘战舰，这个说法可以不可以。”
张部长说这话的时候眼神之中带着杀气。
“哈哈哈，小张啊！”
“我觉得你这个说法蛮不错的吗！”
周老这个时候从外边走了进来后对着张部长说道。
“嘿嘿，首长您过奖了！”
“一个弹丸小国，整天上蹿下跳的，就该给他们一个教训！”
“我和赵凯华司令都是这样觉得。”
“这不，我们两人来请命来了！”
看着两人表情坚毅，周老直接笑着挥挥手。
“别站着说，坐下。”
说着率先坐了下来。
一旁的参谋直接端上来两杯茶水。
楚老同样走了过来后坐下。
“最近两天他们确实有点膨胀啊！”
“我刚刚从长老院那边过来，他们竟然又拿之前的那个废纸协议来说事情！”
“前两天还公然召开新闻发布会，要求咱们销毁核武。”
“我真是被他们给蠢笑了！”
“既然这样，那不妨让咱们的同志辛苦一点。”
“去他们家门口转一圈，甚至也可以给他们放个烟花看看！”
听着周老那平淡无比，但是充满着杀气的话语。
赵凯华和张部长两人一愣。
他们两个也只不过是想让航母编队去外海饶一圈，吓一吓他们。
周老却直接准备给人家放烟花。
啧啧啧，看看。
还是老一辈的人狠啊。
赵凯华和张部长对视了一眼。
“咱们要学的还有很多。”
“确实，还是不够狠！”
两人眼神之中传达的信息很多。
“行了，别给这待着了！”
“在不去下命令，我估计他们到时候还要调头回去！”
赵凯华和张部长两人站了起来直接敬礼。
“是，首长。”
看着两人走出去的背影。
周老转头看向了楚老。
“袁小子那边什么情况？”
楚老翻了一个白眼。
“人家辽省号都告状了！说这个小子抢人家的战功！”
“本来人家都锁定那十架战斗机了，导弹也发射出去了！”
“这个家伙仗着自己的激光炮快，直接从三万米高空把那导弹拦截并且搂草打兔子把那十架战斗机也给打下来了！”
“要不是他跟辽省号进行通讯，我估计那舰队也让他给歼灭了！”
听到楚老的话后周老哈哈大笑了起来。
“像这个小子能干的事情。”
楚老点点头：“目前他们刚刚抵达那个世界，之前跟我进行联系的时候已经抵达了一号岛屿。”
“接下来他会先探查情况，随后制定进攻方案。”
“现在两边不是都有一艘远望号，目前就靠着这两艘通讯船进行两个世界的连接通讯。”
之前的时候袁毅就提过，用一根光缆链接两个世界的通讯。
后来因为看到了远望号这个集通讯等一体的观察船。
直接给上边要了一艘，不过当初并没有现役的船只。
还是加紧时间重新建造了一艘，不过袁毅那个时间一直没有回去。
但是远望号早就通过新纪元号的运输，给运输到了那边。
并且两个世界也通过一根三万米长的光缆进行了通讯连接。
赵凯华和张部长走出小红楼后。
“老张，回去直接告诉他们。”
“让他们回家玩蛋去！”
“我回去就给舰队下达命令，让他们直接绕行到猴子国的经济海域之中。”
“我让他们给我整幺蛾子。”
“这次不给他们一个狠的，他们不知道马王爷有三只眼！”
张部长听到这里笑了。
“行，我也早就烦死他们了！”
“整天拿着那一纸破协议说事情，咱们承认了吗？”
“自欺欺人的东西。”
两人分道扬镳。
赵凯华回到基地司令部后立刻来到了指挥部。
“去，给我连接支援埃及的六艘航母编队。”
“是，总司令！”
“我是赵凯华。”
连接成功后赵凯华直接拿着通讯器说道。
“首长好，我是编队指挥官李俊。”
“请首长指示！”
“报告你编队目前位置。”
“是，报告，我编队目前位于东经***，北纬***。”
“现在命令你部立刻向方位033，东经&&&北纬***行军。”
“为期三天的实弹训练演习计划。”
“是，我编队立刻向该海域进军。”
挂断了通讯后，一旁的海图员立刻汇报道。
“指挥官，咱们这次的演习区域在猴子的专属经济海域内啊！”
“？？？”
李俊愣了一下后直接看向了航海图。
“还真是！”

第563章 跑你家里进行演习，你只能看着！
某海域之中，一队浩浩荡荡的船队正在行军。
刚刚从红海海域之中返回的航母编队正在航行！
不过接到了上级的新命令后，六艘核动力航母及其编队战舰立刻向着猴子国的方向开了过去。
“指挥官，上级让咱们去那边演习干什么？”
这个时候在舰队的通讯频道之中，众人对着李俊问道。
“刚刚从国内传来的消息。”
“他们在太平洋海域之中对着咱们是的舰队发动了攻击！。”
“虽然最后被咱们给反击歼灭了！”
“但是他们竟然还反过来诬告咱们！”
“这种倒反天罡的事情我还真第一次听说。”
“这不直接惹闹了上边。”
“让咱们集体过去放烟花去！”
听到了李俊的解释后，众人才明白。
“另外还有！”
听到李俊另外这两个字后，众人又是一愣。
还有？
这猴子这么刚的吗？
“指挥官还有什么？”
“对啊，他们还干什么了？”
“这么能作死，你说咱们要不要顺手就给他们干下来了！”
“这个我觉得可以有！”
“反正现在咱们六艘航母编队，打他们应该轻轻松松！”
听着手下舰长逐渐偏离了话题的聊天。
李俊的额头上一片黑线。
“行了，少说两句。”
“没有命令谁也不能给我乱来！”
李俊专门嘱咐了一句。
现在可不是最好的时机。
如果要拿下猴子，上级自然会下达命令进攻而不是实弹演习吓唬人家。
执行上级的命令就行，过多的不是他们应该考虑的。
“全速前进。”
“是，指挥官。”
“是，指挥官。”
这个时候在猴子国的总统府邸之中。
“什么？”
“你们说他们竟然直接把你们赶了出来？”
“是的总统先生。”
“他们说是我们率先向他们的舰队发动的攻击，另外他们绝对不会承认我们在南岛海域的主权。”
“另外无核化他说我们是小孩子过家家，让我们自己玩去！”
听着手下官员的话，猴子总统直接一巴掌拍在了桌子上。
“哼，他们还以为未来会是他们主宰的时候吗？”
“殊不知艾美莉卡已经在背后开始发力了用不了两年的时间。”
“等艾美莉卡海水转化能源的技术突破了。”
“整个世界都将大变，如果我们不能搭乘上艾美莉卡的这趟列车，我们在未来肯定会被淘汰掉！”
“拖住他们的发展给他们找麻烦，是艾美莉卡给我们的条件之一。”
“你们说，我们现在怎么办？”
“是继续找麻烦，还是停下？”
听到总统的询问后，一名官员立刻站出来说道。
“总统先生，现在他们的实力太强大了，如果我们就靠着自己的话绝对不行！”
“但是如果艾美莉卡可以给更多的支援，或者说把更多的国家拉进来。”
“那就不同了，比如樱花，棒子等等其他的国家。”
“这几个国家可是对华国不太友好的！”
听到这里，总统眼神一亮。
“总统先生，另外我刚刚接到一个绝密的消息，棒子那边已经研究出了一款先进的超空泡鱼雷。”
“他们对标的就是华国的零五万吨大驱。”
“这项技术使得鱼雷的理论速度可以达到惊人的每小时300至400公里，是传统鱼雷速度的3到5倍。这种速度的巨大提升，无疑将彻底改变水下作战的态势，使敌方几乎没有反应时间。”
“艾美莉卡肯定对这个消息也感兴趣。”
听到手下情报局局长的话，总统眼神更亮了。
要知道目前在咱妈的舰队之中，零五大驱绝对占有很重的份量。
如果一个航母战斗群，被打掉了护卫舰和驱逐舰等舰艇。
那么航母对于反潜，护航以及作战的能力都会大打折扣。
而这款鱼雷，可以在远距离发起攻击，很有可能直接攻击航母编队的护航舰艇以及驱逐舰艇。
这样就可以让一个完整的航母编队直接瘫痪。
“另外樱花那边最近也有意要跟艾美莉卡购买六代战斗机。”
“咱们都同属于海岛国家，未来对于艾美莉卡的那项海水转化能源的技术更为依赖。”
“所以我觉得我们这个时候应该主动联系其他的人，咱们一起抵抗他们。”
“报告。”
这个时候会议室外边直接传来了一声报告。
“进来。”
总统眉头皱在了一起。
“总统先生，刚刚海岸雷达站汇报，在距离我海岸线一百五十公里外的海域经济特区之中发现了华国的航母编队。”
“对方没有隐藏自己的身形，直接大摇大摆的向着我海域进军。”
“什么？”
听到这个消息的在场的所有官员都震惊了起来。
以前的时候不管他们怎么挑衅，咱们也只是在大海之上动手，其他并不会。
所以也让猴子们有了一种错觉！
但是这次的事情直接超出了他们的想象。
事情刚刚发生才过去了两三天的时间。
对方就直接调来了航母编队。
“有多少艘航母？”
“多少艘舰艇？”
“报告，根据前线汇报的消息，对方是华国的六艘核动力航母，以及他们的几十艘战舰编队。”
“其中光是零五大驱就直接有十几艘。”
听到这一消息后，众人直接傻眼了。
他们猴子海军加起来的军舰数量才一百来艘舰艇。
而且其中很多都是小型吨位的舰艇。
别说对上万吨大驱，就是对方的零二零四驱逐舰护卫舰都打不过。
更别说后边还有六艘核动力航母了。
“总统先生，现在该怎么办？”
“他们这次明显就是冲着我们来的。”
“总统，他们这属于入侵。”
“我们可以去联合国告他们！”
“对对对，我们可以告他们，他们随意进入别国领土。”
“艾美莉卡说的对，华国威胁论的含金量还在上升。”
“我们需要号召世界其他人一起对抗他们！”
“报告，刚刚接到华海军的通知，他们要求我们让开通道。”
“他们要在东经***北纬***进行实弹训练！”

第564章 这盛世如您所愿！
“？？？”
“他们疯了？”
这个时候猴子总统发出了不可思议的声音。
并且脸上也随着一片震惊的神色。
“难道今天是愚人节？”
“或者我还在睡梦之中？”
“这只是我做的一个梦？”
显然这并不是一个梦，总统看着下方各个官员脸上的慎重神色。
“好吧，现在谁来告诉我应该怎么办！”
“他们这算不算入侵？”
“我们没有同意，也没有邀请他们过来。”
猴子防长看着总统无奈的说道：“他们对关岛和夏威夷也是没有通告就直接发动了攻击！”
“如果我们不同意，或者阻拦的话，您说他们会不会顺便就把我们给打了下来？”
听到防长的话之后全场都开始哗然了起来。
可是有着珠玉在前的艾美莉卡的事情，他们也不敢保证。
而且他们自己常年做的事情心里都有数。
以前是他们一直顾及着艾美莉卡。
现在艾美莉卡最引以为傲的海军已经消失了八成。
经常航行在太平洋海域的双航母编队已经亚洲各个军事基地早已经是过往云烟了。
“总统，您忘记了吗？”
“他们有在我们海域自由航行的权力！”
“？？？”
“什么？我怎么不知道？”
总统再次惊讶的问道。
“您忘记了之前转让给他们的驻军基地吗？”
听到这一句话之后，众人直接愣住了。
是啊，艾美莉卡在他们这里可是有着不少的军事基地。
当初他们战败后这些军事基地可都是给了华国。
现在他们国家还有驻军呢！
“王德发！”
“这踏马的还有什么借口？”
“他们完全没有一点理由可以拒绝！！”
猴子经济开发海域之中。
咱妈的六艘航母编队已经进入他们的海域之中。
至始至终一条猴子的战舰都没有过来拦截。
“他们这也不行啊！”
“害怕了？”
“之前不是挺勇敢的吗？”
“现在怎么这么怂？”
李俊站在指挥室的舰桥外拿着望远镜直接观察着海面的情况。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
“呼叫福省号航母，这里是第三驻军基地。”
“我是基地司令周林围。”
李俊听着通讯器之中的话一愣。
“？？？”
“什么驻军基地？”
一旁的政委连忙说道：“咱们之前在猴子有驻军忘记了？”
李俊听到这里一拍自己的脑门。
“卧槽，我还没有习惯！”
“猛的一听到驻军还以为是艾美莉卡的呢！”
舰艇之上的其他人也露出了同样的表情。
“是啊舰长，我刚刚也没有反应过来！”
“我还想着艾美莉卡都被咱打成这个鬼样子了，还有脸来联系咱们！”
“彻底忘记了现在咱们的军队在那边驻扎呢！”
“舰长，这样的话咱们在这片海域有航行自由权啊！”
“对啊舰长。”
李俊听到这里也才反应了过来。
“那这个命令什么意思？”
看着李俊茫然的神情，众人猜测道。
“会不会是上边也给忘记了？”
“我觉得也狠有可能！”
“那咱们还演习吗？”
“废话，肯定演习了啊！”
“名正言顺的演习！”
“所有舰队准备，前方五十公里处分散队形。”
“各个目标分配，每个军舰发射五枚导弹！”
“收到，收到，收到。”
收到命令的各个舰队开始分散队形。
向着自己的目标海域之中进行航行。
一架架战斗机直接从航母的甲板之上弹射而起，带着呼啸的声音展翅振飞。
一艘艘军舰的垂直发射系统直接准备工作。
一枚枚导弹直接从垂直发射系统弹射而出，向着距离海岸边最近的海域之中进行飞行。
猴子国近海之中。
他们之前国内已经发布了通告，禁止人员入海。
怕的就是冲撞了咱妈的演习。
“那是什么？”
这个时候在海岸边上玩耍的人群看着天空之中拖拽着尾焰的导弹轨迹大喊道。
“卧槽，导弹？”
“不可能，那应该是飞机的轨迹吧？”
“不不不，你快看，他们正在飞行！”
“降了，他们开始向着大海之中飞行了！”
有的游客拿着望远镜，能清除的看到导弹的飞行轨迹。
“轰，轰，轰。”
在距离他们还有数十海里的海域之中。
一枚枚导弹直接从空中射入大海，然后直接爆炸。
溅射一起一股股高高的水珠。
海岸边的人群惊恐的看着远处的场景。
疯狂的开始向着陆地之上跑了上去。
“what？”
“这是什么鬼？”
“发生战争了吗？”
“为什么会有导弹射击？”
“猴子国是干什么吃的？”
随着人们的传播，消息很快就传递到了政府中。
总统直接砸了自己的水杯。
“他们想干什么？”
“难道我们退让的还不够吗？”
“他们是准备攻陷我们猴子吗？”
一旁的各类官员连忙安抚。
“先生，他们就是示威来着，不用理会他们。”
“等艾美莉卡成功后，有让他们哭的时候。”
“是啊先生，我们现在忍一忍就好了。”
“反正他们也不会真的攻击我们！”
·············
猴子的留学生。
“我去，咱妈真是威武啊！”
“不行，我要把视频拍摄下来传回去。”
“国内的老铁们，看看这是什么？”
该留学生直接把视频给上传到了短视频平台之上。
短短十几分钟的时间，该视频的转播和播放量直接破十万。
而且这个速度还在以疯狂的方式增长。
【哇哇哇，妈妈吖！我没有在做梦吧？】
【这是真的吗？咱妈的导弹真的打到了近海？】
【我肯定这是真的，咱妈的六艘航母已经在猴子海域中出现了！！】
【去看另一个视频，有人拍摄到了咱妈的舰队航行的画面！！！】
【哇哇哇，真的太帅了！】
【这算是开疆拓土吗？是不是以后咱们去猴子旅游都不需要护照了？】
【我觉得现在他们只是咱们的附属领地，要不要他们都是咱们说了算！】
【哇，真想让先辈们看看现在的这个盛世，真的如他们所愿了！】
“你是岁月长河，星火燃起的天空。”
“我是仰望者，就把你唱成歌。”
“你是我之所来，也是我心之所归。”
“世间所有路都将与你相逢。”
“而我将爱你所爱的人间，愿你所愿的笑颜。”

第565章 返回异界，偶遇百米的秃鹫！
【咦，你们是不是弄错了？】
【忘记咱妈已经在猴子驻军了？】
【这根本不是入侵，这是咱们自由航行的权利，不然咱们的军舰怎么回港？】
【我丢，这个消息我都忘记了！话说这个咱们现在还没有熟悉这个流程吧？】
【我觉得应该问问那些留学生，看看他们见到咱妈的兵哥哥什么感觉！】
【我觉得也是，以前也只有在别的国家看艾美莉卡大兵，现在终于可以看咱们的兵哥哥了！】
【@你们看，照片！兵哥哥，嘿嘿！】
【蛙趣，蛙趣，蛙趣，好帅的兵哥哥！不行我也要去留学！】
【妈妈，妈妈，妈妈，我要去留学！我给你带个兵哥哥女婿回来！！】
视频传回来之后，再次让国内的网友们沸腾了起来。
以往的时候他们出去不管是旅游，还是留学，在当地遇到什么不法侵害之后。
只能寻找当地的警方，但是现在不同了。
在驻军之国的华人区之中，已经有了咱妈的兵哥哥巡逻队。
另外在别的国家只要发生了危及生命或者自身安全的情况，也可以拨打咱妈驻军地址的电话。
咱妈的兵哥哥就会像天兵一般，直接救你出水火之地。
·················
异世界之中。
鸾鸟号刚刚从大海之中上浮至空中。
袁毅从指挥室之中走到了甲板之上。
身后跟着的则是严无畏，刘明亮以及他的一百二十名特种兵。
“指挥官，这里就是异世界啊！”
严无畏看着青蓝蓝的天空张开怀抱，好似拥抱大自然一般的问道。
“对，你没有感觉在这里呼吸都顺畅了不少吗？”
听到袁毅的话之后不少的人员都开始猛的呼吸了起来。
“别，吸多了容易头晕。”
袁毅还没有来得及提示，就已经有不少人晕晕乎乎的想要跌倒了。
幸好这是在甲板之上。
没办法，这边的氧气含量太高了。
人正常呼吸都需要放缓节奏，如果刚开这边猛的吸入大量的氧气。
直接就会造成氧中毒。
严重的话甚至会导致肺水肿、氧中毒、呼吸功能衰竭、心律失常以及中枢神经系统损伤。
刚刚来到这边的需要注意呼吸的节奏，尽量放缓慢。
等适应了这边的氧气含量之后就没有多大的问题了。
“都别吸了，放慢呼吸。”
“调整一下呼吸频率。”
这里边的人员除了严无畏之外，都是特种兵。
哪怕就是严无畏身体素质也是A＋的级别，不然怎么能当飞行员？
在袁毅的提醒下，很快众人就慢慢的回复了过来。
刘明亮双眼闪着光芒。
“嘿，第一次听说因为氧气含量过高而不能呼吸的。”
“以往的时候我们执行任务都是要不缺少氧气，要不就是氧气瓶。”
“像这种还真是第一次遇见。”
“指挥官，您说这氧气含量这么高，会不会有传说中的灵气？”
“就比如说咱们古代蓝星上有练气士，就是因为氧气含量高。”
“随之后便有古武之类的武功秘籍？”
袁毅听着刘明亮的话直接翻了一个白眼。
“你想的挺多，怎么？你还有一个武侠梦？”
听到袁毅说到武侠梦，刘明亮眼神更亮了。
“指挥官，您怎么知道？”
“小时候上学不好好学习，天天抱着武侠小说看！”
“啧啧啧，就是因为当时学习成绩不行才去当兵的。”
“那你怎么当兵还当成兵王了？”
听到袁毅的话后刘明亮老脸一红。
“害，这不是马上服役完了，回家没工作啊，总要吃饭吧？”
“心一狠就又留下来了，没有一技之长不行啊！”
“后边就开始练，谁知道练着练着就被选进特种兵了！”
“你说说，我跟谁说理去啊！”
“这一干就是十几年！！”
说着一边感叹一边摇头。
袁毅听着刘明亮的话真想打死他啊。
直接转身对着他身后的特种兵。
“你们大队长以前也这样？”
听到袁毅的话之后，一百多名特种兵疯狂的点头。
“指挥官，您可不知道。”
“我们大队长可碎嘴子了，就他那些经历，谁进队都要听一遍。”
“听的我们耳朵都起茧子了！！”
严无畏听着身后特种兵们的吐槽。
一脸无语的看着刘明亮。
“老刘，没有想到你还有这爱好呢？”
刘明亮翻了一个白眼。
“你懂个锤子。”
“你又不带兵，不知道这特种兵有多难带！”
“一个个的都是刺头，我不感化他们，他们有那么容易服我吗？”
“我就要他们知道我比他们多不容易。”
“你觉得他们听完我的这些话后，好意思不好好训练？”
就在众人说话的功夫，远处直接飞来了一个体长在一百五十米左右的巨型鸟类。
“卧槽，卧槽，卧槽！”
“那是什么东西？”
“看着不像咱们的飞机啊！”
“你傻啊？咱家飞机有那么大？”
“你看那东西有翅膀，那鸟吗？”
袁毅抬头看了一眼，瞬间就分辨出来了远处的那个巨物。
“别害怕，那是一头秃鹫。”
“啥？”
听到袁毅的话之后众人更懵逼了。
“你告诉我那是秃鹫？”
“秃鹫有这么大个的？”
“它是变异了吗？”
听着严无畏和刘明亮一惊一乍的话。
袁毅直接看向了两人。
“之前给你们的资料没看？”
“看了啊，但是资料上不是说海里的动物吗？”
“怎么天上还有这么大的东西啊！”
“快看，快看，它朝着咱们飞了过来！”
刘明亮直接指着远处大喊道。
袁毅转头看了过去，果然那个秃鹫巨型大鸟，直接扇动翅膀向着他们飞了过来。
随着秃鹫越来越近，众人神色更是震撼。
“卧槽，这踏马的比西方的那种会飞的龙没什么区别了吧？”
“那不一样，他们那种龙体型最多几十米，也没有超过上百米的啊！”
“哧。”的一声。
一道光束直接从鸾鸟号的武器塔发射而出。
瞬间光束穿过了秃鹫的脑袋。
上百米的身躯继续向前惯性飞行了一段时间后开始向下跌落。
“这就死了？”
“行了，没什么大惊小怪的。”
“只不过体型大了一点，防御跟之前的鸟类没什么区别。”
说着袁毅转身回到了指挥室。
“重新调整通讯，切换指挥系统。”
“收到。”

第566章 情况严峻，已经威胁一号基地了？
这一次的攻击好似捅了马蜂窝一般。
片刻的功夫，远方的天空之中出现了不少的大型飞禽。
体型最小的都在八十多米，最大的体型已经超过了两百米。
那是一只巨鹰，看不出来是什么品种。
翼展开来的话超过三百多米，体长就有两百米，那喙角尖呈弯钩状就有十几米。
看着让人遍体生寒。
“指挥官，这里难道是这些巨兽的天堂吗？”
听着周明声音之中带着颤抖的话语。
袁毅拍了拍他的肩膀：“以后要习惯。”
“我是袁毅，现在听我命令。”
“激光武器准备，自由开火。”
“是，作战室收到。”
就在袁毅的命令下达后，两艘鸾鸟号上的武器系统直接开启。
一座座激光炮直接露头，一个个粒子光束塔也直接升起。
“哧，哧，哧。”
不断的有激光以及粒子光束向着远处的那些飞禽发射。
一道激光和粒子光束就可以轻松带走一个巨型飞禽的生命。
开火了大概有几分钟后，集结而来的巨型猛禽在丢失了数百具尸体后，开始散开。
不再追逐他们进行飞行。
“滋滋滋，滋滋滋，滋滋滋。”
“呼叫零一基地，这里是鸾鸟号。”
“零一基地收到，鸾鸟号请讲。”
“指挥官，呼叫到地面基地了！”
袁毅点点头直接接过了通讯。
“我是袁毅，现在地面基地如何了？”
三千多海里之外的一座大型岛屿之上。
对比之前的岛屿，这座岛屿已经扩建了大概三分之一的面积。
没办法，谁让咱妈填海造陆的技术突飞猛进呢。
袁毅在后续的新纪元号之中就拉了不少的填海造陆的船只过来。
经过没日没夜的工作，现在这个岛屿增加的三分之一的面积就是他们的成果。
在岛屿的中心内，一座十八层的建筑矗立在那里。
在周围布置着不少的防空武器。
大楼之中进进出出不少的士兵，他们各个脸上都带着笑容。
身上的军装更是不少都染着鲜血。
“报告，指挥官的通讯。”
这个时候在通讯部之中，一名通讯兵大声的喊道。
一名少校立刻接过通讯。
“报告指挥官，我通讯组值班少校。”
“我是袁毅，识别这两架飞行器信号，不要让自己的防空武器误伤了！”
袁毅率先联系他们就是让这边的卫星系统识别两艘鸾鸟的信号。
不然的话这边可不像蓝星那边。
这边的防空武器全部都是处于蓄势待发的状态。
只要扫描到了接近他们的大型飞行物体，就会直接开火。
没办法，这边的大型鸟类真的太多了。
或许这个世界没有被人发现过，也没有受到自然灾害或者大灭绝。
“是，马上进行信号识别。”
“指挥官，需要为您联系二号吗？”
“不用，我一会就到基地！”
“是，指挥官。”
挂断通讯后少校直接对着手下喊道。
“立刻进行敌我识别信号。”
说完后直接走到了一旁拿起了手机直接找到了一个号码拨通了过去。
“报告，刚刚接到指挥官的通讯，指挥官返回了！”
在电话的另外一头，则是通讯部的部长。
“是，知道了。”
“我现在马上向二号汇报！”
随着袁毅返回的消息就这样一层一层的直接传递了下去。
在三号基地之中，陈秋华站在指挥室之中。
“副指挥官，刚刚接到通讯部的消息，指挥官已经返回。”
“目前正在向一号基地前进。”
陈秋华眼神一亮。
“指挥官回来了？”
“是。”
“去，通知周志坤，让他带着人回来。”
“下一步计划听指挥官的。”
“现在立刻返回一号基地。”
“是，副指挥官。”
袁毅当初离开这边的时候直接就把这边的任务全权委托给了陈秋华。
要知道陈秋华可是一个老兵，而且还是卫戍区皇牌特种旅的旅长。
本来他也是在下一批晋升人员的名单之上的。
这不直接跟着袁毅来到了这个世界，估计不用等下一批了。
只要跟着袁毅返回蓝星后就可以变成少将军衔了。
三号基地距离一号基地不远，大概三百多海里的位置。
不过这也需要航行不短的时间。
就在袁毅驾驶着两架鸾鸟号出现在一号基地的上空的时候。
整个一号基地所有人员立刻戒备了起来。
没有办法，现在他们在这个世界之中的战斗机有，但是没有这么大的飞行器。
不过他们没有看到防空武器有动静。
所以众人也就没有那些警惕了。
当两艘鸾鸟号直接停靠在军营之中后。
众人更是明白了，或许这又是从蓝星那边搞过来的新玩意。
“指挥官，指挥官，指挥官。”
袁毅刚刚走出鸾鸟号，就听到了周边不少的呼叫声。
转头一看，好家伙。
原京城特种旅下的另外两个大队的大队长。
“老吴，老郑。”
“你们怎么在这？”
听到袁毅叫出他们两个的名字后。
两人瞬间喜笑颜开。
“是旅长，不对。”
“是副指挥官让我们来接您的。”
“副指挥官已经在回来的路上了！”
“老陈？他在哪？”
袁毅当初是把这边交给陈秋华的，他不在一号基地上他还跑前线了？
“指挥官，副指挥官在三号基地。”
“老周也在三号基地。”
“目前咱们的防御阵地就设立在三号基地来围挡那些巨物的进攻！”
听到三号基地后，袁毅瞬间在脑海中想了一下。
距离他们不远的一处岛屿。
他的计划是准备将附近的所有岛屿都填海造陆直接连接在一起。
虽然这是一个大工程，但是后续慢慢来呗！
“现在情况这么严重了？”
袁毅脸色变的严肃了起来。
“直接转头对着吴天和郑华名说道。
“行了，你们忙你们的，我就不去了，我现在去三号基地。”
对于鸾鸟号来说，三百海里也就是转眼的事情。
“是，指挥官。”
虽然不知道袁毅为什么要现在去，但是袁毅说什么就是什么。
刚刚降落的鸾鸟再次升空，瞬间就直接消失在了原地的高空之处。
“卧槽，老郑我没眼瞎吧？”
“刚刚那东西嗖的就没影了？”

第567章 这又不是玄幻世界！说不定它就是活的时间比较久！
“呼叫3号基地。”
“三号基地收到，请讲。”
“副指挥走了没有？”
“报告，刚刚离开指挥部前往港口。”
“我是袁毅，去告诉副指挥官，我马上抵达三号基地让他等着我！”
“是，指挥官。”
这边通讯员立刻站了起来大声的喊道。
等到对面挂断了通讯后通讯员立刻转身。
“报告组长，指挥官已经向着三号基地过来了，让我们通知副指挥官不用回去了。”
通讯组的组长听到一愣随即说道。
“那你还愣着干嘛，还不赶紧给我通知去！”
“是，组长。”
“呼叫05号舰队，呼叫05号舰队，副指挥官登舰没有？”
“05舰队收到，刚刚登舰。”
“通知副指挥官，指挥官已经向着三号基地而来，不用副指挥官回去了！”
“是，05号舰队收到。”
陈秋华收到消息的时候基本已经准备下令让05号舰队离开三号基地的港口了。
“确定？”
陈秋华疑惑的看着身边的通讯人员。
“报告，三号基地的通讯员是这么汇报的。”
“他们说袁毅指挥官马上抵达基地。”
“好，我知道了。”
“停止航行命令，全部退回港口！”
陈秋华再次重新下达了命令。
等新纪元号退回到港口的时候，他从舰艇之上走了出来。
“报告副指挥官，指挥官已经抵达！”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
陈秋华一愣。
“什么？”
“报告，指挥官已经抵达三号基地指挥部！”
陈秋华一愣。
“什么情况？”
“报告副指挥官，指挥官来的时候驾驶了两架太空战舰，嗯，应该是太空战舰！”
“长度达到了上千米，幸好咱们指挥部前方有空地，不然都停不下来！”
陈秋华还在愣神的功夫。
一旁的士兵说道：“指挥官让我来通知您，返回指挥部进行开会。”
陈秋华这才反应了过来，随即跟着来通知的人员坐车向着指挥部开了过去。
十几分钟后，当车辆靠近指挥部的时候。
陈秋华就看见了在指挥部外围停靠的那两艘展开体型超过千米的鸾鸟号空天搭载平台。
看着那两艘空天搭载平台，陈秋华一阵愣神。
“吱嘎。”
车辆刹车的声音响起。
陈秋华走下车辆后直接向着指挥部走了过去。
刚刚来到指挥部就听到了袁毅的声音。
“立刻之前进攻的那些巨兽所在的海域坐标位置发送给鸾鸟号上！”
陈秋华听到袁毅的话之后想起来了在外边看到的那两艘超过千米的巨舰。
原来这个东西叫做鸾鸟号。
“指挥官。”
陈秋华直接走进了指挥部之中喊道。
袁毅听到声音后抬头看了一眼。
“老陈，回来了！”
“你早点通知我啊，要是知道大海之中还有这么个东西。”
“我早就回来了。”
袁毅拿着拍摄到的照片对着陈秋华说道。
照片的内容是一头黑色盘旋着的大蛇，初略一看光是盘旋露在海面之上的躯体就有数百米。
这要是完全展开的话体长过千米不是问题。
蛇头的上方有两个已经生长开来的犄角。
整个身体有二三十米那么粗。
双眼透露出一股嗜血的狠厉。
让人一看就变体身寒。
“这个玩意怎么看怎么像是有智慧的样子。”
袁毅拿着照片看着那条巨蛇说道。
“你走之后，按照你的方案，新纪元号开始从五号岛屿向着周边探测。”
“这个巨蛇是在他们离开十天之后，也就是在五号岛屿向西大概一万海里外发现的。”
“当时我们收到求救信号附近的新纪元号就往那边去。”
“经过两天的航行后，抵达后只在周围发现了3号舰队的残骸。”
“在搜索的过程之中，有海底的巨兽袭击。”
“刚开始并没有当一回事，你也知道这种事情也算正常。”
“可是随后袭击的巨兽越来越多，我们边打边撤退。”
“一直撤退到五号岛屿后，巨兽已经多大了数万只。”
“不过对于咱们在五号岛屿布置的武器来说，还是可以抵挡。”
“毕竟他们的防御一般，只要一发导弹就可以消灭一只怪兽。”
“问题就出现在这只巨蛇之上，它直接冲出海水硬扛着火炮和导弹的进攻冲上了岸边。”
“要不是动用了一颗核弹，可能现在五号岛屿上的人已经全部牺牲了！”
陈秋华说着眼神之中闪过了一丝害怕的神色。
袁毅从来没有见过陈秋华这样过。
作为一名特种兵部队的旅长，他也算是从尸山血海之中杀出来的。
“导弹锁定不了它吗？”
陈秋华摇摇头。
“速度很快，导弹追踪上后它轻易就可以进入大海之中。”
“咱们的导弹在大海内有阻力，根本追不上它。”
“哪怕就是提前发射，爆炸也破不了它的防御！”
“如果这样的巨蛇多几条的话，估计岛屿也守不住。”
“不过对方除了冲击五号岛屿之外，一号到四号岛屿都没有遭受袭击。”
“目前已经放弃了五号岛屿。”
听着陈秋华的叙述，袁毅想了想说道。
“常规的武器不行，但是这次我带了非常规的武器。”
“那两艘鸾鸟号看见了吗？”
陈秋华隔着窗户看向了停靠在指挥部前方的那两艘鸾鸟号空天搭载平台。
“对，它们上边携带的可是激光炮以及粒子光束。”
“应该可以应对这个东西。”
听到袁毅的话后，陈秋华眼神之中闪过了精光。
不过随后又黯淡了下来。
“对方最近都没有出现，我觉得这是一个不妙的开始。”
“现在咱们双方都在争抢这片土地的使用权。”
“它们想生存，咱们想占领。”
“如果它能联系大海深处的全部巨兽呢？”
“就靠这两艘鸾鸟号能应付过来？”
“万一深海中有可以硬扛着激光炮威力的巨兽呢！”
袁毅翻了一个白眼。
“老陈，你就是想的太多。”
“这又不是玄幻世界，哪里有那么多可以防御热武器的巨兽？”
“你以为这是拍科幻片？艾美莉卡或者樱花奥特曼里边的那些怪兽？”

第568章 巨兽集结，新一轮的进攻？
就在袁毅回到异世界的一个多月之中。
他每天都会驾驶着鸾鸟号出去巡逻。
除了遇到了个别的大型飞禽之外，海面上一个巨兽都没有见过。
哪怕是经常浮出水面的巨鲸也一头都没有遇到过。
这让袁毅觉得事情好似并不是那么简单了。
一号基地的指挥部之中。
袁毅坐在指挥椅子看向了大屏幕。
大屏幕之上是小红楼的场景。
“小子，怎么样？抓到那个玩意了吗？”
“抓到了的话赶紧给弄过来，这边好几个院士等着研究呢！”
听到楚老的话后袁毅翻了一个白眼。
“首长，您说这话真轻松啊！”
“我最近一个月天天出去巡逻，毛都没见到一个！”
“还抓到没有！”
“您老别忘记了，现在最顶尖的生物院士都在我这呢！！”
“您老要是想看的话，到时候我抓回去给您老当宠物去！”
听到袁毅的话之后一旁的周老笑着说道。
“你这是让老楚头养宠物呢，还是让那个蛇把他当宠物呢？”
“他那百十来斤的都不够人家一顿饭的！”
楚老在一旁翻了一个白眼：“说的你好像够人家一顿吃的似的！”
斗嘴了一番后，周老正色对着袁毅说道。
“它的存在始终是一个巨大的威胁。”
“你想想办法给它找到消灭了它！”
“是，首长。”
“不过这方世界太大了，预估比咱们那个世界都要大上十倍以上。”
“就现在探索的范围都没有超过三分之一。”
“谁知道它躲在哪里了！”
“而且根据卫星的探测，这个世界百分之九十九都是大海，陆地面积少的可怜。”
袁毅其实早就知道，只不过这次借着卫星的探测把这个结果上报了而已。
听到袁毅的话后，两位老人思考了起来。
没有陆地的话就不适合人们居住，总不能全部都生活在大海之中吧！
“填海造陆在那边可行吗？”
“依托着大型岛屿的话还可以。”
“但是这边的海域并不平稳，也有可能咱们还没建造好呢，就直接给淹没了。”
“而且填海造陆的这个工程相当庞大，这边的海域比咱们那边都要深。”
“不是那么容易就能够填出来一片陆地的！”
“我的建议是咱们可以把这边当作一个资源采集地。”
“当然，如果科技在发展发展的话，相信也可以把这边变成一个适合居住的场所！”
“对了首长，之前给科学研究院的那些技术资料怎么样了？”
“什么时候能够研发出来？”
袁毅这个时候才想起来，他上次从艾美莉卡那边骗黄金回来。
可是把真的技术交给了上边。
海水制造能源技术，以及未来超越核反应堆的太阳能电离反应堆。
当然，后边的这个技术可能有点超前了。
毕竟后边这个太阳能电离反应堆是装备在歼星舰之上的动力装置。
除了这些之外，袁毅给出的不少超出了当前的很多技术。
对于现在的华国来说，时间是一个问题。
不缺乏资料但是缺乏研究的时间，每一个科技或许都需要几年或者十几年的时间。
哪怕有着袁毅给出的成熟技术资料，他们也需要一步步的吃透这些。
“研究院那边正在加紧研究，预计一年的时间可以制造出来。”
“不过后边的那些技术超出了他们的认知。”
“可能会无限制的延期！”
袁毅听到周老的话后眉头皱了起来。
“这样，回头我在给他们一批资料，组织人员学习。”
“必须快速的让他们掌握先进的技术。”
“我感觉这次的事情不简单，或许就是我们和其他的类人型生命的第一次接触。”
袁毅总感觉这次这个世界之中发生的事情不同寻常。
毕竟一个能防御他们目前的核弹的进攻的动物，他还是第一次听说。
不仅仅防御住了，甚至连人家的鳞片都没有破开。
这一切都让袁毅觉得非同寻常。
按照这个世界的动物进化，哪怕之前他们发现体长超过千米的巨鲸。
那一发导弹下去，照样可以打的它血肉模糊。
但是这个新发现的蛇类却不同，竟然可以阻止那些巨兽集中在一起。
并且还能抵挡住他们的热武器进攻。
就在袁毅跟蓝星的通讯的时候。
距离一号岛屿三万海里的大海深处。
一条条巨大的鱼类不断的游动自己的身躯。
其中不少常见的座头鲸，虎鲸，大白鲨，以及章鱼等海中的大型生物。
其中更是有海豹，海狮，更有远古之中才能存在的动物。
更是有不少只有在电视或者科学解说中看到的恐龙。
此刻这些巨兽没有互相攻伐。
哪怕连平常以鲸鱼为食的虎鲸或者其他的食肉动物这个时候也都安静的停靠在该海域之中。
如果袁毅在这里的话就能看到，在这些巨兽的最前方之中。
一条盘成上百米高的巨蛇正在这些巨兽的正前方。
巨蛇不断的发出嘶鸣吼叫声。
看着巨蛇那猩红的双眼，距离近的巨兽直接后退了很远。
随着巨蛇的吼叫，好像是在给兽群发布命令一般。
当巨蛇停下来后，这些巨兽不断的开始离开。
然后向着袁毅等人所在的区域前进。
不仅仅是大海之中的巨兽，这个时候在大海上，天空中的那些飞禽以及走兽们。
这个世界由于海水居多，地面上仅存的一些走兽也都会潜水，就好似进化成了两栖生物一般。
它们的方向都一样，就是目前袁毅所处在的那片海域之中。
一号基地之中。
卫星侦察部门。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
卫星反馈回来的警报声不断的响起。
“怎么回事？”
一旁的值更官连忙询问。
“报告，卫星发来预警，刚刚侦察到距离我们三万海里处的大海出现大型生物聚集的生命波动。”
听到工作人员的话后，值更官直接站了起来走过去。
“调出来画面。”
“是。”
当值更官看见密密麻麻的巨兽群开始在大海中游动的时候。
双眼之中闪过震惊的画面。
“分析它们的行为和前进的方向！”
“是。”

第569章 迎击而上，先打飞禽巨兽！
“立刻上报指挥部。”
“是。”
指挥部之中，袁毅刚刚挂断了通讯视频。
“报告。”
“进来。”
“报告指挥官，发现巨兽集结画面。”
“坐标方位西南方向三万海里以外，目前该海域中大量巨兽正在向着我方快速前进。”
“预计十五天之后抵达我方相关海域之中。”
袁毅听到这里怔了一下，随后眼神一亮。
“踏马的，老子找了你一个月，你竟然躲在三万多海里之外的区域。”
袁毅不是没有找过，但是卫星当时也直接全球都搜索了没有任何消息。
他也带着两艘鸾鸟号出去了，也没有发现。
系统？系统闭关去了。
自从他来到这个世界后，系统怎么也呼叫不出来。
他看到系统的留言说，它现在功能已经匹配不上袁毅现在所处的这个世界的科技进程发展。
它需要回去进修一段时间，这段时间它帮不上袁毅。
不然的话有着系统的存在，他找人怎么会这么困难？
“打开卫星图。”
“是，指挥官。”
指挥部的工作人员立刻打开了大屏幕，直接把卫星侦察到的画片投射上去。
这个时候袁毅就能看见，高空侦察卫星拍摄的视频画片正播放着。
一群群巨兽成群结队的在大海之中前行，不断的有巨鲸露出水面喷射出一条条几十米高或者上百米高的水珠。
“指挥官，听说有那群巨兽的消息了？”
陈秋华带领着周志坤，吴天，郑华名三人直接走入了指挥部。
抬头就看见了在大屏幕之上播放的场景。
“这么多？比我们预料的还要多啊！”
“我说这段时间怎么没有见到天空和大海中的巨兽。”
“原来都被它们集结过去了。”
“看这体型，估计那些百米以下的都没有资格加入啊！”
“指挥官，咱们怎么说？”
“现在布置防御阵地吗？”
袁毅盯着眼前大屏幕上的画片，脑海之中快速的思索着应对的方法。
“它们登陆的地点？”
“报告，它们想要进入我们一号基地，必须要先把外围的三号，四号，五号基地拔出才可以。”
“正好这三个基地把二号和一号基地包围在了一起！”
“上次它们进攻的是五号基地，这次看它们行军的方向很有可能还是五号基地。”
“毕竟五号基地现在已经没有了人员驻守。”
听到参谋组的分析后袁毅转头看向了陈秋华。
“老陈，现在立刻去五号基地设置攻击阵地。”
“几个基地除了必要的装备武器之外，其余的全部都给我调遣到五号基地。”
“另外，所有的新纪元号全部给我到五号基地海域集合。”
“各种导弹发射车，防空武器，以及十枚原子弹准备。”
听到袁毅的话后陈秋华立正直接敬礼。
“是，指挥官。”
“周志坤，吴天，郑华名。”
“到。”
“立刻率领你们的人员率先抵达五号基地。”
“是，指挥官。”
“刘明亮。”
“到。”
“特种兵小队携带单兵发射武器跟我上鸾鸟号。”
“是。”
“玄女小队，白帝小队。”
“立刻集合。”
袁毅一连串的命令下达后，整个基地指挥部开始动员了起来。
一艘艘新纪元号直接载着各种各样的导弹发射车向着五号基地前进。
当所有的力量都开始向着五号基地运行的时候。
袁毅出现在了鸾鸟号的指挥室之中。
”鸾鸟一号准备完毕，鸾鸟二号准备完毕。”
“起飞。”
“是，鸾鸟一号起飞，鸾鸟二号起飞。”
两架长达上千米的鸾鸟在一号基地众人的注视下开始向着高空缓缓的上升。
“我去，这是什么飞行器？为什么不用跑道？”
“现在咱妈的科技都发展到这个地步了？这么大的东西不用跑道也能飞起来？”
“这是垂直起飞系统？但是没有见发动机喷射火焰啊！”
“会不会是什么新的黑科技？”
“你们不懂了吧？这一看就是安装了反重力装置。”
“只要有这种装置，上升和下降根本用不到动力系统！”
“没事回去多看看书！”
就在地面上的众人还在讨论鸾鸟号的动力系统的时候。
鸾鸟号升到万米高空后，迅速的调转方向，向着对着他们而来的巨兽群而去。
“老陈，我先去前边给你们探探路！”
袁毅拿着通讯系统对着陈秋华说道。
此刻在大海之上的一艘新纪元号两栖攻击舰之上。
陈秋华站在甲板之上看着天空之中快速飞过的两艘鸾鸟号。
“你小心点。”
“知道。”
“咱们随时保持联络。”
袁毅说完后直接挂断了通讯。
“去，告诉雷达那边的人，给我时刻侦察周围的动静。”
“另外给我告诉他们，记得拍视频！”
“是，指挥官。”
严无畏以及刘明亮，还有周明，章亮几个人围在袁毅的身边。
“指挥官，咱们这次是准备真刀真枪的干了？”
听到周明的话袁毅翻了一个白眼。
“不然干什么？我去送礼啊！”
“去，让你们两个手下的飞行小队时刻保持攻击状态。”
“只要命令下达，立刻给我出舱进行战斗。”
“是指挥官，我代表白帝，玄女小队保证完成任务！”
如今在两艘鸾鸟号上一共装有五百架空天战斗机。
玄女二百，白帝三百。
在制造这两架战斗机的时候，袁毅就给上边直接贡献了空天飞行员的培训手册。
所以目前在咱妈的各个航校之中，除了正常的飞行课程外，多了一个空天战斗机的驾驶课程。
自然，在各个飞行大队之中也有改装空天战斗机的这一科目。
只不过空天战斗机对驾驶人员的要求非常严格。
如今整个空军海军还有各个航院之中全部加起来也才有四百多人能够完全进行改装这两款战斗机。
鸾鸟的速度很快，三万多海里的速度在它的眼中也不过是一瞬间的功夫。
半个小时后，袁毅等人已经接近了巨兽大军。
“报告，前方发现飞禽巨兽。”
“开火，直接给我消灭它们！”
袁毅又不是来逛街的，他来就是消灭这些巨兽的。

第570章 攻击开始，射杀巨兽！
“武器充能完毕，可以随时释放。”
“收到，一号至十号主副炮直接开火。”
“收到。”
就在这边按下武器开火的红色按钮之后。
两艘翼展开来上千米的鸾鸟号号之上。
翼展开来的两端之中，十个主副炮同时开始射出一道道直径超过五米的激光光束。
另外在鸾鸟号上方的建筑位置中，一门门粒子光束塔也同样升起。
一发发粒子光束直接同样向着远处的飞禽射击而去。
“吼。”
“唳。”
“嘎。”
不同的飞禽被激光炮和粒子光束击中后一声惨叫传来后就直接开始向着下方跌落而去。
不断的有猛禽被击中然后死亡。
刚开始它们还悍不畏死的向着鸾鸟号冲锋。
可是密集的粒子光束和激光炮打的它们根本靠不近鸾鸟号！
飞禽大队的伤亡在极速增加。
“报告，第一小队准备完毕，请求起飞。”
袁毅坐在指挥席位上收到了来自第一玄女小队的汇报。
“允许起飞。”
“是，第一小队准备，出舱作战！”
在鸾鸟号的左翼甲板之上，一个个舱门打开。
一架架玄女战机直接从仓库之中滑翔而出后直接开始升空。
发动机的轰鸣声不断的在甲板之上响起。
一架架空天战斗机直接以旱地拔葱的方式径直起飞。
“报告第二小队准备完毕，请求起飞。”
同样，在右翼的甲板上，一个个舱门同样打开，一架架白帝空天战斗机也开始向着天空之中飞去。
两架鸾鸟号空天搭载平台以最快的速度直接向着空中投射了超过三百架战斗机。
袁毅通过大屏幕的雷达感知战场。
“鸾鸟号，降低高度。”
“准备对大海之中的巨兽动手。”
袁毅再次下达了命令。
“鸾鸟一号收到，鸾鸟二号收到。”
“刘明亮。”
“到。”
“走带着你的兵跟我去炸鱼去！”
袁毅说完后直接走出了指挥室之中。
一旁的刘明亮直接通过通讯器呼叫自己的一百多特种兵甲板集合。
严无畏也同样跟随在了袁毅的身后。
他也想看看袁毅是怎么炸鱼的。
来到甲板上之后，袁毅直接让人把单兵防空武器直接都搬了出来。
除了单兵防空武器之外，还有单兵反坦克武器。
说是单兵武器，其实都是发射的小型导弹。
比如目前他们手中的这款QW-200，就是目前咱妈手中最优秀的单兵防空导弹。
可以威胁到五千米高空的战斗机。
另外还有HJ-300反坦克单导弹，三十公里对敌目标坦克一打一个准。
完全是坦克装甲车的杀手。
“来来来，一人一架！”
袁毅看着士兵们从仓库之中搬出来的单兵武器直接对着刘明亮等人喊道。
刘明亮走近一看，双眼顿时发亮。
“好东西啊！”
袁毅看着刘明亮的发光的眼神笑了。
“我能拿赖东西给你们玩？”
“看看，咱妈最新研发出来的单兵武器，外边完全没有这个型号，还处于保密之中。”
“QW--200，直接远超之前的QW100，射程和高度都直接增加了不少。”
“直接关掉红外模式就行了。”
“一会咱们就拿着它们炸鱼去。”
“反正下边的那群巨兽体型大，也不怕瞄不准！！”
听到袁毅的话之后，一群特种兵眼神之中闪过兴奋的神色。
单兵武器嘛，他们都玩过。
但是玩的机会不多，本来战斗机也不是他们的主要攻击目标。
只不过有这方面的训练。
所以每个人直接抱着一具单兵防空武器就向着甲板外走去。
也幸好在甲板的外围有一圈可以收起和放下的挡板。
不然大风一吹的话，他们说不定都要被吹下去了。
这两艘鸾鸟号之上还没有安装护盾，如果有能量护盾的话就不惧怕了。
随着鸾鸟号开始降低高度，众人也可以清晰的看到下方海洋之中密密麻麻的巨兽。
每一个体长都超过两百多米，甚至有的体长更是达到三百米，四百米。
一条条的巨鲸只身浮上水面进行呼吸，一道道水柱就好像是大海之上的壮丽景观。
“指挥官，能打了吗？”
一旁的刘明亮肩膀上扛着一个QW-200防空单兵武器。
导弹已经安装完毕，只要轻轻的扣动手上的按钮。
那枚导弹就可以像脱弦的利箭一般射向敌人！
“打。”
袁毅率先拿着一具特殊的武器出现。
跟一般的武器不同，除了一个夸张的十厘米的枪口之外，在后方更是有着一具巨大的弹夹。
跟普通弹夹不同，这里装的不是子弹，而是一个个能量夹。
严无畏看着袁毅手中的枪械一愣。
“指挥官，您这个是什么武器？”
袁毅掂了掂手中的这把超过一米长的武器笑着说道。
“激光枪。”
“？？？”
“不对吧？激光枪我也不是没有见过，你这个绝对不是激光枪！”
现如今咱妈的科技早就已经研发出了激光枪。
只不过目前还没有对外公布以及大批量的装备。
因为能量的问题，一个弹夹只能打出十发光束后就会消耗一空，并且补充困难。
所以目前在激光枪的领域之内还有很大的路要走。
但是袁毅手中的这款可不是常规的激光枪。
他这个可以称之为小型激光炮，能量枪的弹夹也全部都是由他在艾美莉卡发现的那种能量矿石切割后组成。
每一个弹夹可以射出上万发的光束而且还不会消耗殆尽。
这种能量弹夹还可以通过能源进行补充。
“哧。”的一声。
之见袁毅手中的那个激光炮率先开火，直接瞄准了下方一头巨鲸上的呼吸口。
只见那道光束直接通过巨大的呼吸口射入它的体内。
“吟。”的一声。
这头突然开始向下大海深处潜入。
但是随后一发发的导弹直接接踵而来。
“砰，砰，砰。”
一声声的爆炸直接在巨鲸的呼吸口响起。
“吟，吟，吟。”
一阵阵苦痛的嘶鸣声响起。
巨鲸附近的海域被它流出的血液直接染红。
“继续。”
袁毅在天空上看着巨鲸痛苦的样子直接再次拿起枪械对准了巨鲸的脑袋。

第571章 布置五号基地，袁毅的担心！
不仅仅是袁毅他们一百多号人。
整个鸾鸟号上的士兵们都加入到了这场战斗之中。
没办法，袁毅准备的武器太多了。
除了他们这些人员之外，两艘鸾鸟号上的武器系统也大展雄风。
鸾鸟号上的是属于大型激光炮，每一道光束都直径超过五米，还有粒子光束。
每一发粒子光束都可以轻易的击穿一只巨兽的身躯。
大海顿时变成一片片的血红色。
直到巨兽们再也不敢露头。
袁毅等人看着茫茫大海之上被染成血红色的海水。
“啧啧啧，不过瘾啊！”
“这才多久了它们就被打的不敢露头了？”
严无畏一脸索然无味的表情。
“行了吧，你也不看看两艘鸾鸟号消耗了多少能量！”
周明和章亮两人的话出现在了通讯频道之中。
“报告指挥官，鸾鸟号能量告警。”
“需要时间更换能量石。”
鸾鸟号之上原准备是安装核反应堆的，后来袁毅取回来了能量石后。
鸾鸟号上安装的就变成了袁毅从南非带回来经过研发后改装的曲速引擎。
袁毅看了一眼下方的巨兽队伍。
玄女空天战机分队和白帝空天战机分队已经对空中的飞行巨禽完全了屠杀。
两支空天战机分队正在返回的路上。
“接上战斗机分队，返回5号基地。”
“是，鸾鸟一号收到，鸾鸟二号收到。”
就在袁毅他们离开这片海域的时候，在距离他们二百多海里之外，一头长达千米的巨兽正在快速的摆动自己的身躯。
每一次的摆动，巨兽都会向前飞速的游动，瞬间就出现在几十海里之外的敌方。
感受着战场上袁毅等人的离开，巨蛇直接从海底露头，朝着远方发出了嘶鸣声。
随后重重的再次潜入大海，向着前方再次快速前进。
袁毅这边并没有感知到，因为鸾鸟号直接向着五号基地飞了过去。
当袁毅回到五号基地的时候。
陈秋华等人还在大海之上漂泊，没办法。
他们的航行速度有点慢。
落在五号基地上后，袁毅等人走出鸾鸟号。
鸾鸟号则是打开了太阳能反光板开始吸收太阳能转换成储备能源。
“指挥官，这些东西不是挺好杀的？”
“也就是体型大一点，要是在陆地上的话还不够咱们的战士平分呢！”
一旁刘明亮递给袁毅一瓶水后说道。
这次他刘明亮拿着一把单兵防空武器，光是导弹就发射了最少一百多枚。
炸死炸伤的巨兽就有好几十只。
袁毅打开水喝了几口后放在了一边，从兜里摸出来一盒烟。
以前的时候当歌手，经纪人不让抽烟，压力大的时候偷偷的抽。
还怕被别人发现，后来当兵了之后没有人管了。
他随身一直带着烟，想起来的时候偶尔抽一根。
刘明亮接过袁毅递过来的烟，随后拿出打火机帮袁毅点燃。
两人吞云吐雾了起来。
“普通的巨兽好对付，但是你也知道。”
“这片大海中出了一个不普通的东西，核弹都没有对他造成多大的伤害。”
“除了对方的速度快，防御力也强！”
“咱们这次的目标除了清扫这些巨兽之外，也是想要捕捉到那个巨蛇。”
“我一直觉得这玩意不对劲。”
“虽然上次释放的携带核弹头的导弹的当量不算多，但是那也是核弹啊！”
“它不仅仅硬扛着导弹的威力从中心地区跑了，而且还没有一点受伤的感觉。”
袁毅说着对着身边的人说出了他的猜测。
众人神色开始变的严肃了起来。
“指挥官，您的意思这个东西跟之前的那些类人型生命有关系？”
袁毅点点头：“我之前就一直在想。”
“你说如果你们发现这样一个适合生命居住的星球后会不会想着占领？”
“你看咱们之前在蓝星上发现的莫恩族，他们发现蓝星后就直接向他们的星球汇报了这个消息。”
“可能是因为没有坐标的问题，或者也许可能是跨度太远所以他们没有来。”
“但是从他们的资料之中看到，一个生命星球对于一个势力也很重要。”
“哪怕他们不能殖民，也可以通过售卖来换取高等级文明的支持。”
“那么你说这个世界含氧量这么高，虽然陆地少。”
“但是对于那些高等文明来说建造陆地根本不是什么难题。”
听着袁毅的话众人陷入沉思。
“您觉得这些巨兽都是它们圈养的？”
袁毅摇摇头：“不知道，或许只有等见到它们才能知道。”
“这个世界这么大，我们探索的十分之一都没有。”
“或许某一天咱们就能获得它们遗留下来的东西。”
“或者某一天，它们就会重新降临。”
袁毅有种感觉，他觉得只要自己动了这个巨蛇，肯定会发生一些他预想不到的事情。
没办法，系统给他的第六感虽然不是很准，但是他总是会在心中有一种感觉。
“那我们怎么办？”
“如果对方真的降临我们能守住这个世界吗？”
严无畏一脸担忧的说道。
“谁知道呢，或许它们没有莫恩族的文明等级高。”
“只要咱们研究透了莫恩族的太空战舰，说不定我们就可以抵挡它们！”
“一切都还是未知！”
“行了，今天大家也都累坏了。”
“早点休息。”
“过几天还会有大战，那条大蛇应该到时候就会出现。
等着众人都散了后，袁毅独自坐在鸾鸟号的甲板边缘。
“狗蛋儿，你还没进化完？”
“········”
没有回应。
“啧啧啧，没有你在还真有点不适应。”
“也许是依赖你惯了吧！”
“每次遇到危险都找你，这次你不在只能自己解决了！”
“希望你赶紧回来吧！”
袁毅坐在甲板边缘手中拿着一瓶啤酒自言自语。
十天后，陈秋华带领着大部队开始登陆五号基地。
“上次怎么样？”
陈秋华直接来到了袁毅的身边询问。
上次袁毅提前出去截杀巨兽，回来后就陷入了布置阵地的忙碌中。
陈秋华也没有打听上次的战果。
现在见面了自然也很是好奇。
“见没见到那条巨蛇？”

第572章 巨蛇的袭击，幸好有能量盾！
卫星监控预计的是巨兽群会在半个月登陆五号基地。
时间一天天的过去了，距离陈秋华等人抵达五号基地后已经半个月了。
说起来已经快将近一个月的时间，对方按理说早就该登陆了。
可是目前到现在也都没有一点动静。
“什么情况？”
在五号基地的指挥部之中陈秋华看向了坐在指挥席位上的袁毅。
“急什么？该来的总会来的。”
袁毅手中拿着一个手机，此刻正在打着王者农药。
没办法，这个世界太无聊了。
平常的时候也没有其他的消遣活动。
好在这边已经和蓝星全面联网，可以在手机，电脑上玩游戏。
这不，等待的时间之中袁毅爱上了王者农药。
之前的时候他就知道这个游戏，但是一直都没有玩过。
这不闲着也是闲着，直接带着刘明亮严无畏以及周明，章亮四个人外加他自己来五排。
“老章，你行不行啊！”
“我说我打野，你非要跟我抢！”
“你看看你打的这是什么鬼？”
一旁的刘明亮不满的对着章亮吐槽道。
“你好意思说我？我让你给我看着红，你倒好，直接反别人的。”
“人家反了我的红，我去哪里发育去？”
袁毅听着两人在一旁吐槽，看了一眼自己的射手战绩。
“嗯，0--6。”
“射手，你能不能不要单独出去浪？”
刘明亮对着袁毅说道。
“靠！”
“你好意思？人家两个人。”
“你这个辅助不帮我就算了，你还给人家送人头？”
袁毅也忍不住了直接加入了吐槽刘明亮的大军之中。
一旁的陈秋华看着五个人的样子直接一巴掌拍在了自己的脑门上。
好家伙，这一个游戏直接把鸾鸟号的指挥官，外加两个舰长，一个副指挥官以及一个特战大队的大队长都给搞废了！！！“
”你们几个够了啊！”
“这是指挥部，要打游戏出去打！”
袁毅抬头看了一眼陈秋华。
直接从指挥席位上站了起来，双手捧着手机就向着外边走去。
周明和章亮两人同样直接站了起来，捧着手机向外走去。
“你们咋都走了。”
“打团了打团了！”
刘明亮在后边咋咋呼呼的跟了上去。
严无畏一抬头，五个人走了四个，连忙大喊。
“别丢下我啊！”
说着也连忙跟了上去。
陈秋华差点被几个人气笑了。
“报告副指挥官，对方还是没有动静。”
“目前在距离我们一万三千海里的大海中游荡，就是不往前走！”
卫星监控的士兵立刻汇报道。
“卫星图调出来。”
“是。”
大屏幕之上顿时出现了卫星图的影像。
看着卫星拍摄的侦察图片，陈秋华的眉头紧紧皱在一起。
刚刚走出指挥部的袁毅本来正准备招呼几个人找一个敌方继续开战。
但是突然心中一突突。
一股不祥的预感直接涌上心头。
直接一把给手机扔在一旁大喊道：“迅速登机。”
“鸾鸟号，鸾鸟号立刻准备起飞。”
“老陈，老陈收到回答。”
袁毅直接对着手腕上的通讯器大喊道。
“收到，怎么了？”陈秋华的声音在通讯器之中响了起来。
“情况不对，对方可能耍诈。”
“立刻针对海底实施侦察。”
“我怀疑对方从深海下方潜伏过来。”
袁毅越说，心中的不祥就越浓烈。
“立刻启动防御。”
“护盾开启！”
“收到。”
袁毅下达了命令，陈秋华执行。
鸾鸟号上的士兵们都没有下来，一直都在上边随时可以起飞。
就在袁毅命令下达之后，鸾鸟号已经开始启动引擎。
袁毅身后的四个人一脸懵逼的跟着袁毅跑动。
“指挥官，什么情况？”
严无畏在身后边跑边问。
“对啊指挥官，咱们不是看到了那些巨兽还在一万三千海里？”
“咱们一直对它们进行监视呢！”
刘明亮也同样说道。
巨兽的飞禽上次基本被屠杀殆尽，所以它们的战斗机已经可以在空域之中进行巡逻和侦察的任务。
别看袁毅一直在玩游戏，但是对于战场的情况一直在把控之中。
他之前也一直以为对方不前进是在积蓄力量，召集更多的巨兽。
但是他忽然脑海中闪过一丝不妙的感觉。
因为在那片海域之上拍摄到的画片要不是巨鲸，要不就是鲨鱼等各种鱼类。
但是其中的两栖巨兽却并没有见到。
这种两栖巨兽也是需要呼吸的，它们之前就是有规律的上浮进行呼吸。
但是这次十几天的时间过去，一头都没有见到。
虽然它们可以一个月不露面，但是那是极限的情况下。
正常谁也不会一直深潜在大海。
袁毅觉得它们肯定有其他的想法。
就在袁毅飞奔上鸾鸟号后，两艘鸾鸟顺利升空。
五号基地布置的能量防护盾也及时的开启。
“吟，吟，吟！！！”
就在袁毅等人飞入高空后，一阵阵似龙非龙的龙吟声响起。
“指挥官，快看。”
“这个站在甲板上的严无畏以及刘明亮直接对着下方喊道。
袁毅直接低头看了下去。
一条黑色的头上有两个犄角的巨蛇直接从大海深处蹿了出来。
那拉长的身躯直接跃起的高度就有数百米。
一阵阵的龙吟只剩回荡在这片天空之中。
一只只巨兽直接从大海深处向着岸边爬行。
多数都是两栖巨兽，其中不乏一些两栖恐龙的身影。
“老陈，立刻开火，立刻开火。”
“鸾鸟号，准备攻击！”
袁毅看着那密密麻麻的巨兽，眼神一冷。
直接下达了进攻的命令。
它们五号基地的能量防护盾，可以防止外边的东西进攻。
但是从内部射击出去的炮弹却能轻而易举的穿透能量防护盾。
“轰轰轰，轰轰轰，轰轰轰。”
一辆辆早就准备好的导弹发射车直接开始了它们的轰鸣。
一架架火炮也发出了属于它们的怒吼。
一枚枚炮弹和导弹直接落在巨兽群之中发出了爆炸声。
巨兽被炸的残肢断臂四处飞舞。
但是依然改变不了它们冲向陆地的决心。
可惜的是它们冲了过来，但是遇到了能量盾。
一只只巨兽被抵挡在防护盾之外！
“歼灭。”
袁毅再次下达了命令。
在防护盾后方，一只只超大火枪直接深出防护盾，针对撞击防护盾的巨兽猛的喷射火焰，直接逼退巨兽！

第573章 超级麻醉剂上场，捕捉巨蛇！
袁毅在空中看着那一排排的巨兽直接被抵挡在防护盾的外边后。
心中的担心终于明白来自哪里了。
艹，这要不是他的第六感给了他警惕，这个时候五号基地已经被巨兽入侵了。
要知道五号基地虽然有防护盾，但是每一秒消耗的能量都是一个恐怖的数据。
他们通过太阳光板来收集能量，每一秒的消耗都需要数天的时间才能储存转化出来。
就这还是多亏了袁毅之前所携带回来的五十一区之中的一些外星战舰上的能源转换器。
不然现在他们也只有用核反应装置，但是这个防护盾太耗费能量了。
现在他们储存的能量也就能坚持十个小时的时间。
“卧槽，它们竟然还会偷袭。”
在鸾鸟号上，严无畏以及刘明亮这个时候也同样看着防护盾下方的那些巨兽有点心惊胆战。
这要是一点准备都没有的话，直接让它们突击上岸。
先不说别的，就它们那巨大的身体就可以摧毁他们在岛屿上的建筑。
一脚一个导弹发射车一点问题都没有。
幸好袁毅提前发出了预警，另外他们也时刻准备防御这些巨兽。
“鸾鸟号，开火。”
袁毅看着那些围聚在护盾前的巨兽，它们的每次攻击拍在护盾之上带起来的都是能量的消耗。
两艘鸾鸟号立刻分散，开始对着护盾周围的巨兽点名。
一头头巨兽直接在激光炮和粒子光束的攻击下。
要不直接变成了烤肉，要不直接被穿透内脏丧失了生命。
“吟。”
随着一头头的巨兽被消灭，在大海之中的那条巨蛇终于忍耐不住了。
直接游动着巨大的身躯向着五号基地而去。
袁毅看着巨蛇终于要游出海面了。
直接拿出对讲机：“瞄准巨蛇，给我打它的尾部和头部。”
“收到。”
工作人员立刻调整激光炮和粒子光束塔的攻击。
开始向着巨蛇的方向射击。
一道道激光和粒子光束直接向着巨蛇射击而去。
巨蛇背上好似有着眼睛一般，快速的摆动着自己的躯体来躲避攻击。
不过它的速度再快也挡不住密集的粒子光束和激光炮。
“吟，吟，吟。”
一声声的龙吟不断的响起。
袁毅在高空之中调整高空侦察相机对着地面巨蛇的观察。
每当有光束击中巨蛇后，它的速度都会降低。
不过随后几十秒的时间之中，它的速度就会再次变成之前一样快。
“不对劲啊。”
袁毅看着地面的巨蛇。
哪怕它就是修仙的妖兽，在这种密集的攻击之下也不会一会就修复伤势啊！
“不对劲。”
踏马的，狗系统什么时候升级不行，非在这个时候升级。
用你的时候你不在。
“老严，让你准备的东西准备了没有。”
“早就准备好了。”
“去，在巨蛇下次降低速度的时候直接给我打过去。”
“我倒要看看，一百吨混合浓缩高能效的麻醉剂调剂出来的这个东西能不能干翻它！”
“去准备去。”
“是。
严无畏直接走出了指挥室。
这个玩意也不是袁毅弄出来的，而是生物研究院的那群老院士搞出来的东西。
为的是什么显而易见，就是让袁毅捕捉这个玩意好供给他们做研究。
袁毅之前的想的是，先试试这个东西的威力。
本来以为十拿九稳的攻击，在这个东西的身上不起作用。
那就只好用这种原始的办法了。
我给你麻翻，我看你还能有什么行动力。
一根十米粗的钢制针筒直接被塞到了一个特殊的载具中。
这是专门研发出来打出这管超级麻醉剂的发射器。
严无畏指挥着士兵们在甲板的边缘固定好这个向大炮一样的发射器。
“报告指挥官，准备就绪随时可以开始攻击。”
“不过这个玩意速度有点慢，需要降低高度！”
听到严无畏的话之后袁毅立刻给鸾鸟号下命令。
“鸾鸟号一号，高度降低到一千米。”
“收到。”
鸾鸟号开始缓缓的下降高度。
“鸾鸟好二号，配合鸾鸟一号延迟巨蛇的行动。”
“鸾鸟二号收到。”
这个时候章亮直接在鸾鸟二号中喊道。
“给我瞄准它的头部打！”
“务必让它停止降低速度。”
“收到，舰长。”
鸾鸟一号和二两两艘空天搭载平台直接以夹角的攻击向着地面上的巨蛇进攻。
不断的有激光和粒子光束打在巨蛇的身上。
“调整输出能量。”
袁毅看着巨蛇的行动越来越快，距离能量护盾已经没有多远的距离了。
他也不清楚这个玩意能不能穿透能量护盾。
但是这个时候的能力护盾在众多的巨兽围攻下，能量消耗成几倍的增长。
如果不能在几个小时内消灭这些巨兽，说不定能量护盾就会因为能量耗尽而关闭。
到时候他们就会变成巨兽践踏之物。
他们的激光炮以及粒子光束塔都是消耗的鸾鸟号内部储存的能量。
之前一直打的是最低消耗，这样可以发射更多的光束来摧毁敌人。
但是现在这个时候可不是保留的时候了。
“是，调整输出能量，直接调到最大！”
在这边调整输出的能量的时候，鸾鸟号已经降到了一千米的高度。
“打。”
袁毅看着距离能量护盾不足一千米的距离，下一秒对方就要撞上去了。
“嗤嗤。”
两道巨大直径超过百米的光束直接向着地面上的巨蛇而去。
就在两道光束击中巨蛇的时候，上千米的巨蛇躯体笔直的变成了一条直线。
袁毅看到这个场景眼神一亮立刻对着严无畏下达了命令。
“就是这个时候，发射。”
“是。”
严无畏直接按下了手中的发射按钮。
“砰。”的一声。
十米粗，二十米长的巨型钢制针筒以极快的速度向着下方的巨蛇冲了过去。
“噗。”的一声。
超过两米的针头直接扎进了巨蛇的躯体之中。
特殊的麻醉剂直接开始向着巨蛇身躯之中输入。
“吟，吟，吟。”
一阵阵痛苦的叫声从巨蛇口中嘶鸣不已。
就看巨蛇不断的抽搐，随后直接开始慢慢的不再动弹！

第574章 系统合成，生物合成蛇？外星人的眼线？
看着那个脑袋还在不断的摆动，但是躯体却使不上劲的巨蛇。
袁毅直接下令让人再次给它来了一针。
巨兽们在巨蛇不断的嘶鸣声中开始撤退。
但是这一次他们丢下了三分之二的尸体。
只有很少一部分的巨兽撤退回了大海之中。
鸾鸟号开始慢慢的降落。
“指挥官，这个东西怎么处理？”
看着不断的摆动脑袋的巨蛇，袁毅有点纳闷。
“这不是能麻醉全身？为什么它的头能动？”
听到袁毅的话之后，众人也没有办法给出答案。
袁毅拿出自己的卫星电话找到一个号码直接拨通了过去。
“周院士，您的麻醉剂有问题啊！”
“只能麻醉半个身体。”
“？？？”
这个时候在一号基地的一栋大型研究室之中。
一个身穿白大褂戴着口罩的老人听到电话之中袁毅的话后愣了片刻。
“不可能，那是我们更具这边巨兽的体型特质的麻醉剂。”
“更是为了万无一失增加了巨量！”
“别说一头千米长的巨蛇，就是一群也能给它麻翻了！”
老人不承认他们的东西是个半成品。
“周老，别急。”
“我给您拍个视频！”
说着袁毅直接拍了一个视频传递过去。
周老看见视频之中后半部分躯体僵硬不动，但是脑袋还在不断摇摆的巨蛇也是一阵诧异。
“不对啊，按理说直接顺着血管到它的中枢神经了？它怎么不陷入昏迷呢？”
周院士也是一阵纳闷。
“等着，我马上带人过去！”
袁毅连忙制止了周院士。
“停，您老就在研究所吧！”
“我把这个东西给您运输回来。”
“对了，死的没关系吧？”
周老看了一眼视频，视频之中的巨蛇脑袋就有几十米那么高。
一个眼睛可以装下他们一栋楼。
“算了，这么大的破坏力太大了。”
他们也想研究活的，但是这个玩意活的真摆置不了。
袁毅挂断了电话后直接对着远处挥挥手。
一台由徐工研制的超级起重机直接开了过来。
起重机直接吊起来一把抬切割机。
然后直接向着巨蛇的身躯之上切割而去。
没办法，几十米高的躯体只能用这种大型设备。
切割机直接来到了巨蛇的躯体之上。
这种切割机可是能把当初的那些外星人的战舰材料都能切割开来的工具。
算是袁毅提供的材料，让上边研制出来最为锋利的切割工具了。
巨蛇好似也知道自己的命运一般。
不断的有龙吟声从它的嘴中发出。
但是它这个时候只有脑袋能动，躯体只能任人宰割。
众人这个时候都距离巨蛇很远，只有大型切割机在电脑的控制下在高空中慢慢的向下落下。
落到巨蛇的身躯之上后，一道道火星溅射开来。
“停。”
袁毅直接下达了命令。
切割机停了下来。
袁毅直接从鸾鸟号上下来，然后顺着切割机的吊机来到了巨蛇的躯体之上。
一片片鳞片错落在巨蛇的身躯之上。
刚刚切割的敌方有着一道白色的印记。
“卧槽，这什么玩意？这么坚硬？”
袁毅落在巨蛇的身躯上，用手感受了一下巨蛇的鳞片。
冰冰凉凉的感觉。
“这不是鳞片。”
突然，袁毅的脑海之中传来了一道声音。
“狗子，你醒了？”
袁毅精神一怔，欣喜的神色布满脸上。
“刚刚升级完成。”
“你现在升级后怎么样？”
“增加了什么功能？”
“抱歉，没有。”
“不过数据库更加完整，科技和奖励也增加了！”
“绝对超乎你的想象。”
“能修仙吗？”袁毅殷切的问道。
“抱歉，那不能！”
“······”
两人打趣了一下后袁毅问道。
“下边这个是什么玩意？”
“不是鳞片是什么？”
“这是一条蛇没错，但是它身上的这些鳞片不是自然增长出来的。”
“你看。”
说着狗子直接跟袁毅共享了扫描视野。
巨蛇的整个身体上一共有大型鳞片一千枚，小型鳞片无数。
大型鳞片下覆盖着一层小型鳞片。
“下边这层鳞片才是它原本的鳞片，上边这是用特殊材料打造出来的鳞片安装在它的身上的。”
“知道为什么你们给它打了麻醉剂它脑袋还能动？”
袁毅摇摇头。
“你看看它的脑海内部。”
系统说着直接扫描了过去。
袁毅跟着看了过去过，就看见一枚直径一米的芯片在巨蛇的脑海之中。
“这是？”
“就是这个东西控制着它的。”
“它已经不能算是一条纯粹的生物，而是一个合成的电子和生物的结合体。”
“可能就是之前第二次抵达的时候发现的那些类人型生命圈养的。”
“或许这个时候他们已经收到了消息。”
袁毅听到系统的话之后一愣。
“你的意思这个东西是有主人的？”
系统小精灵点点头：“是的，目的目前不知道。”
“也有可能是他们留在这个世界的眼线。”
“你说的这么邪乎，那之前的那针筒怎么插进去的？”
袁毅这个时候有了疑问。
“你自己看！”
说着小精灵直接把针筒的位置给标记了出来。
“瞎猫碰上死耗子，直接斜着顺着鳞片的缝隙插进去了！”
“不然你能想拿下它？做梦去吧！”
“是不是你们之前不管怎么进攻都没事？”
袁毅想到他们之前的进攻。
“对，不管是激光炮或者粒子光束，最多让它延缓下行动！”
“后边加大能量输出后它身体变直了！”
小精灵翻了一个白眼。
“你被电一下，你看你直不直！”
“？？？”
“啥意思？”
“啥意思，你们的攻击通过这种鳞片能防御。”
“但是后边的激光炮和粒子光束会通过鳞片传到它的身躯中。”
“就相当于导电。”
“那现在是不是需要拆掉这些鳞片？”
“是。”
袁毅退出了系统之后直接安排起重机再次过来。
这次直接换了，直接把鳞片绑起来，然后一个鳞片一个鳞片的往外拔。
每拔掉一枚鳞片，巨蛇都会痛苦的嘶鸣叫唤。
这个工程持续了三天后才把它身躯上的鳞片都拔掉。
每过一段时间都需要给它注射麻醉剂。
三天之后，终于切割机上场。
这条巨蛇的生命也走到了尽头。

第575章 不能暴露蓝星坐标，惩治小精灵狗蛋！
“现在帮我扫描一下这个世界，看看还有没有这种合成的生物。”
“抱歉，人气值不够。”
“？？？”
袁毅疑惑的看着小精灵。
“我的人气值呢？”
“您忘记了？”
“您之前可是消耗完了啊，而且还在我这里贷款人气值三千亿！”
袁毅一愣。
随后回想起了在金字塔那边确实消耗了不少的人气值。
开一次门就需要不少，另外还一直进行地下扫描。
“知道了，我还能欠你的？”
“先帮我把这个世界的问题处理了，我回去给你赚取人气值。”
袁毅这个时候脑海之中在转圈。
该怎么回去圈一圈人气值。
“这个世界整个探索一遍需要花费五千亿人气值。”
“你确定？”
“什么？”
听到系统的话之后袁毅愣住了。
“你之前扫描这个世界不才花费了三百亿人气值？”
“现在怎么突然翻倍这么多？”
“之前是扫描，现在是探索。”
“价格肯定不一样，而且我还升级了。”
“费用肯定要比之前贵啊！”
说着小精灵一副得意的面孔。
双手叉着腰，一副我牛叉的表情。
“你这是回去升级一圈身价倍增啊！”
袁毅袁毅不怀好意的看着小精灵。
“那是，谁还不过年吃顿饺子啊！”
“以往我被你支持的团团转，现在不一样了！”
“咱翻身农奴把歌唱，以后我可是独立系统了！”
“是吗？”袁毅幽幽的声音响起。
“那是。”小精灵得意洋洋的看着袁毅。
袁毅看着小精灵得意的样子问道：“咱们两个好像不能解绑吧？”
“对啊，不能解绑！”
“那你是不是还有KPI的任务？”
“当然，我又不是主系统，等什么时候我升级到主系统了就不用完成KPI了。”
“完不成KPI有惩罚吧？”
“当然，不仅有惩罚，还会降低自己的智能！”
小精灵依然没有意识到危险的降临。
“好，很好，非常的好。”
“既然您老升级了，想必也不用我帮您老完成人气值了吧？”
“这样吧，反正我现在在这个世界已经算是功成名就了，就老老实实的回家老婆孩子热炕头吧！”
“少将，我熬到退休怎么也熬个上将吧？”
“也不用每天奔波了，三十岁之前退休是我的梦想。”
“看来可以提前达成了！”
“不扫描了，人气值欠着吧。”
“反正我也不打算还！”
说完后袁毅就退出了意识空间。
小精灵听完袁毅的话当即就呆愣住了。
两个大眼满眼眨巴眨巴，然后突然一声尖叫。
“主人，我错了。”
“主人，你别走啊！”
“主人，我离不开你哇！”
可是不管小精灵怎么叫，袁毅都不搭理它。
哪怕它从脑海之中飞舞出来，不断的在袁毅眼前晃动。
袁毅也当没有看见。
这边的工作还需要他处理。
鸾鸟二号直接当了运输船，把一段段切割下来的巨神的身躯运输回到了一号基地。
袁毅和陈秋华等人布置好了五号地区的防线后也同样返回了一号基地。
鸾鸟一号之上，陈秋华打量着内部的设施。
“这就是可以进入太空飞行的空天航母？”
袁毅笑着点点头：“比空天航母先进，它可以进行长距离的太空飞行！”
“只要有太阳的敌方，它就不会停下！”
袁毅带着陈秋华参观了鸾鸟号上的其他敌方。
“主人，我错了，你就可怜可怜我吧！”
“以后我再也不敢了！”
小精灵不断的在袁毅面前哭唧唧。
袁毅才不惯着它这个毛病。
升级回来就跟他装大爷？看来是平常好脸给多了！
一个辅助系统，虽然让他任何事情变成的顺利和简单了。
但是没有它，按照现在这个世界的科技和获得的资料。
只要经过慢慢的发展，照样可以踏入星空。
他不是不愿意付出人气值，毕竟有系统这个外挂很爽。
但是不能养成系统这种提价的毛病。
人气值也不是无限的。
每个人虽然都能提供人气值，但是现在他基本上已经在国内收割不少。
电影，电视剧，等都已经挂名编剧出了。
不然他之前哪里来的那么多的人气值让他挥霍？
除非他自己再次踏入娱乐圈，不然的话就算他拿出新的剧本和歌曲。
人气值的增长也只会越来越慢。
系统这样狮子大开口，他还真应付不过来。
到时候系统提价越来越高，它受益变强了。
自己拿不出来人气值的时候怎么办？
所以这个毛病它不能惯它，星空来客不知道什么时候就会抵达。
他也需要储存人气值来应对大敌。
袁毅挥挥手，好似驱赶蚊子似的直接把只有他能看见的小精灵扒拉到一边。
直接看向了陈秋华。
“老陈，这边暂时应该没什么问题了。”
“我给你留下一艘鸾鸟号，它的速度快。”
“反正现在咱们也能通信，到时候这边出什么事情我及时赶回来支援！”
陈秋华看着袁毅一脸凝重的神色。
“怎么了？出什么事情了？”
袁毅摇摇头：“没事，那边正在突破一项关键的技术。”
“那边也离不开我，这边暂时没有什么事情。”
听到袁毅的解释后陈秋华点点头。
“也是，这边只要正常的进行建设海岛，增加陆地面积，然后挖掘各种资源就行了！”
“那行，这边我就替你先担着！”
袁毅感谢了一番陈秋华。
鸾鸟号落地到一号基地后。
袁毅直接让人把蛇头给单独的送到了一个仓库之中。
“周老，这就是巨蛇的头颅。”
周院士看着还有活力的巨蛇头颅，双眼闪过一丝欣喜的神色。
“这~~”
“周老，这个东西您恐怕单独研究不了！”
周院士直接转头疑惑的看向了袁毅。
“它脑袋里有东西。”
这个时候巨蛇没有了鳞片的保护，已经可以用扫描仪扫描了。
“您看它的脑袋之中的那个东西！”
“疑似外星人的电子版，这个东西可能是外星人在控制！”
周院士听到外星人三个字后，震惊不已。
“真的有外星人？”
袁毅笑了笑：“这个异世界都出来了，再来个外星人也没有多意外吧？”
听到袁毅的话后周院士点点头：“说的也是。”
“那行，其他的身体部分也够我们研究了。”
“你是准备把它带回去？”
袁毅摇摇头：“目前不知道这个世界跟咱们在不在一个时空。”
“万一在的话，那么带回去不就给他们咱们蓝星的坐标了？”
“所以，会集中人员过来研究，但是不能带回去！”

第576章 科幻电影变现实？
蓝星，小红楼之中。
袁毅随意的坐在沙发之上，看着对面两个愁眉苦脸的老人。
“事情就是就是这么个事情，暂时我也没有别的办法。”
“可能咱们随时都要面临来自外太空种族的威胁。”
“而且那个世界可能也不是另外一个维度，很可能是距离咱们比较远。”
“那个界门现在科学也解释不了。”
“所以那个巨蛇只能在那边研究，不能暴露咱们的坐标！”
听着袁毅的话，两人对视了一眼后由楚老说道。
“事情就按照你说的办。”
“不过你不过去盯着了？”
袁毅摇摇头：“不去了，反正现在两个世界已经实现了联网，那边有什么紧急的事情我直接坐着鸾鸟号就过去了。”
“我这些年尽在外边跑了，我准备休息一段时间。”
“二位首长，给批个假期吧！”
听着袁毅述苦的样子，楚老和周老两人笑了起来。
“行了，别给这里演戏了！”
“不就是休息吗，反正现在咱们也需要平稳的推进。”
“你不出去捣乱也挺好的！”
袁毅听到周老的话瞬间就瞪大了眼睛。
“您老这话说的有点丧良心！”
“我那叫出去捣乱吗？那次没有给咱们赚回来实惠的东西？”
“咱就不说别的，第一次去慰问演唱，是不是婆罗国那边率先挑衅？”
“是不是我跟着034团一起打过去的？”
“还有，棒子的慰问演出，那架F35战斗机是不是我给晃下来的。”
“还有。”
“停！”
听着袁毅继续往下说，周老直接伸出了手。
“行了，知道你劳苦功高。”
“这次你想休息多久就休息多久，但是！”
说到这里后周老的表情严肃了起来。
“但是一旦有什么突发的紧急情况，处理不了的，你该上还要上！”
袁毅听到这里也不演了，直接站了起来对着楚老和周老敬礼。
“感谢首长。”
“首长放心，只要用到我保证随叫随到！”
“不过一般的任务咱们就别找我了。”
等袁毅离开后，楚老看向了周老。
“要不要召开五人会议？”
周老低头沉思了一下说道：“召开吧，毕竟关系到咱们生存的问题。”
“如果对方发现它们的实验物品或者说是留下的监视器被动了。”
“那么很有可能会派遣人员来查看。”
“到时候咱们面临的可能就是来自星空的大敌。”
“目前我们所需要解决的就是尽快统一整个蓝星！”
楚老赞同的点点头。
“如果他们不同意呢？？”
“哼。”
周老哼了一声，本来文质彬彬的脸上闪过了一丝杀气。
“不同意？那他们还有什么必要存在？”
“我可不想到时候有人背后捅刀子！”
·················
袁毅从小红楼之中出来后直奔家中。
这次程兵没有来怂他。
人家也不是专职的司机，毕竟现在已经是中将了。
袁毅也不好意思一直把人家当司机使用。
不过没有程兵，但是情报局的车却送他回来了。
刚刚来到家门口，就看见苏雅的车也开了过来。
袁毅停下开门的动作，看向了苏雅。
只见苏雅穿着一身白色连衣裙直接从车里下来。
脸上带着惊喜的神色，直接向着袁毅小跑了过来。
“慢点，穿着高跟鞋呢！”
袁毅朝着苏雅的方向快步走了过去。
“没事，我健步如飞！”
苏雅笑着直接扑到了袁毅的怀抱之中。
“任务完成了？”苏雅抬头眼神亮晶晶的对着袁毅问道。
“算是。”
“这次在家几天？”
“没什么特别的情况的话我最近一直都在家休息！”
“真的？”
袁毅重重的点点头。
“走，回家。”
说着一把就给苏雅抱了起来。
苏雅惊呼一声。
“哎呀，放我下来。”
但是她哪里能反抗过袁毅呢。
直接被袁毅抱着走进了四合院之中。
四合院内，苏父和苏母两人正在逗弄着袁思雅。
看见袁毅抱着苏雅后，两人默契的直接转身。
“哎，真热啊这天！”
“是，咱们回屋吧！”
“吹个空调！”
“思雅怎么办？她还小！”
说着两人直接抱起来已经一岁多的袁思雅就向着房间中走去。
苏雅这个时候脸色害羞的有点红。
轻轻的捶打着袁毅的胳膊。
“都怪你！”
袁毅则是一点都没有当回事。
他的脸皮厚的别说子弹，就是炮弹也打不透。
晚上一起回到老宅吃了一顿饭后，苏母和苏父非常有眼力见。
直接带着袁思雅留在了老宅之中。
在家陪了苏雅和孩子几天后。
袁毅终于开始想要怎么搞人气值了。
“主人，我真的知道错了。”
小精灵可怜兮兮的对着袁毅说道。
“真的？”袁毅挑挑眉看了狗蛋一眼。
听到袁毅终于回它话之后，小精灵狗蛋连忙上下点头。
“真的，真的，比黄金都真！”
“这次的利息可以给您免了，以后的收费固定透明。”
听着小精灵不断的说出一些条件。
袁毅的嘴角挂着一丝微笑。
“就这？”
小精灵看了看袁毅的面庞。
狠狠心，一咬牙直接说道：“我在给您一套歼星舰的全面图纸！”
“··········”
袁毅看白痴一样看着小精灵。
“你这个玩意的图纸我现在已经有了三分之一了。”
“后续说不定那两个任务就拿到了呢！”
“主人，我真的没有别的权力了。”
“这个还是耗费了我之前的全部绩效呢！”
看着小精灵的一脸为难的神色，袁毅也知道见好就收。
“行，那就这样吧！”
“贷款的人气值利息免除，歼星舰全部图纸和资料给我。”
“放心，我答应你了肯定不会反悔。”
“这不，我都专门请假来给你搞人气值还账了！”
安抚好小精灵后，袁毅看着脑海之中的歼星舰图纸。
“艹，你踏马的是照着葫芦画瓢是吧！”
“这个玩意不就是前世星球大战之中的歼星舰？”
“是的主人，外观差不多，但是这是已经可以实现建造的成熟技术。”
“是通过了我们主系统推演后完成的。”
袁毅狐疑的看着系统。
“你不会以后给的奖励都是前世那些科幻电影中出现的东西吧？”

第577章 电影计划开始，普及外星文明！
“你懂的，我们就是变不可能为可能。”
“······”
袁毅看着眼前的这个歼星舰的图纸，眼神一亮。
“我可以抄星球大战啊！”
“还有星际迷航，另外三体好像也可以出来了。”
“还有流浪小破球。”
这些正好给这个世界的人一个警惕。
反正这个世界也没有这些电影。
袁毅越说越兴奋，恨不得立刻开始针对这些电影的拍摄。
“这次我时间多一点，我可以担任导演啊。”
“这样剧本导弹都是我，获得的人气值不就更多了？”
袁毅越说越觉得这个办法挺不错的。
无非就是直接把里边的剧情中的国家，演员等换成华国。
这样也没有什么违和感啊。
在这个世界之中，如今对于太空的探索，咱妈绝对属于超前的领先地位。
不说袁毅所提供的那些资料和技术图纸等等。
就是咱妈自己目前已经可以在太空之中搭建空间站，并且往来于太空和蓝星之间。
虽然只是最初步的但是这也表明了咱妈科技上的一大进步不是。
遥想当年，咱们自己没有卫星导航的时候。
发射导弹都需要用别国的，人家的卫星一关。
好家伙，咱们自己的导弹都直接找不到目标，并且从空中跌落。
这也就导致了咱妈奋发图强直接研发了北斗卫星系统。
另外就是当初的空间站，人家外国不带咱们玩。
好，你们不带我玩。
我自己研究行不行，等我研究出来了你们别求我！
几十年的时间，无数的科研人员前赴后继。
终于，咱妈的科技直接来到了顶级。
可以自己发射火箭宇宙飞船，卫星，也可以自己建立空间站了。
万事不求人。
袁毅拿起自己的电话拨通了程兵的电话。
“老程，忙着呢？”
“什么事情，说！”程兵很直接。
袁毅找他一般都不会有什么好的事情。
“没什么大事情，我就是想问问我要是去拍电影的话有麻烦吗？”
“？？？”
在情报局的办公室中。
程兵疑惑的直接把电话拿了起来远离耳朵。
然后看了一眼电话号码，不对，没有电话号码显示。
他们的电话都是保密的，都是未知。
“你什么意思？你不是在休假吗？”程兵询问道。
“害，没有什么！”
“就是这不闲着也是闲着，我觉得既然有面对太空外星人的威胁。”
“咱们不能明示，但是可以暗示啊！”
“我准备拍科幻电影，然后就拿外星人入侵蓝星为剧情！”
“·······”
听到袁毅的话后程兵很无语。
“这种事情你找我干什么？”
“你直接跟首长说一声不就完了？”
“航天，广总局，央妈电视台，哪个部门敢不配合你？”
“行了，我还有事挂了！”
袁毅听着电话之中的忙音一阵愣神。
“对哈，我怎么给忘记了。”
说完后直接向着外门走了出去。
“妈，我出去一趟！”
说着直接走出了四合院，驾驶着自己的猛士直接向着小红楼而去。
“这样有什么意义吗？”
周老看着袁毅等待着他的一个解释。
“首长，您可以看看这本书。”
说着袁毅把花费了一万人气值兑换出来的《三体》这本书递了过去。”
著作者的名字已经被系统给改了。
“你小子还会写书？”
周老笑着接了过去。
“害，闲着没事写的。”
“《三体》?”周老念了一下名字后打开了第一页。
前边是简介天文学家叶文洁在期间历经劫难，被带到军方绝密计划“红岸工程”。叶文洁以太阳为天线，向宇宙发出蓝星文明的第一声啼鸣，取得了探寻外星文明的突破性进展。三颗无规则运行的太阳主导下，四光年外的“三体文明”百余次毁灭与重生，正被逼迫不得不逃离母星，而恰在此时，他们接收到了蓝星发来的信息。对人性绝望的叶文洁向三体人暴露了蓝星的坐标，彻底改变了人类的命运。
周老看了一眼袁毅。
“你小子，这几天是不是一直在琢磨那个坐标的问题？”
袁毅憨憨的笑了笑。
“你想怎么做？”
袁毅直接把他的计划说了一遍。
现在咱们的民众对于太空和外星了解的太少。
我打算通过拍摄科幻电影来让他们加深一下印象。
万一哪天真的爆发了外星人的入侵，咱们不敌说不定就能多救下两个人。
听到袁毅的话后，楚老哈哈大笑了起来。
“你小子。”
“等会我给相关部门给打个电话，让他们全力配合你。”
“对了，你刚刚说的那个歼星舰？”
听着楚老的话袁毅笑了笑。
“首长，贪多嚼不烂啊。”
“现在已经有的这些技术就够咱们的科学家忙的了。”
“这个歼星舰可不是目前他们能掌握的。”
“等什么时候他们能建造出来初级的可以进行太空航行的太空战舰后在研究这个玩意吧！”
不是袁毅藏私，而是现在给了他们也研究不出来。
歼星舰，顾名思义是可以毁灭星球的舰艇。
一炮下去就是一颗星球的毁灭，如果是大型的歼星舰，一炮甚至可以毁灭一个星系。
根据宇宙文明等级划分，歼星炮是三级文明的产物。
三级宇宙文明又被称之为“星系文明”，该文明可以轻易掌控其所在的星系，并且可以随心所欲地开发和利用所在星系内的所有能量，甚至可以从宇宙已有的黑洞汲取自身文明所需的能量。
现在他们连一星文明都没有迈入呢！
袁毅离开小红楼之中后陆续接到了多个电话。
有文化部的，广总局的，还有海政影视中心，总政影视，以及好几个电影制片厂负责人的电话。
文化部的一个大型的会议室之中。
袁毅穿着少将的常服坐在主位上。
下首位置是各个部门的负责人。
“大家都拿到了剧本。”
“现在开始这个项目由我负责，你们出人，出设备，出拍摄场地。”
“当然了，收益的话大家按照比例分。”
人家各个部门也不可能给你白打工，所以电影上映后的收益袁毅自然也会拿出来一部分进行平分。

第578章 林围奇：姐夫，我请假！
“我们电影厂提供拍摄的人员。”
电影厂的负责人直接说道。
袁毅点点头直接记录了下来。
“审批这些都交给我们，另外院线上映我们去谈。”
“电影拍摄的选址的话您定下，交给我们来谈！”
广总局的负责人直接说道。
“我们提供装备以及部队士兵。”
海正影视中心的负责人直接说道。
“您缺什么，直接跟我说。”
“我们文化部和电视台全力配合。”
代表来开会的文化部的官员直接说道。
“好说。”
袁毅一一记录下来了这些。
“袁将军，电影主演呢？”
听到这里袁毅停下了手中的动作，右手无意识的在桌子上敲打了起来。
“嗯，现在演艺圈的都有那些人员？”
“对了，要演技好的。”
“那些混日子的流量人就算了！”
“这样，你们把选角的信息传达下去。”
“谁袁毅来的让他们到时候去总政报名。”
“老张，你到时候派人安排一下。”
“是，首长。”
一个四十多岁的男人直接站了起来答应道。
等会议结束之后，袁毅走出了会议室。
“首长。”
老张直接走了过来。
袁毅看了一眼老张后笑着说道：“行了，里边叫一声首长就行了。”
“私下里咱们还是该怎么称呼怎么称呼。”
老张，当初跟随袁毅一同去小鬼子那里演出的总政歌舞团的人员。
几年过去后已经转成了行政，现在是总政副团长。
看到老张，袁毅顿时想起来了李刚还有程伟。
当时刚建立外海的军事基地的时候，他们两个直接被派遣到了非洲。
这都过去两三年的时间了。
平常袁毅也没有顾得上联系他们两个。
“老张，老团长现在还在非洲吗？”
听到袁毅的话老张瞪大了眼睛。
“你不知道？”
“我知道什么？”
袁毅一脸的纳闷神色。
“害，老团长去年就被调回来了。”
“现在在卫戍区任副司令一职。”
“另外咱们政委现在是总政下边一个部门的处长。”
袁毅听到这真的愣住了。
他也没有想到李刚竟然跑到了卫戍区。
“行，我给你送回总政？”
老张摆摆手：“我自己开车了。”
“回头我这边登机了人员到时候联系你！”
袁毅摆摆手目送老张离开。
想当初这个家伙也是热血中年， 要跟着自己一起去火烧厕所。
不过当初为了他们不牵连进来，袁毅并没有同意他们一起。
对了，想到这里袁毅突然想起来了林围奇这个家伙。
别看这个家伙吊儿郎当的，但是能担任各种晚会的总导演职务，没有两把刷子怎么可能？
想到这里袁毅拿出了自己的手机，找到了林围奇的电话。
“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”
“喂，哪位！”
对面传来了林围奇的声音。
“老林，我袁毅！”
央妈电视台之中，某频道总监办公室之中。
林围奇接到电话看着未知的号码还一阵疑惑。
但是他又是懂行的，知道一些电话打过来是不显示号码的。
所以他也没有挂掉，直接接了起来。
直到听到电话之中，袁毅两个字。
林围奇直接从椅子上跳了起来。
“袁老弟？”
“好，我马上过来。”
说着林围奇直接挂断了电话就冲出了办公室。
“总监，您去哪？”
门外一个秘书直接问道。
“有事情打我电话，我出去一趟。”
说着林围奇直接坐上了电梯。
望着电梯上不断闪动的数字，林围奇在脑海之中想起之前跟袁毅的交往。
他就知道袁毅后边会有前途。
可是谁能想到这个家伙后来联系不上了。
去过他家里找过几次，每次都是出任务中。
什么任务不知道，归期不定。
这几年中，他关注过袁毅，但是没有获得什么有用的信息。
他也不能跑家里动用关系啊。
说不定到时候还会倒霉。
谁能想到几年后接到了袁毅的电话。
京城某传承了上百年的茶楼之中VIP。
袁毅坐在包间的窗户边，看着窗外的景色。
“咚咚咚。”
“进来。”
袁毅轻声的说道。
门被轻轻的推开，一名穿着旗袍的女子率先露出来。
然后做出了一个请的手势，林围奇的身影走了进来。
“哈哈哈，袁老弟好几年没见了。”
随后林围奇看着袁毅的肩章以及军衔直接愣住了。
“卧槽。”
随后林围奇一阵惊讶的怒喊。
“不是，老弟你坐火箭了？”
随后反应过来的林围奇直接走过来看着袁毅的舰长以及军衔。
少将他也不是没有见过，他家老爷子退休前还是上将呢。
但是他震惊袁毅的年龄啊，以及他当兵的时间。
按照既定的升迁，一个少将最起码也要四十五以上才有可能担任。
当然，也不是谁都能担任的，还要进行中综合考量。
但是袁毅呢，他记得几年前也不过二十三四吧？
现在撑死二十七八，不到三十岁的少将这个含金量他都不敢想。
“老弟，你是拯救银河系了吗？”
林围奇并没有因为袁毅的少将军衔就唯唯诺诺的。
还是跟以前一样吊儿郎当，跟袁毅自来熟。
“坐。”
袁毅直接指着对面的椅子对着林围奇说道。
并且亲自给林围奇倒了一杯茶。
“有点机遇。”
听到袁毅的话林围奇瞬间秒懂，不能说的秘密。
“哈哈哈，我就知道老弟你以后肯定扶摇直上九万里，可没想到你飞的这么快！”
“这才几年啊，都少将了！”
袁毅听到林围奇的话后笑了笑，
“你还混日子呢？”
林围奇摇摇头：“别提了，现在我负责六公主频道，我是六公主频道的总监！”
听到林围奇的话后袁毅眼神一亮。
好家伙，不愧是家里都是当官的。
姐夫还是中宣部的部长。
这个六公主频道可不简单，虽然在养马电视台挂名，但是是直属中宣部。
“老弟，这次找我是有什么事情？”
林围奇不觉得依着袁毅现在的身份还有什么要求他的。
“是这样，我准备拍摄几部电影，你也知道我没有导演的经验。”
“本来想请你来当个副导演的，但是现在看来你比较忙！”
听到袁毅的话后林围奇眼神一亮。
“没问题啊。”
“我请假一段时间就行了！”
说着林围奇直接拿出了电话。
“喂，姐夫，我请假一段时间。”
“什么事情？”
“我去拍电影！”

第579章 林围奇：干了，早就看他们不爽了！
林围奇挂断了电话，一脸兴奋的对着袁毅说道。
“行了，我姐夫答应了。”
“走走走，喝茶有什么意思找个敌方吃饭去！”
袁毅看了一眼自己身上的衣服。
“行了，下次吧！”
“你看我穿着这身合适吗？”
林围奇转头看了看袁毅身上的军装。
“那确实不合适。”
不过随后眼神一亮。
“我后备箱有我之前刚买的西装，你要不嫌弃换上？”
“我这西装高定的，十几万一套呢！”
看着热情的林围奇，袁毅想了下后边也没有什么事情。
“算了，你这高定我可穿不起。”
“开车回家一趟，我换个衣服。”
说实话袁毅来到这个世界后还真没有买过衣服。
家居的衣服苏雅包了，外出的衣服不是迷彩就是常服。
要不是就是系统之中抽奖抽中的衣服。
两人开着车回到了四合院。
林围奇跟着袁毅一起进入四合院之中。
看见苏母在逗弄袁思雅。
一脸惊讶的看着袁毅。
“你闺女？”
袁毅点点头：“嗯 ，一岁多了。”
“你有点不地道啊！”
“这么大的事情都不邀请我？”
袁毅摆摆手：“当时就自己家里人一起吃了个饭。”
林围奇对着苏母说道：“阿姨好。”
苏母看了一眼林围奇。
“小林是吧？”
“你家老爷子还好？”
都是在京城圈之中混的，谁还不认识谁。
“劳您挂念，能吃能喝能睡。”
尤其是苏母更是京城总军区医院的主任，这些高级将领谁不认识？
林围奇看着可爱的袁思雅，开始摸身上的东西。
摸了一圈后也没有合适的，直接把自己手上的一串菩提手串给撸了下来。
“我也不知道这小子竟然都有闺女了，第一次见面也没有准备什么礼物。”
“这是一串开过光的手串，保平安的。”
苏母看了一眼袁毅。
看见袁毅点头后对着林围奇说道：“那怎么好意思呢。”
虽然能收，但是该客气的也要客气一下。
“我跟袁老弟那算是异父异母的亲兄弟，当年我们可一起准备去小鬼子那里烧他们那破厕所来着。”
“他的闺女就是我侄女不是，一个小礼物不值钱！”
袁毅去房间换衣服去了，林围奇则围在袁思雅旁边逗弄她。
别说，这个货还真有本事，一个一岁多的小孩子都被他逗的咯咯直笑。
“小林，你还没结婚吧？”
“要不要阿姨给你介绍几个？”
看着林围奇喜欢小孩子的样子，苏母想到这个家伙三十多了还单身直接随口说了一句。
“别。”
林围奇好像听到了什么恐怖的事情直接拒绝道。
然后一脸苦相的看向了苏母。
“阿姨，我在家他们就老催我，您就别催了吧？”
“您说家里又不指望我传宗接代，有我大哥二哥他们呢。”
“我就想好好玩几年，他们怎么就不理解呢！”
林围奇这个家伙别说，还真是一个情场上的浪子。
身边美女环绕，就是不动心。
玩可以，但是别提结婚。
谁提结婚他跟谁急。
看着袁毅从房间走了出来，林围奇直接对着苏母说道。
“阿姨，下次我再来看您。”
说着逃跑似的向着外边走出去，生怕苏母化身跟他父母一样。
袁毅看着林围奇向外走的身影看了一眼苏母。
“妈，他怎么了？”
苏母看着袁毅一脸满意的神色。
还是自家的看着舒服。
“没事，你是出去？”
“嗯，好久没聚了，一起出去吃个饭！”
“行，少喝点酒！”
袁毅走出四合院后直接坐上了林围奇的车。
“你这车？”
袁毅看着车的内饰。
“害，一个大众而已！”
“？？？”
“你确定？”
“确定啊！”林围奇认真的说道。
听到他的话袁毅翻了一个白眼。
“我还是能认出来大众带字母的。”
听到袁毅的话后林围奇嘿嘿的笑了笑。
“害，不能太高调了！”
袁毅翻了一个白眼。
车辆启动后直接向着林围奇订好的地方开了过去。
等下车后袁毅看了一眼车尾。
“你还真够低调的，字母都让你扣掉了？”
“哈哈哈！”林围奇哈哈大笑了起来。
两人来到酒店的包间后，林围奇大大咧咧的直接坐了下去。
拿着菜单直接开点，“这个，这个，那个，那个。”
“对了，把我存在你们这里的酒拿过来。”
“好的，林先生。”
服务员退出去后林围奇看向了袁毅。
“怎么突然想到拍电影了？”
自从他们在樱花出访那次他们被送走后，也就袁毅结婚的时候林围奇来过。
还有就是袁毅登台表演的那两次。
“上边有什么指示？”
林围奇小声的对着袁毅说道。
听到林围奇的话，袁毅没有一点惊讶。
别看这个家伙整天吊儿郎当的，但是家里毕竟是顶级家族。
当兵的，当官的差不多都是上层。
看的多了，经历的多了，自然能发现不同寻常的地方。
“哈哈，没什么。”
“不就是最近咱们国家被国外的电影冲击的有点厉害。”
“再加上文化入侵。”
“这不是在武力方面有了突破，现在文化上自然也要跟的上了！”
听到袁毅的解释，林围奇不置可否。
只是笑了笑。
“这次你准备动用那些人？”
“电影制片厂，总政歌舞台，广总局，文化，海政影视，各个军队都能随时抽调人员进行配合。”
袁毅也没有隐瞒，既然让人家帮忙那自然要说的。
目的不能说，但是这些无关紧要的说了也没有事情。
“蛙趣。”
林围奇惊讶了一下。
“这么多的部门？”
“人多力量大，我新手。”
“既然要搞，肯定是往大的场面搞。”
“第一个电影科幻片，星球大战系列。”
听到袁毅的话后林围奇眉头皱了起来。
“科幻电影？星球大战？外星人？”
袁毅点点头：“是。”
“回头剧本给你发一份，这是一个系列电影，总共九部。”
“说不定以后还要靠你拍摄呢！”
袁毅随时都有可能出任务，所以真正拍摄计划还是要给林围奇。
“怎么样？有信心吗？”
林围奇一拍桌子。
“干了，早就看国外的那些科幻电影不爽了！”
“你就说怎么干他们吧！”

第580章 换掉的电影剧本，面试开始！
某娱乐公司之中。
“听说了吗？上边几个部门联合公布了要拍摄科幻电影的消息。”
“是吗？那意思是全娱乐圈选角？”
“有这个意思，发布这个公告就是面向娱乐圈。”
“那这有意思了，估计又是会被争抢的头破血流啊！”
“是啊，每次上边有什么活动，谁都想出演。”
“那可不，这可是在上边刷好感的一种方式，谁能保证自己就一直没事？”
“到时候不还是希望上边看在以往的出力份上放一码。”
“不过说实话，现在这个圈里估计也就影视圈能争夺一下了。”
“没看上边说了，要有演技的人员，这直接就抛弃了流量明星！”
“不过咱们公司的一姐一哥估计有希望，这可是老演员了，影后影帝的奖项可是拿了不少！”
“你说孙姐？还有刘哥？”
“那可不，他们两个一个影后一个影帝，咱们公司的台柱子。”
“那可不好说，别的公司也不是没有影后影帝。”
“可别忘记了，还有天王和天后级别的呢！”
“对对对，不管怎么说咱们公司也应该能占据两个名额。”
“这种上边牵头的电影，谁不想去露露脸啊！”
这还仅仅是娱乐公司之中的员工的内部讨论。
而在各个演员圈子之中，则是更加激烈的讨论。
以前的时候还都是把任务扔给某大导演，让他们出面来搞。
可是这次不同啊，直接就是由广总局和文化两个部门直接发布的公告。
可想而知这次上边可比之前要重视这次的影视剧了。
各个娱乐公司的经纪人也都收到了自己手里艺人的询问。
“张姐，我有没有机会去露露脸？”
某个娱乐公司之中，刚刚被某大导演带着演出了两部电影的女生对着自己的经纪人询问道。
“心语，不是张姐我不帮你争取，实在是你~”
“你的演技你也知道，除了靠着你这张脸之外，你演技真的一塌糊涂！”
“这种剧他们不会用你的。”
“咱们还是接两个广告去吧，这个挣钱！”
同样，某娱乐公司中，顶流男星。
“周哥，您看看我能不能去报个名字？”
“您也知道，我一直都向往演戏，我可以号召粉丝们去观影。”
“就一个小角色就行！”
男人叹了一口气。
“要是换做以前大导主导我还能递两句话，现在报名都要去广总局。”
“你觉得他们会选你吗？而且人家也表明了只要真材实料的演员。”
一个公告发布出来后，直接把娱乐圈所有人都给震动了起来。
老张看着自己的手机摇摇头苦笑着。
直接对着手下的人说道。
“去，让广总局再发布一个公告。”
“报名十天，十天后截止后面试。”
“是，主任。”
十天的时间转眼而过。
这十天之中，娱乐圈之中超过三分之二的演员都报名了。
无奈，张主任只好把面试的时间分成了三天。
第一天，袁毅，林围奇以及张主任，还有文化部的刘主任，广总局的陈局长，电影厂的王主任一同陪着袁毅面试。
电影制片厂的某个大型会议室之中。
众人分别坐在各自的位置上，袁毅，林围奇两人坐在中间的位置上。
众人手中则分别拿着袁毅在第三天给他们的剧本。
本来袁毅是准备拍摄《星球大战》的。
后来想了想，还是换了剧本。
因为不管是《星球大战一》还是《星际迷航一》，他们都是拍摄很早的电影了。
故事性先不说，就是里边的各种设定和特效也完全过时。
袁毅自然也不会照本宣科的就抄过来就完事了。
他拍摄这个科幻电影主要还是普及一些外星人的知识。
在未来某一天发生这种事情后，大家看到外星人后会觉得。
“哦，原来我之前看的电影就是外星人啊，那没有多大关系，咱们能应付过去。"
而不是看见外星人就害怕的逃跑，或者什么都干不了，只能等死。
所以袁毅换的剧本也是经过了他和系统的改编。
主要讲的就是蓝星已经算迈入了一级文明，已经踏出蓝星走向星空的探索，但是他们遇到了来自莫恩族的进攻。
莫恩族，高等文明，三级到四级文明之间，这次来的是他们的先遣队。
袁毅就是按照现实之中发现的莫恩族来编纂的这个故事。
因为莫恩族是最可能在他们有生之年降临蓝星的外星文明。
故事当然不向前世一样讲的是个人英雄主义。
而是蓝星在华国的统一下开始进行反击。
主角自然是有的，那就是星空舰队第一指挥官一级他的部下们。
另外自然还需要多名演员。
除此之外，也兼顾了一点科幻电影的故事性和人文关怀或者有一点的感情线等。
“首长，咱们开始？”
广总局的副局长直接看向了袁毅后笑着问道。
“那开始吧。”
袁毅点点头。
“好。”
这个时候在会议室外边的大厅之中。
人们经常在电视剧电影上看到的演员们这个时候都紧张的在外边不断的走动。
完全脱离了他们之前在外界的光鲜亮丽的身影。
每个人穿的都很正式，脸色也都很严肃。
这个时候走过来一个工作人员。
“啪啪啪。”
工作人员拍拍手，所有的演员们都看了过来。
“准备面试了，一会叫到那个号码，那个号码就进去。”
“剧本之前也给你们了，就按照你们选定的角色来就行！”
“都清除了吧？”
听到这里众人连忙说道：“清楚了。”
“好，那现在一号二号三号可以进去了。”
工作人员说完，两男一女直接站了起来。
后边的演员看到这两男一女后脸色惊讶了一下。
“这不是天娱的两个一线？还有程星娱乐的一线女演员。”
“他们怎么排第一啊？”
众人说着看向了在休息区座位上的几位男女。
他们都是演艺圈的头部，有天王天后，以及拿过好几个影后影帝的一线。
看着他们没有多余的表情，其他人也都不敢开口了。

第581章 三人组的惊讶，歌手当少将？真的假的？
大门轻轻的被推开了。
三个演员走进来后率先向着桌子后边的各位鞠躬。
“各位老师好，我是姜星。”
“我是刘玉西，我是陈珂珂。”
三人鞠躬后站直了身体看向了在座的各位。
当看到主位之上穿着一身少将服装的袁毅的时候。
三个人脸上出现了震惊的神色。
袁毅看着三人也露出了莞尔的神色。
姜星，刘玉西，陈珂珂三个人分属两个娱乐公司。
在圈内也算是一线演员，只不过在一线中属于中上游的排名。
并不是那些顶级的一线演员，不缺戏份，也是电视剧电影的常用主角。
袁毅之前录制过一些歌曲的OST，跟几个人也都见过。
不过那个时候袁毅很红，他们也不过才二线演员。
后来袁毅被雪藏之后，他们就没有见过了。
时隔五六年之后，他们都从二线末尾爬到了一线中上游。
可是再见面之后，他们忽然觉得好像对这个世界的认知有了偏颇。
一个歌手，几年之后成为了一个少将？
这个话他们出去后不管告诉谁他们也不会信吧？
三个人互相看了一眼对方，都从对方的眼神之中看到了震撼的神色。
他们当年知道袁毅加入了总政歌舞团，毕竟袁毅在好几场重要的晚会上都露过脸，也出现在电视上。
但是文职军人的军衔和正式军人的军衔他们还是能分的清楚的。
陆军少将军衔主要标识为，松枝绿色肩章底版上, 缀有金色枝叶和一颗金色星徽。
海军少将军衔主要标识为，深藏青色肩章底版上，缀有金色枝叶和一颗金色星徽。
空军少将军衔主要标识为，深蓝灰色肩章底版上，缀有金色枝叶和一颗金色星徽。
这三种服装的常服袁毅都有，毕竟他可不是独属于某个军种。
他就是海陆空三军的少将。
不过今天他穿的是一身陆军常服的军装。
要知道在军队之中少将为一般都是正军职和副军职军官的主要军衔，这对标行政的话也就是相当于地、市、厅、局级的领导职务。
当然，重军队专业的话级别都会相对应的调低一点。
林围奇看着三人点点头，直接拿起了剧本然后看了一眼袁毅。
袁毅点点头，示意他可以开始了。
“咳咳。”
“从报名表上看，你们三个准备争取男一号男二号以及女一号是吧？”
三人听到林围奇的话后强制让自己从袁毅带来的震撼中回神。
然后看向了一旁的林围奇。
对于林围奇他们也不算陌生，毕竟林围奇在央妈电视台还是很出名的，也多次主持各种大型晚会的导演。
“林导您好。”
“是的，我们这次想面试一下这个角色。”
林围奇没有看手中的资料，也没有按照手中资料来提问。
而是不着边际的说道：“你们平常看科幻电影吗？”
“你们相信这个世界有外星人吗？”
“你们觉得电视上经常报道的那些UFO事件真实不真实？”
听到林围奇连续三个问题。
姜星，刘玉西，陈珂珂三个人一脸懵逼。
刚刚准备开口的姜星愣愣的看着林围奇。
他们以为会跟之前的面试一样，先让他们谈谈对角色的理解，然后在说说他们的经历再演一段。
哪里知道他们面对的是天马行空的林围奇的三个不着边际的问题。
陈珂珂反应最快。
“林导您好，我倒是看过一些科幻电影，也玩过一些类似的相关游戏。”
“对于科幻还是很喜欢的，我大学的时候读的是天文学，当初也想过世界上有没有外星人。”
“不过我觉得应该有吧，只是目前我们没有见过，毕竟宇宙非常的浩瀚，我们人类却很渺小。”
“我相信如果有一天我们的科技发展到一点程度可以冲出银河系的时候，或许我们会见识到不同的景色，也许到时候就真的能遇到宇宙中的其他生命了。”
林围奇听着侃侃而谈的陈珂珂，脸上也闪过一丝诧异的神色。
他就是随便提问一下，也没有想到竟然还真的遇到了一个高手。
天文系专业的大学生，最后转行当了一个演员。
“你觉得呢？”林围奇看了一眼袁毅小声的说道。
林围奇也看了一眼陈珂珂，陈珂珂看着袁毅看向她的目光坦然的笑了笑。
“知识储备是她的优点。”
“可以给个标记，看看后边。”
不过袁毅在心中也觉得后边应该没有比她更适合这个女一号的角色了。
毕竟在剧本之中的设计当中， 女一号是就是一位对星空充满了探索欲的博士。
也是她率先破获了莫恩族的语言。
姜星和刘玉西两人也特别惊讶的看了一眼陈珂珂。
他们两个也不知道陈珂珂竟然还有这么广的知识储备。
不过他们三人竞争的不是一个角色，也没有什么好羡慕嫉妒恨的。
不过两个人对这方面确实没有多大的研究。
也只好根据以往的一些看过的报道，电影说了一些。
“行了，你们先出去吧，有结果了通知你们。”
林围奇直接挥挥手。
陈珂珂这边对自己倒是很有自信，毕竟角色她也看过。
她自己的相关知识和理论也足以让她有资格来竞争这个角色。
不然外边好几个天后和一线顶尖的演员都在呢，她怎么会报名女一号呢！
姜星和刘玉西两人看了一眼袁毅，看到袁毅低着头看着桌子上的文件。
随后两人默默的叹了一口气走了出去。
三人刚走后林围奇看了一眼袁毅。
“认识？”
对于袁毅的过去林围奇自然是知道的。
“以前合作过两次。”
袁毅也没有多说。
这个时候在大厅之中，众人看见三人走了出来后连忙围了过来。
“姜星，导演询问什么了？让你们表演了吗？”
“就是，这次的导演听说是林导，真的吗？”
“编剧是谁？有没有见到编剧？”
姜星看着冲到自己身边连续问了几个问题的一线顶尖的演员。
随后好像想起来什么似的。
脸上挂着微笑：“你进去就知道了！”
三人向着外边走了出去。
“姜哥，你刚刚笑什么呢？”刘玉西好奇的问道。
“你不知道周叶的履历？”
刘玉西点点头：“知道啊，以前不是橙星的？”
姜星点点头：“那刚刚坐主位的那个男人你还记得不？”
“当然，袁毅嘛！”
“以前被橙星的那个女的雪藏了，这个消息娱乐圈谁不知道！”
说到这里刘玉西后知后觉。
“哦！”
说着同样也一脸笑意！

第582章 这个少将是不是扮演的？是主角吗？
周叶，天后。
女演员之中的天花板级别的人物。
当初也是橙星娱乐一手捧起来的。
袁毅在橙星的时候她就是一姐，后来咖位升级到天后后单独成立了一个工作室。
不过还挂名在橙星娱乐，后来因为袁毅的事情橙星娱乐被查后脱离而出。
如今和另外一位天王合伙成立了一个娱乐公司叫未来娱乐。
这次进去面试的则是周天后周叶，陈天王陈申以及他们两位公司旗下的演员倪红，张一两位演技非常好的演员。
周叶和陈申带着倪红和张一走进来后先看了一眼评委。
两人看见坐在主位上的男人穿着一身少将的服装后一阵震惊。
从服装上往上看去，在看见那一张年轻的过分的脸庞后。
陈申一阵惊讶，随后也是一脸的震撼心中想道。
“少将来面试？这到底是什么项目？”
周叶则是盯着袁毅，越看越觉得眼熟。
随后记忆翻滚，周叶的瞳孔瞬间扩张了起来。
“是他。”
“他不是去总政歌舞团了？”
对于当初他们一个公司，且袁毅被雪藏的事情整个公司人尽皆知。
没办法，当时的袁毅马上就冲击一线明星的地位了。
而且当时他的专辑更是火的一塌糊涂。
但是就是因为得罪了公司背后的大股东，然后就被雪藏了。
周叶当时也是刚升天后，同样也想着摆脱公司。
毕竟她当初虽然是公司一姐，但是合同确是四六分成。
她四，公司六。
但是当看到一位准一线就这样被雪藏，且没有溅射起任何水花后。
周叶也暂时熄灭了跳槽的打算，转而和公司开始了合作。
她也害怕自己就这样泯然众人。
虽然她是天后，可是对于那些有权有势的人来说。
她还是一个戏子。
戏子，在古代属于下九流。
是供权贵玩耍的玩意。
周叶的眼神之中闪过一丝迷茫。
袁毅参加总政歌舞团的消息在娱乐圈也不是什么大新闻。
毕竟晚会现场都进行了转播。
可是现在他穿着一身少将的常服坐在那里是几个意思？
是因为电影的缘故？
电影里边的角色？
还是他真的是少将。
在周叶的演艺生涯中，她可没有演出过现代女兵或者女军官。
所以她也分辨不出来这个少将的衣服到底是真是假。
不过现在袁毅能坐在主位之上，就证明了他的不简单。
脑海之中周叶思索着，她跟他有什么过节没有。
好像除了当初她们对他漠不关心之外也没有什么了吧？
但是这难道就不是一种过节了？
毕竟他们当初对他的遭遇没有一点同情心，甚至有不少人都在背后骂他。
装什么清高？圈子里的人谁不是这么过来的？
导演睡女演员，女演员陪投资方，男演员陪富婆，股东看上小鲜肉？
凭什么你就出淤泥而不染？凭什么你就假清高？
说白了就是他们跌落深渊后，也不希望自己身边的人好过。
人都是有这种心理。
“导演，编队，各位领导好。”
周叶也不是新人了，连忙整理好自己的情绪。
和陈申以及公司的另外两名艺人对着众人问好。
林围奇看了一眼袁毅，袁毅示意他继续。
这个微小的动作被一直注意着袁毅的周叶捕捉到了。
林围奇是谁？
他们都知道，圈内的顶级三代。
姐夫年纪轻轻的就是部级高管，家族中的不是在当官就是在当兵。
而他？三十多岁的年纪就担任了六公主频道的总监，更是晚会的总导演。
人家也是毕业于常春藤名校的。
再加上身后的背景，那不管是娱乐圈还是官场商场都是无人敢惹的存在。
现在竟然需要看袁毅的脸色行事。
这更让周叶心中震撼了。
“这次你们面试的角色我都看到了。”
“男一号，男二号，男三号，以及女一号。”
林围奇看着三个人直接说道。
男一号就是舰队的舰长，男二号是女一号的副手，也是科研人员。
男三号则是这个项目的发起人，也算是联邦之中的高官，需要的则是一位年纪比较大的人来担任。
正好他们这次来的三个人年龄都差不多。
周叶今年三十八，陈申三十九，倪红五十八，张一三十七。
“说说你们对剧本的看法。”
林围奇说完后直接看向了四个人。
“男一先来说说？”林围奇看向了陈申。
陈申看了看周围的几个官员，发现没有人开口说话后。
直接上前一步。
“林导，那我先来说说我的理解。”
“蓝星历，彼时蓝星资源枯竭，人们为了生存踏入了星空进行探索。”
“星空是未知的，舰长担任着寻找新的适合居住的星球重任。”
“舰队是目前蓝星唯一一支有远行能力星空舰队。”
“他们担负着人类的命运。”
陈申根据剧本理解直接侃侃而谈。
袁毅看着几个人应答如流。
几个人每个人都说出了自己的看法，当然每个看法又大不相同。
一个电影之中有许多的角色，不是说他们试镜的那个就一定是那个。
“好，你们回去等通知吧！”
林围奇随后又问了几个问题后直接对着四个人说道。
“谢谢林导。”
说着四个人松了一口气。
说不紧张是假的，毕竟在场的众人最低的都是厅局级级别的官员。
别看他们在电视中出现各个角色，或者说被媒体和粉丝捧的有多高。
但是一遇到官员，还是主管的上级单位。
他们怎么可能不紧张？
陈申和周叶还有倪红张一一起走出试镜办公室后都狠狠的吐了一口气。
“陈申，刚刚你看出来坐中间那个年轻的男人没？”
陈申脸色顿时变成了苦笑的神色。
“倪老师，您这话说的。”
“我怎么可能不认识他呢！”
“毕竟当初他可是唱了不少OST，我的几部电视剧电影都跟他有合作！”
说着陈申回头看了一眼办公室，好像要透过大门看坐在主位上的那道身影。
张一这个时候也直接接话。
“我还以为我看错了呢！”
“这个家伙不是几年前才加入总政歌舞团了？”
“怎么直接穿着少将的常服？”
“难道这部电影之中他也有出演的机会？而且还是扮演的少将？”

第583章 上了头条了，娱乐圈直接炸锅了！
很快，一天的面试时间过去了。
每一个面试的人员从房间之中走出来后，脸上的神色都是不可思议。
他们不知道他们看到的到底是不是真的。
也不知道那身衣服是电影主角的衣服，还是说就是真的军人少将。
反正他们知道在圈内的三代林导都对袁毅尊敬有加。
这让他们更加心中震撼了。
未来娱乐公司之中。
陈申的办公室之中。
周叶坐在沙发之上，整个人都处于一种放空的状态之中。
“你说他到底是演员？还是真的是解放军少将？”
周叶无意识的说了一句。
正坐在自己办公椅上处理公务的陈申听到后抬头看了一眼周叶。
“你跟他之前不是一个公司？你们没有联系过？”
周叶听到后直接从躺着变成了坐着转头看向了陈申。
“我可不敢让他记得我！”
“要是他现在真是实权少将，当初那点破事我还怕他记恨我呢！”
“当初我虽然没有雪中送炭，锦上添花。”
“但是我差点落井下石啊！”
“这要是让他知道了，那不得整死我？”
“落井下石？”陈申听到周叶的话后愣神了片刻。
他们当初不是一个公司的，所以对周叶公司的事情并不清楚。
陈申直接从办公桌后边走了出来来到沙发上。
“来，展开说说。”
“这个落井下石是什么鬼？”
“你们要真有恩怨，我也好有决定咱们公司要不要参演这次的电影！”
“电影是系列电影，真上车了后边可就由不得咱们了！”
听到陈申的话，周叶脸色白了一下。
随后叹了一口气。
“咱俩认识也十几年了，我怎么上位的你也清楚。”
听着周叶的话陈申点点头。
两人第一次合作拍摄的电影就是由橙星娱乐投资的。
当初的周叶不过是刚刚入行的小菜鸟，只能说长的好看。
演技？那是什么东西？
她有现在的成就，一部分是归功她自己。
另外一部分就要归功于橙星了。
毕竟周叶当初也是爬床了的。
“这种事情在当时真的是太普遍了！”
“你想上位，除了有真本事之外，你还需要有人捧啊！”
“你也知道，刚开始煤老板，后边的投资人。”
陈申点点头，就连他自己当初也是参加过酒局饭局的。
大家乌鸦一般黑，谁也别说谁。
“所以啊，当初这个小子直接拒绝了刘姐之后，我心里也是不平衡的。”
“圈子都这样，大家都这样，凭什么你就觉得你能凭借才华闯出来？”
“多少有才华的人就是因为不肯妥协而被迫转行！”
“所以当这个小子被雪藏的时候，灰溜溜的离开公司的时候我正好遇到了。”
“当时我也是不想他因为这种事情而放弃，毕竟当初他走到准一线也不容易。”
陈申听着周叶的话，如果是他的话。
说不定他还真不会就这么放弃。
不就是陪一个老女人，眼睛一闭一睁就过去了。
“所以当时我就对着他说，忍忍吧，没用的。”
“如果你想好了，我可以找刘姐给你说说。”
陈申听着周叶的话叹了一口气拍了拍她的肩膀。
“我觉得他不是这种小肚鸡肠的人。”
“你这也不是落井下石啊，这也是不想着他放弃。”
“你当时也自身难保不是！”
“放心。”
“都过去了。”
“他虽然没有在娱乐圈继续发展下去，但是看来现在也发展的不错。”
“应该说是更好。”
“他那身衣服不是假的，你没看周边那些官员看他的眼神吗？”
“眼神之中带着敬畏和疑惑。”
“这么年轻的少将，整个世界有几个？”
周叶听到这里更傻眼了。
就在周叶和陈申两人讨论袁毅的时候。
不知道怎么的消息就直接传递到了那些记者的手中。
这些记者下首才不管你是谁，他们只要流量。
一个小时不到，整个娱乐圈都报道出了这个消息。
在微博的顶端更是直接挂上了搜索榜单的第一位置。
【那个被雪藏的音乐才子，转身投入军队，六年晋升少将？】
【歌手和军人？一个将军的传奇一生！！】
【他是怎么做到的？从歌手转变成了将军！】
【这个将军是真是假？他凭什么能穿将军的制服？】
在微博之上，一条条的热搜直接挂在了顶端的位置之中。
虽然大家都在争相报道，但是没有一个人敢率先提出那个人的名字或者直接挂上照片。
这就直接导致了上边对着这个消息的管控并没有出现。
如果出现了袁毅的名字或者照片的话，瞬间就会触发警报，所有的消息都会自动屏蔽并且进行拦截。
但是就是因为这些记者也害怕是真的，他们也不敢真的去报道一个实职少将。
所以只是提了经历。
但是就算是这样，事情虽然过去了好多年。
网络是有记忆的，而且当初橙星的事情闹的那么大。
一个龙头娱乐公司瞬间土崩瓦解，变成了末流的三线小公司。
随后更是爆出各种丑闻。
数个当红的一线顶流小生被封杀，十几个一二线女明星被封杀。
在当时的娱乐圈直接造成了一场大地震。
周叶当初算是幸运的，因为她已经算是跳出了橙星。
只是一个合作的关系，再加上她也没有负面新闻，没有触犯法律等等。
所以她安然无恙，不过其他人可就不是那么美好了。
【我去，我记得当初的事情！好像就是因为封杀了他吧？】
【我的哥哥，当初唱歌超级好听，我现在还有他的专辑呢！】
【这算是娱乐圈的一大损失吗？】
【不过说真的，这个新闻真的假的啊？一个歌手？一个实权少将，这跨度太大了吧？】
【我觉得也是假新闻，毕竟当初大家都知道他加入了总政当了一个文艺兵。】
【这个我知道，这个我知道，当初唱了不少红歌呢！】
【对啊，听说小鬼子那边现在还禁止他跟狗入境呢！】
【文艺兵好像有特招的吧？享受少将的待遇，其实也就是一个职称？】
【好像是有，我记得娱乐圈有不少的国家一级演员都享受这个待遇！】

第584章 人气值的正确打开方式？
四合院之中。
袁毅正抱着袁思雅逗弄。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
袁毅平常用的手机响了起来。
“老婆，帮我接一下！”
袁毅对着房间中的苏雅喊了一声。
“好的。”
这个时候在客厅的苏雅直接停下了手中的工作，拿起了桌子上的电话。
“喂。”
“弟妹好，袁毅呢？”电话之中传来了林围奇的声音。
“稍等。”
苏雅直接拿着电话走了出来。
苏母接过袁毅手中的袁思雅。
“怎么了老林？”袁毅接过电话后询问道。
“你看看微博，你的事情被人曝光出去了！”
苏雅在一旁也同样听到了，直接拿出了自己的手机打开了微博。
当看见微博前二十条的搜索内容都跟袁毅有关的时候。
苏雅双眼顿时瞪了起来，双目之中闪过了一丝怒气。
袁毅的事情是属于保密的，这要是让敌对势力知道了的话。
那么他们整个家都不会安宁。
不过苏雅翻了一下后也算放心了一下，毕竟没有暴露出他现在的照片。
袁毅同样看到了，不过他没当一回事。
第一，他早前的节目早就已经在网络上传播，所以暴露不暴露他的视频照片都没有关系。
第二，他执行任务的时候都是用的代号或者别名，除了内部人员之外也没有人见过他的真实面貌。
第三，他拍电影的时候就想到过会再次被曝光，并且他也跟上边讨论过这个事情。
楚老和周老的意思是一切正常来就行。
之前的时候是他们担心袁毅被曝光出去会被敌人针对。
但是这么多年了，只有袁毅戏耍别人的份。
谁能对付的了他？
再加上袁毅这么多年的付出。
有句古话说的好，衣锦不还乡如锦衣夜行。
袁毅这么多的功劳在身上，没有道理就一直让他隐瞒。
民众也应该知道守护他们的是谁，也应该知道这些默默无闻的人在背后做出了什么样子的牺牲。
所以上边的意思是趁着这次的机会。
也算是逐步开始让外界对袁毅有点了解。
然后对于后边对他的功勋会做出一个简单的介绍。
这也是增强民族自信心，让民众知道咱妈现在的实力 有多强大。
也是为了给以后统一整个蓝星在进行铺垫。
所以到目前为止，上边并没有对这个事情进行拦截。
不然的话，光是程兵那一关就过不去。
可别忘记了程兵这个情报头子是干什么吃的。
袁毅安抚了苏雅一阵。
“没事，不用大惊小怪。”
“我跟上边已经预料到这次的事情了。”
“这也是做一个铺垫。”
“未来的很多事情暂时不能说，不过到时候你应该会懂的。”
听着袁毅的话，苏雅担心的抬头望着袁毅。
“真的不会对你有影响吗？”
“会不会有敌人来报复？或者~~~”
苏雅对于他们这些执行秘密任务的人员还算了解。
比如卧底，比如缉毒警。
尤其是缉毒警，他们甚至不会在公开场合留下自己的照片。
为的就是怕毒贩报复自己的家人。
他们每次接受采访也都是只有身影，没有人影。
他们甚至哪怕是立功受奖的时候，也都不会留下记录。
而袁毅呢？苏雅对他的了解。
能执行的秘密任务都是跨国地区的，虽然袁毅没有说。
但是每当袁毅出去后，苏雅总会关心一些世界上地区爆发战争，冲突的新闻。
看的多了，再加上他出去的时机，猜也能猜到。
她又不傻，作为一个千亿级别公司的董事长，怎么可能傻？
“不用管。”
袁毅抽空看了一下自己的人气值。
本来之前清空的人气值，这个时候正在以一种极快的速度增加。
以前只有新歌发布的时候才会有急速的增加。
但是现在，他什么都没有做。
这个人气值就几百，几千的往上加。
每个人共给的人气值比起以前出个和作品来说增加的更猛烈。
袁毅不禁有些纳闷了。
“艹，难道以前我的方式都是错误的？”
“人气值就应该是引起巨大的讨论，然后大家一边吃瓜一边谈论自己。”
“这样人气值增加的才会快？”
看着短短一个多小时，就有十几亿的人气值增加袁毅陷入了沉思。
“系统，出来。”
袁毅收起电话后在脑海中对着系统喊道。
“你说的人气值增加的方法是什么？”
小精灵一脸懵逼。
“当然是靠着你的出名程度啊，就是你作品影响力越大，人气值增加的越快啊！”
小精灵一脸的理所当然。
“那你看看这是怎么回事？”
袁毅让小精灵自己去看。
小精灵不明所以。
直接打开了人气值的面板。
看着那一排排增加的人气值。
小精灵一句：“卧槽。”
“你当世界总统了？”
然后懵逼的看向了袁毅。
“不是，你干什么了？”
“这人气值怎么增长的这么快？”
“这才几分钟？几千万人气值？”
“靠，照着这个速度下去，那你不发了？”
“快说，快说，你干什么了？”
听着小精灵的话袁毅无语的说道：“自己去看微博。”
“我怀疑你的方式不对。”
小精灵自己跑去联网看微博了。
“卧槽，卧槽，卧槽！”
一连串的卧槽在袁毅的脑海中响起。
“不对啊，系统规则上就是那么写的啊！”
“难道我记错了？不可能，我怎么可能记错？”
“但是为什么这样反而增加人气值这么猛？”
小精灵说着眨巴眨巴眼睛看向了袁毅。
“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿。”
“主人，要不您在爆点料？让我看看能疯狂到什么程度！”
“滚！”
“好嘞！”
小精灵眉开眼笑的跑了。
人气值涨的越快对于它来说就越好。
说实话，袁毅这个时候也绷不住了。
“要不要再放点料看看？”
说做就做，袁毅直接开车出门去了。
他准备先去找周老和楚老商量一下。
其实上边对于袁毅能拿出来这么多先进的东西早就心照不宣了。
他们是既得利益者，所以也不会吭声。
所以不管袁毅有什么奇葩的要求，上面考虑了一下还是同意了。
事出有因，袁毅这样提肯定有他的用意。
他们只要最大限度的保护他就好了！！！

第585章 官媒下场，少将是怎样炼成的！
【大揭秘，如何以弱冠之年担任将军之位！】
【让我们来看看少将是怎样练成的。】
【论升职最快的方法！】
就在众人都还在对网络上的记者爆料的真假议论的时候。
人报，新报则不约而同的直接刊登出来几篇稿子。
稿子的内容则是直接开始回顾袁毅如何从一名文艺兵直接转换成了正式军衔。
更是直接把一些不用在保密的任务给提前报道了出来。
比如袁毅在去慰问的时候参与了跟婆罗国的战斗。
更有袁毅跟随访问团一起外出访问的时候被发现了飞行的天赋。
七天的时间就直接放单飞，后在空中晃下棒子的一架F35战斗机。
后更是被艾美莉卡的电磁干扰弹射，后怎么被救援。
然后在太平洋之上用电子侦察船跟对方玩躲猫猫。
当然，不是一两句话就可以讲清楚的。
在这些新闻下边，更是配备了当初的战斗视频。
当一个个视频在网络上传播的时候，瞬间就直接引爆了整个华国。
【我去，袁毅的学习能力这么恐怖？】
【不是，这是在开玩笑吧？七天方单飞？简直不敢相信！！！】
【他这算是无照驾驶吧？我记得哪怕飞行员不也的有证书？】
【楼上的你是来搞笑得吗？是有证书，他学开飞机应该比你学驾照要快吧？而且人家归军队管，交警恐怕管不了了！】
【别说七天，给我七十天，七百天，我能认清楚飞机上的按钮都不赖了！让我开上天？下辈子也不可能！】
【不是，你们就没有看第一个视频吗？他这第一次参加战斗，而且还是实战，就敢直接跑人家老窝？】
【而且还直接连端人家两个指挥部，我看那指挥部都被炸上天了！】
【妈妈耶，我以前看公告，某某某地区实行封闭进行野外训练，进行实战演习公告，是不是咱妈背着咱们在外边偷偷打仗呢？】
【楼上的，你才反应过来啊？这个消息早就不是什么秘密了！】
【这么看，以前唱歌的袁毅算是亏了他的天赋了，他就应该十八成年就去当兵，现在当兵十年恐怕军衔都到中将了吧？】
【不可能，三十岁的少将都够牛逼哄哄了，你还想三十岁中将？你怎么不说他直接上将？】
【不对，按照现在的这些任务，他也不可能直接从少校晋升少将啊？这中间一个大级别，四个等级呢！】
【对啊，哪怕就是立一等功，少校提个中校，但是你想升少将，除了有资历之外还要有关系，有贡献等等条件。】
【谁跟你说他只立这一次功劳了？没看上边写了未完待续？估计这还是一个系列剧！】
【我滴妈吖，他以前给咱们唱歌真是屈才了啊！少将以前给咱们唱歌听，想想就兴奋啊！】
【我还有袁毅的专辑呢，现在值钱了吧？】
【楼上的，开个价，我收！】
【楼楼上的，别听他的，我出十万，我收，现在就打钱！】
【哼，你们也太看不起袁毅了，一个传奇少将你们就出十万？我出一百万收他整套专辑！！！】
瞬间因为两大报社的新闻，直接让袁毅再一次的出圈。
整个华国之中的小学生，中学生，大学生，以及各个上班族瞪超过三分之二的人群都在讨论袁毅。
因为他的这个经历真的是太传奇了。
二十一岁之前，孤儿的命运，好不容易被收养，过了几年的幸福生活。
可是谁能想到他的养父母会出车祸走了呢！又变成孤家寡人。
但是这种苦难并没有打倒他。
反正以积极的心态去面对，从他以前写的歌曲之中都能感觉到。
当然，人生总是充满了意外。
当他以为他这辈子就走这条路的时候。
这条路被别人直接拦腰斩断了。
但是他依然没有放弃这糟糕的人生，面对打压他选择了不屈不挠。
并没有向金钱和权势低头，因为他有他自己的傲骨。
或许就是因为这个傲骨，他坚持了过来。
坚持到了跟公司解约。
之后因为一首在小鬼子国内唱的一首红歌《大刀向鬼子们头上砍去》而被总政歌舞团看上。
从而直接开启了自己传奇的一生。
四合院之中，苏建军看着手中的报纸嘴里发出“啧啧啧”的声音。
“你在这里啧啧什么？”苏母抱着袁思雅在一旁不满的对着苏建军说道。
“怎么？自己女婿跟自己一个级别不高兴了？”
“觉得自己比不上人家了？你一辈子才混了一个少将军衔，看看人袁毅，二十七岁就直接少将了。”
“你二十七岁的时候在干什么？”
“哦，对了。”
“你二十七岁的时候我给你生了个女儿，你自己在大西北钻沙子地呢！我记得你当时是少校来着？”
苏建军目瞪口呆的看着自己老婆。
“老婆，我就啧啧两下，你这好似吃了枪药一般。”
“你让我干嘛你直接说就行了呗，不用翻旧账了吧？”
苏氏集团大楼内。
今天是苏氏集团和各个供货商签订合同的日期。
各个供货商公司的负责人开始向着会议室而来。
看着坐在主位上的苏雅，众人心中五味杂陈。
今天的新闻他们可都看了，来的路上公司的老大都打电话嘱咐态度一定要好。
哪怕就是放弃一点利润也没有关系。
谁家老公二十多岁就能当少将？
要是换成他们自己家的老公或者老婆的话，他们估计早就宣扬的满世界都知道了。
但是看看人家苏雅，不愧为千亿公司的董事长，就是能沉得住气。
他们到现在才知道，之前来公司的那个年轻人竟然是一位少将。
别觉得少将这个官不大，整个华国加起来少将也不过三千多人，而且人家这个少将的含金量可不比那些文职或者一步步升上去的。
“苏总，您瞒的也太严实了。”
“是啊苏总，我们都不知道您先生竟然是一位少将。”
苏雅抬头看着对这些供货商们头上一片问号！
“？？？”
“什么情况？”
“袁毅的身份怎么暴露了？”

第586章 恐怖增长的人气值，袁毅嘴角比AK都难压！
苏雅看着越来越多的人对自己恭喜，眉头皱了起来。
对着一旁的秘书挥挥手。
女秘书直接走了过来。
“去查查什么情况！”
女秘书一脸笑意的看着苏雅。
“苏总，不用查了。”
“您今天忙可能不知道，两大官媒亲自下场披露了袁先生的事迹。”
“现在整个网络上都被袁先生的事迹给震撼了呢！”
“真没有想到，看着文文弱弱的袁先生，竟然会驾驶战斗机！而且还是一名战斗英雄！”
苏雅听着秘书的话更是傻眼了。
“什么情况？我都不知道的事情你们怎么就知道了？”
不过听到说官媒下场，苏雅连忙拿出了手机打开了新闻。
然后就看见袁毅的各种新闻直接霸榜不管是微博，还是斗音，亦或者是别的门户网站之上。
全部都是袁毅的消息。
而且清一色的都是夸赞的话语。
什么年少有为，资深学霸，超级大脑，最帅的少将，最年轻的少将。
反正只要是夸人的话语，就一股脑的直接安在了袁毅的头上。
苏雅看着视频之中画着迷彩脸谱的袁毅，脸上不自觉的就出现了微笑的神色。
她也是第一次见到这样的袁毅。
换一个视频，看着袁毅小跑着在航母之上向着战斗机跑动的身影。
苏雅眼神之中出现了小星星，崇拜的看着袁毅。
“穿战斗服的样子好帅！”苏雅默默的点了一个赞。
看着战斗机呼啸而过，直接从甲板上弹射起飞后冲向了天空。
哪怕知道结果，这个时候的苏雅也不由的开始担心了起来。
在看见袁毅用简单的招式，直接让对方陷入尾旋失速后跌落大海，苏雅不由的捏紧拳头狠狠的挥舞了一下。
自己的男人就是帅啊，哪怕不用武器和导弹也照样可以击败对手。
····················
娱乐圈之中。
未来娱乐公司之中。
周叶和陈申两人看着眼前的新闻报道面面相觑。
“这应该是真的吧？”陈申一副不可思议的样子问道。
“应，应，应该是吧，毕竟是官媒！”周叶结巴的说道。
“这么说他真的在这几年的时间就升了少将？”
周叶不住的点头：“真的是。”
“我靠，他拯救了蓝星了吗？”
“还是他干了什么惊天动地的大事？就报道的这三个也不至于啊！”
“应该还有不可以报道的事情吧？毕竟如果没有这些报道，咱们也不知道这些事情都在曾经发生过啊！”
“那倒也是，不过现在是几个意思？不用保密了？”
“还保密个锤子啊，现在整个亚洲几乎都快成咱妈的了。”
“各个地区都有驻兵，艾美莉卡早就不敢在咱们海域乱来了，所以这些应该也解密了！”
两个人你看看我，我看看你。
“怎么说？电影还参演吗？”
“为什么不参演？”
“他现在的身份地位恐怕也不会来找你的事情吧？”
“再说了，他这个位置能出现拍摄电影，可见这部电影的重要性了。”
“肯定是上边有什么任务，咱们参演了对咱们对公司都有好处。”
周叶直接一瘫直接躺在了沙发上。
“蒜鸟，蒜鸟，就这样吧！死就死了！”
原来的橙星娱乐公司。
背后的刘艳丽被查之后，公司更是暴露出了众多的丑闻。
一瞬间大量的艺人和工作人员出走，哪怕就是原来的总经理也被带走，后服刑五年。
现如今他出来后重新掌控了橙星，但是这个时候橙星已经不是原来的那个龙头公司了。
本来的超一线龙头公司跌落到了三线，在大量艺人和工作人员出走后，橙星再次跌落。
不过手中握着大量的影视剧歌曲等版权，瘦死的骆驼也比马大。
王总出狱后重新掌握了公司，重新开始招聘人员，培养艺人。
“王总，不好了。”
秘书直接小跑着来到办公室。
“什么事情慌慌张张的？”王总眉头皱在了一起。
五年的牢狱生活让他养成了寸头的习惯，寸头在配合上他那张脸，凶悍的感觉油然而出。
听到王总的话，秘书停了下来。
“王总，您快看新闻。”
“袁毅成少将了！”
这个秘书当年就跟着王总，她也就比王总早出来两年。
出来后照样回到了橙星，毕竟王总手握着大部分的股权。（刘艳丽被查后，王总托人买的！）
听到秘书的话后王总一愣，连忙打开了新闻。
现在网络找之上随便打开一个新闻门户就都是报道的袁毅。
看着那张熟悉的脸庞，王总脸上震惊的神色出现。
“他怎么就成少将了？”
“他家也没有这么硬的关系啊？”
在他的认知当中，别说袁毅了，哪怕那些二代三代们也不可能这么明目张胆的用背后的关系这样晋升，因为不现实。
但是这个事情就发生在袁毅身上了。
“难道他真的有当兵的天赋？”
“可是当初展现的唱歌才华虽然厉害，但是也没有恐怖到这个程度啊！”
看着视频之中袁毅驾驶着战斗机轻易的就飞上了天空和敌人战斗的场景。
王总直接瘫倒在了办公椅子上。
这两年的时间，他已经整合好了公司的内部情况，资源也兑换完成。
公司的艺人也培养的差不多了，现在就差一个机会。
他正准备在一个月后举办综艺选秀的活动来推出他们公司的两个组合在正式进军娱乐圈。
可是千算万算也没有算到，袁毅竟然成将军，而且还这么高调的出现了。
如果让袁毅知道他还在橙星，而且还准备进军娱乐圈。
会不会直接用手中的权力来打压他们？
要知道以前的时候那些事情，王总可没少在其中插手。
“去，通知一下综艺部门，先暂停活动。”
秘书点点头去通知了。
王总看着窗外的景色：“一失足成千古恨啊！当初真不该同意姓刘的那女的的投资！”
但是事情没有后悔药，既然做了这个事情，那就要承受相关的后果。
袁毅看着系统后台刷刷刷增长的人气值，嘴角比AK都难压。
“看来以前的方法真的错了。”
“你看看，才一天的时间就直接三百亿人气值。”
“要是持续一个月，那该多少？一部电影周期最短也要好几个月呢！”

第587章 袁毅身份进一步解析！
“哈哈哈，我觉得你用不了一段时间就能把欠款还清了。”
小精灵狗蛋也直接飞舞了出来对着袁毅说道。
“滚。”
袁毅嫌弃的看了一眼小精灵。
“你不靠谱，要知道打开人气值的正确方式是这样。”
“我何苦之前老老实实的去写歌，写剧本？”
“我直接装逼不就什么都有了？”
小精灵听着袁毅的话也是一脸的委屈。
“我也不知道啊，系统规则上是那么写的。”
“再说，我都认错了。”
“那你赔我一艘歼星舰！”
“······”
“我是狗，但是你是真不当人啊！”
“没有，再说了那是我的错吗？”
“你自己没有发现你怪谁？忘记了本系统一切解释权都在我这里？”
听着袁毅想要讹诈它一艘歼星舰，狗子瞬间就不干了。
它干了这么多年的系统，积分都不够买一艘歼星舰。
袁毅平白要一艘，它去哪里给他生一艘？
它这里的东西也都是主系统提供的，又不是它的。
它就是一个中间商而已！
················
经过几天时间的发酵，袁毅的事迹被传颂的越来越广泛。
而官媒也趁热打铁，再次放出了袁毅的执行任务的场景。
这次的任务是上次在阿汗国之中执行解救人质的任务。
当看着袁毅一个人单枪匹马之身闯入敌人的老巢的时候，整个网络之上再一次的哗然了起来。
【他不知道害怕的吗？为什么他一个人就敢闯入敌人的老巢？】
【他也只是一个二十多岁的孩子啊！】
【为了解救人质，他只身入敌营，这就是我们的解放军！人民的子弟兵！】
【说实话，这要是放在我的身上，我真不敢！一个不小心别说人质解救了，自己都要留下！】
【只能说咱妈的人民子弟兵心中有无畏的精神，他们确实是肉体凡胎，可是他们也能肉身成圣！】
这个时候视频之中的袁毅已经开始慢慢的接近敌人的营地。
有着系统的存在，袁毅仿佛一个隐身人一般。
视频之中的镜头是袁毅自己身上的。
虽以拍摄不到他，但是可以拍摄到前方的景象。
就在袁毅靠近基地的时候，突然基地的大门打开了。
【我靠，他被发现了吗？】
【他为什么不撤退？难道还对于自己藏身的位置很自信吗？】
【妈妈吖，我都能清楚的看到敌人脸上的毛孔！】
【这也太近了吧！！！】
【我现在紧张的都不敢呼吸了，生怕自己呼吸会引来敌人的关注！】
【这些敌人是眼瞎吗？这么近，眼皮子底下啊都看不见？】
【楼上的你什么意思？这只能说明咱妈的战士技战水平好，这全部都是靠着他们平常通过大量的艰苦训练换来的。】
众人看着那一队的搜索人员离开后，袁毅趁着基地大门关闭的瞬间直接闪身进入基地。
“滋滋滋。”
视频画面直接变成了雪花。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
“什么情况？怎么突然成雪花了？”
“会不会是敌人在基地内部设置有屏蔽器？”
“估计很大可能会。”
“这样他会不会遇到危险？”
“危险肯定会有，但是他现在能好好的出现证明任务成功了！”
其实这不是敌人的屏蔽器，虽然敌人也有屏蔽器。
但是袁毅可是有着系统在呢。
他这是不想给自己留下证据。
总不能一会他使用系统的特殊功能的时候直接被拍摄下来吧，虽然系统看不见。
但是他一会直接开人家的大门就跟回家一样，这怎么解释？
我知道可以用黑客的身份来解释，但是总不能一秒就解开吧？
而且当时他也并没有携带电脑，也没有入侵人家的控制程序。
所以袁毅干脆就直接自己屏蔽了自己。
等到视频画片再次恢复之后，就是袁毅解救出来的人质的画片了。
他们已经分开了，袁毅单独一个人引开了追兵。
而让这些被解救出来的人员顺着他发现的通道逃离。
当然，特种兵的脸庞都打着马赛克，这也是保护他们的一种方式。
众人听着视频之中枪炮声不断响起。
众人的神情都变的严肃。
这个时候袁毅感觉到自己的人气值再次以一种超级快的增长速度增加。
每一次数字的变化都是几个亿几个亿的增加。
【袁毅呢？为什么没有看到他的身影？】
【就是啊，他不是解救人质吗？为什么这群人之中看不到他？】
【他自己留下来了阻击吗？给这群人质逃跑的机会？】
就在众人迷惑的时候，视频之中正是周正国的声音。
“报告巢穴，这里是土狼，地龙已经把我们救出来了。”
这个时候众人心中松了一口气。
不过就在这个时候，视频之中又响起了剧烈的枪炮声。
“报告，我们正在逃离基地，请求支援，请求支援。”
“收到，汇报你们的坐标，支援马上到！”
众人这个时候可以看到视频画面开始变化，已经不是基地那边了。
而是直接来到了特种部队的指挥部这边。
各种先进的装备以及全副武装的特种兵正在待命。
在收到坐标的那一刻，一队特种兵快速的向着直升机跑了过去。
三分钟的时间直升机就完成了起飞，直接向着远方而去。
通过他们的通讯，众多的网友也纷纷确定了自己的猜测。
袁毅就是单独留下来进行阻击，让这些人率先离开。
这个时候大部队的行动直接也开始。
众人看的那是热血沸腾的。
【原来在咱们不知道的地方，并不太平，也有着战争的存在！】
【是啊，咱妈给咱们保护的太好了！】
【有这些可爱的解放军士兵们，才有了咱们太平安稳的生活啊！】
【这些人都是在黑暗中为我们负重前行的人，他们当之无愧的英雄！】
【说实话，我一直以为战争离咱们很远很远，但是从来没有想到过战争就在咱们身边！】
【距离咱们国家不远的地方竟然埋藏着一个这样隐蔽的基地，如果真的打起仗来，这将会是偷袭我们的利器！！】

第588章 选角确定，拍摄地点确定！
官媒的一步步的解析，直接让众人看的大呼过瘾。
除了震撼与于袁毅的身份，解放军的牺牲，以及那些御敌于国土之外的战争。
他们心情随着视频的播放也是一阵激动一阵痛心。
并不是所有人都如同袁毅这样有着系统傍身能保证绝对的安全。
被俘虏的那些之前的特种兵们，他们人人身上都带着伤。
最严重的一名士兵，经历了敌人的严刑拷打后已经昏迷，全靠战友们用担架抬着。
队伍之中受伤最轻的人，也是满脸的被敌人殴打的淤青。
破碎的迷彩服之上的血迹都没有干透。
现在官方也学会了吊胃口，并不像刚开始一样直接就放出了三个视频。
第二天只放出了这一个任务的视频，但是视频的内容却非常的震撼。
也进一步的解密了咱妈家的陆军特种兵执行的任务到底有多难。
【我感觉艾美莉卡拍摄那些特种作战的片子都弱爆了！】
【我记得咱妈陆军号称世界无敌吧？咱妈特种兵是不是在世界也排名第一？】
【楼上的你在说什么疯话？明明艾美莉卡第一好不好！】
【哟哟哟，这都新世纪了，艾美莉卡都的舰队都被咱妈歼灭了，怎么还有卖国求荣的人？行走的五十万吗？】
【我建议严查三楼，这种崇洋媚外的东西都给他扔出去，玷污咱妈空气！】
【现在艾美莉卡都缩成乌龟王八蛋了，你还在这里吹他？】
【啧啧啧，这肯定不是咱们自己人！】
【也是，咱妈仁慈还没有驱赶那些外国人！】
【我好想知道为什么突然就爆发出来袁毅的消息了？】
【据说袁毅现在在主导一个电影项目，有狗仔曝光了，索性上边也就不瞒着了！】
【我觉得挺好的，这样既能增强民族自信心，也能让咱们自己人更加知道咱妈的实力！】
【确实，咱妈的实力研发一代、应用一代、预研一代、储备一代，实在不知道藏了多少好东西！】
【建议咱妈多显摆显摆，这样孩子们在外边也能挺胸仰头不是！】
【你还挺胸呢，你去樱花，棒子看看，现在不止是仰首挺胸了，简直是把棒子和小鬼子不当人看！】
【哈哈哈，这可太爽了！】
【你们知道袁毅拍的什么电影吗？突然有点好奇！】
【这个还真不知道，外界没有一点消息！】
···············
就在网络上继续讨论发酵的时候。
还是上一次的那个会议室之中。
经过这几天的选取，基本的角色已经定了下来。
男主陈申，女主陈珂珂，女儿，周叶，男二张一， 男三倪红，其他的角色也分给了大大小小不同的人员。
对于那些选上的人来说，哪怕他们只是在其中露面一下呢。
他们也都高兴无比，以前或许还会不在意。
但是这几天的时间之中，袁毅的新闻简直每天都在刷屏。
他们想不知道很难。
而且本来之前没有动的一批演员们，也在袁毅的消息曝光后纷纷的开始打电话托关系。
哪怕只是露面呢，他们也要来掺一脚。
袁毅听到林围奇的话之后也愣了片刻。
不过随后他就反应了过来。
娱乐圈，娱乐圈，其实它还真就是歌圈。
兜兜转转的来回转圈。
他给林围奇的要求就是“你自己看着办，别拿这些屁事来烦我！”
电视的世界观庞大，在其中扮演的人员又非常的多。
所以别说塞一些演员了，哪怕就是把娱乐圈的全部演员拿下来。
他的那些剧本就都有着落了。
而且还是免费的演员，不用花钱的那种。
“袁导，袁导，袁导。”
袁毅和林围奇两人走入会议室之中。
会议室不管是谁，全部都站了起来。
看向了袁毅的眼神带着恭敬的神色，并且连忙问候。
他们也不知道叫袁毅什么，首长吧不好，毕竟他们也不是军队，领导也不合适。
还是林围奇说袁毅才是这部电影的总导演，他就是副导演。
所以所有人都统一了口径，直接喊袁毅袁导。
袁毅笑着看着会议室的二三十号人，这些人都是电影之中的男女主角以及二三四五号演员以及重要的配角。
袁毅和林围奇在众人的注视下直接来到了会议桌的首位。
等袁毅坐下后，双手向下压了压。
众多的演员们才开始慢慢的坐下来。
“剧本大家都看了吧？”袁毅随意的拿起桌子上的茶杯喝了一口水后问道。’
“看了袁导。”
“看了。”
“袁导别说，剧本超级好看啊！”
“这剧本的想象力简直无敌了！”
“确实啊，我感觉这部电影上映一定能大爆！”
袁毅听着下方人员的话语之中的恭维笑了笑。
轻轻的压压手，下边众人的说话的声音就都消失了。
“目前拍摄计划已经提上日程，各个部门已经开始在布置场景了。”
“大家有半个月的时间来准备，半个月之后咱们新省那边见！”
众人听到袁毅的话之后愣了片刻。
然后互相你看看我，我看看你。
新省那边？
不是那边好像没有什么影视城吧？
这种电影不是需要布置绿幕场景？还有很多特效！
这难道不该放到影视园区之中进行拍摄吗？
不过袁毅既然已经确定了场景的拍摄地点，那么他们自然也不敢有什么异议。
只是这些人对于那边的天气状态还是有点担心。
不少的女演员都哀嚎。
“看来这次估计要在沙漠之中拍摄了？”
“为什么这么说？”
“你们还没看出来吗？”
“沙漠那边的场景地方大，随便造！”
“平常的影视园区肯定不太符合那位的设想！”
“咱妈的基建队伍多厉害不用说了吧？”
“这个剧本从选角到开拍，最少也有一两个月的时间了。”
“人家提前动工，说不定都能在那边建造一个绿幕城市了！！”
众人纷纷说着自己的看法。
没办法，这次的跟他们动用的资源可不同。
几个电影大厂直接派出的精英拍摄团队，再加上资源的倾斜。
别说在沙漠建一个小小的绿幕场景。
就是直接建造一个城市也不过是一句话的事情！

第589章 恢复建制的基建工程兵！
对于那些演员们的猜测袁毅并不知道。
不过他却并非在沙漠之中选址。
刚开始的时候袁毅确实是准备在市区之中的影视产业园区之中进行拍摄。
但是后来他改变了主意，为什么呢！
因为他之前的骚操作，直接以最快的速度把系统的三千亿人气值还连本带利的还清楚了。
他还发现了系统更新后的一个新的面板。
抽奖面板，只要投入人气值就可以抽奖。
奖励随机，不过分为五个档次，十万人气值，百万人气值，千万人气值，一亿人气值和十亿人气值五档。
每次抽奖都会根据档位的不同获取的奖励也不同。
比如十亿人气值这一关，最高的奖励竟然是歼星舰，最次的也是太空战舰碎片。
也就是说一百个碎片可以合成一个太空战舰。（星球大战之中的太空战舰）（以后设定按照星球大战的飞船来设定）。
正好最近这一段时间袁毅的人气值增加爆棚，每天都能给他带来几十亿，上百亿的人气值。
没办法，一个人可以无限供给，只要知道袁毅的名字和他的事迹袁毅就可以获得人气值。
每个人一天只能贡献一次人气值。
但是架不住咱妈的人多啊。
跟以前不同的是，自从袁毅觉醒记忆之前。
这个世界的走向还跟前世大差不多。
但是后边的发展就跟前世不一样的。
比如对于老百姓来说的老大难的房子问题。
前世的结婚率低，除了社会的原因之外，就是房价太高，彩礼太高。
经过袁毅这些年的折腾，上边觉得现在人口才是第一位的。
现在上边直接重新定调了关于房产的价格，虽然不能说跟大白菜一样。
但是也保证了每一个人民都可以买的起房子。
另外就是关于彩礼的问题，各地直接明确规定了彩礼不能高于多少多少。
这里倒是没有直接一刀切，而是不能超过规定的彩礼数额，一旦被发现的话直接会进行拘役。
另外就是对于这个暴躁的社会风气进行一些整顿。
提高人民的生存和收入。
上一次袁毅直接完成了那个任务，提高了百分之二十国运。
这些年也逐渐体现出来了，农民种地风调雨顺，各地基本上没有出现过什么大型的灾害。
另外就是这些年连台风都很少上岸了。
基本都是在外海转一个圈后就直接转向了樱花，棒子，猴子等地。
国运的提升，灾害的减少，并且风调雨顺。
上边对于农民的各种优惠政策以及对于粮食的直接回收的价格提高。
也让那些种地的农民免去了中间被剥削的一份，粮食的卖出价格更高了。
自然他们也就挣的更多了。
另外就是对于农民的社会保障也开始逐步的开始。
对于规划城镇，禁止占用耕地，禁止过度开发都已经在两年前开始执行。
地产从政府拿地皮的时代早就过去了。
现在地皮的规划已经不属于当地政府或者土地局了。
直接归属于国家土地局，没有国家土地局的批准，谁都不能开始向着外边扩建。
对于上边出台的各种惠民政策，这是真正的开始让那些农民家庭脱离贫困。
以前一亩地打几百斤的玉米，一年下来一亩赚几百块钱。
这样的怎么可能让这些农民真正的脱贫？
当然，也为了防止那些资本市场直接转向农业跟普通的农民抢占饭碗。
上级也直接下台了相关的政策来限制他们。
这些资本想挣这份钱？那你去做梦吧。
根本就不像前世一样，各个资本直接都瞄准了老百姓手里的钱。
不去发展高科技，搞科研，搞金融，专门跟老百姓抢饭碗。
在这个世界根本就不可能。
只要被上边发现你一个大型金融投资公司敢于去搞这些跟老百姓抢饭碗的。
那么必然会面临相应的处罚不说，甚至会直接关停你的公司面临刑罚。
这些都是在上一次的大会之上被提出来直接加入到了法律之中。
现在这个世界的法律最近这几年修改了一遍又一遍。
完全保障了普通人的生活之外，也让那些资本没有办法来侵占普通人的利益。
在这些政策的出台之下，现如今咱妈的结婚率，新生婴儿出生率等等都在稳步的提升。
想必在过一二十年后，老一辈的故去后也不会出现断档，或者人口急剧下降的程度。
没办法，六七十年代那会，新增的人口太多了。
后边的计划生育又直接让九零后，零零后出现了人口断档，10后的出生率更加少，已经快逆生长了。
死亡的人口差点比出生的人口都多。
以后人口就是袁毅的人气值的保证，而且目前还不算全世界的人口。
如果咱妈统一蓝星后，那么全世界的人口对于袁毅的认知后，那人气值才是一个恐怖的暴增时代。
袁毅抽奖的时候，说手气好，手气也好，说不好也不好。
他直接抽到了几艘太空战舰的空壳。
就是除了动力系统之外，其他全部都健全在的东西。
只要安装了动力系统后，它们就会变成真正的太空战舰。
这也是袁毅为什么非要把地址选择在这里的原因。
你在别的影视城也施展不开啊。
几艘数百米上千米的太空战舰往哪里一放，那个影视园区的摄影棚可以放下？
所以在抽奖后，袁毅直接找了咱们的工程兵部队。
现役之中的工程兵基建部队早在上个世纪的时候就已经撤编。
然后众多的工程兵都直接加入了当地特区的建设之中。
现在的工程兵部队，是由现役部队转换另外就是征召的工程建设士兵。
这也是袁毅发现那个异界之后，上级直接恢复了基建工程兵这个兵种。
目前在这边进行建设的就是基建工程兵。
袁毅给了它们一个月的时间，只需要按照他给出的图纸建造出一个大型的绿幕棚就行。
这个工程直接动用了三个团几千人的工程兵部队。
在袁毅预定的时间抵达前，这边顺利的完工。

第590章 袁导误我啊！
林围奇跟着袁毅比那些演员早几天抵达这边。
看着在山脚下出现的几个超级大的绿幕大棚场景。
林围奇眼神直接在袁毅身上扫射不停。
“哎，我现在有点后悔！”
“？？？”
袁毅看着林围奇。
“后悔？后悔什么？”
“后悔老爷子让我当兵我没去！”
“·······”
看着林围奇酸溜溜的表情袁毅笑了起来。
“要不你现在来？来我手下给我当个通讯员？”
听到袁毅的话林围奇双眼翻了一个白眼。
“你可去鸭子吧！！！”
“我三十多了，我去给你当个通讯兵？我丢人不丢人？”
“就这样吧！！！”
“对了，咱们住哪里？”
袁毅用下巴朝着不远处的蒙古包一指。
“那边。”
“我去，可以可以。”
“你是真下本啊！”
“行，我去放东西！”
林围奇说着就带着各个电影厂的工作人员朝着蒙古包而去。
袁毅则是在工程兵的负责人的带领下直接向着建造好的绿幕棚而去。
“行了，你该忙你的忙你的，我随便转转！”
工程兵已经撤出，但是留下了一个营的兵力。
没办法，袁毅这边有需要还要他们直接上。
袁毅来到了绿幕大棚之中，看见三千米的绿幕大棚不住的点头。
“系统，放这里几艘三百米到五百米的战舰。”
随着袁毅的话结束，空地之上凭空出现了六七艘三百米到五百米的太空战舰。
看上去科幻感十足。
如果有前世的网友们看到的话肯定会惊掉自己的下巴。
没办法，这里放置的这几艘太空战舰竟然是前世之中在各个电影和游戏之中出现过的太空战舰。
本来袁毅以为星球大战的战舰出现就够奇葩了。
谁也没有想到，后边星际迷航，高达机动等各个科幻电影系列的合计。
所以到现在他也不惊讶了。
看着面前摆放的几艘太空战舰。
袁毅拍拍手直接走了出去，这几种都是星际迷航之中的一些战舰。
比如，NCC-1701，重型巡洋舰。
长:305米，宽一百米，高五十米，大约100000吨，船员:432人。
最高速度:曲速8级
紧急速度:曲速9级
武装:18门相位炮组，2具前置光子鱼雷发射管
防护:偏导护盾，防御立场。
另外有两艘NCC-2544精进级。
长:469米
高:60
质量:二十万吨。
乘员:560
甲板:34层
巡航速度:20.
最高速度:曲速十一。
武装:相位炮组，光子鱼雷发射管，激光炮，粒子光束。
防护:偏导护盾
等等这些常见的飞船，其中还有一艘是克罗斯菲尔德级科研型战舰。
舰长:751米，武装:相位炮组，前置/后置光子鱼雷发射管
防护:偏导护盾，特殊装备:孢子引擎。
另外该舰只能搭载一百多名船员。
来到另外一个大型的绿幕之中后，袁毅放下了手中唯一一个歼星舰。
当然，这是袁毅手中系统给的那艘完整版的歼星舰，不过能量系统让袁毅给撤了。
这是一艘出自于星球大战中的猎兵级歼星舰又称绝地巡洋舰。
该舰总长度1137米，共有舰员7400名。
舰上所载武器有8门重型涡轮激光炮、2门中型双管涡轮激光炮、52门激光炮、4台质子鱼雷发射器、6部牵引波束投射器。
共载机400架战斗机，标准载机为192架V翼星际战斗机，192架Eta-2 Actis 截击机和36架ARC-170型战斗机。
在支援登陆作战时一般搭载40架LAAT/i突击艇和24个AT-TE步行机械。
当然，这里边的各种配置的战斗机目前已经被袁毅取出来了。
这些目前就是袁毅用来拍摄的主要的装备。
自然对外就会说是模型了。
这样也不会引起别人的怀疑。
反正谁也不知道这些东西是真的。
等袁毅放下东西后也回到了休息的地方。
众人休息了一天，缓了一下精神之后。
林围奇自己带着人进入了绿幕棚进行场景的布置。
他拿到了剧本，自然也知道该怎么布置场景。
当林围奇领着一大群布置场景的工作人员来到第一个摄影棚之中后。
顿时所有人都惊呆了。
看着眼前的那五六艘造型奇特的东西，他们一脸懵逼。
“林导，这不会是太空飞船的模型吧？”
一个胆子大的员工率先对着林围奇提问道。
“？？？”
林围奇这个时候也是一脸的问号。
连忙拿出了自己的手机找到了袁毅的电话拨通了过去。
“喂，这摄影棚里边什么情况？”
袁毅这会还没有睡醒呢，听到林围奇的话也是一愣。
“什么什么东西？？”
“就停放在哪里的东西啊！！”林围奇急了。
“哦哦哦，没事，你们别动。”
“回头有专业的人员过来鼓捣！”
听到袁毅的话后林围奇真掐死他的心都有了。
“我关心的是这个吗？我关心的是这个东西是什么？”
袁毅这个时候在自己的蒙古包内床上翻了一个身子。
然后换了一个耳朵才说道：“哎呀，就是你想的那个样子，搞了几个模型而已。”
“我从研究院弄来的，你告诉工作人员没事别靠近。”
“行了，你看着来，我在睡会，昨天睡太晚了！”
说着袁毅就挂断了电话。
“林导，什么情况？”
众人看着林围奇挂断电话后连忙过来问道。
林围奇深呼吸一下看着众人。
“袁导从别的地方借过来的模型，你们小心点，别弄坏了！”
听到这里后众人松了一口气，刚刚他们被那些飞船的压迫感都以为那些是真的了。
现在听到是模型后众人也没有那么在意了。
虽然看着依旧震撼，但是在他们的认知中，现在他们还研究不出来太空飞船。
殊不知几年之后，当他们在网络之上看着咱妈的星际队伍。
回想起来自己第一次看到这些东西时候的场景，他们这些人都开始苦笑了起来。
“袁导误我啊！！”

第591章 众人的震撼，竟然可以拍照片？
当一众演员来到这个临时打造的基地的时候。
众人看着拍摄大棚之中摆放的那些巨大的太空战舰的时候。
所有人的脸上都出现了懵逼的表情。
陈申看向了跟在他身边的周叶目瞪口呆的问道。
“不是吧，这是真的假的啊？”
“拍摄星际题材就直接造出来了太空战舰？”
“话说咱国家有这样的能力吗？”
周叶这个时候并不比一旁的陈申表情能好到哪里去。
作为一个顶级天后明星，日常的表情管理也在她范围内。
比如出门，坐飞机，出机场等等，都需要营造她的高冷，御姐人设。
但是现在，就看见周叶整个脸庞上，眼睛睁大，嘴巴张开，甚至鼻孔都变的大了不少。
如果这要是让她的粉丝看见了，估计都要上热搜了。
毕竟很少能看见周叶高冷的御姐脸上有什么多余的表情。
一旁的另外的三人组之中此刻脸上的表情也没有好到哪里去。
“不是，你掐我干什么？疼啊！。”
“？？？”
刘玉西一脸不可思议的看着身边的姜星。
“我就是看看是不是在做梦！”
“那你掐你自己啊？”刘玉西一脸幽怨的看着姜星。
“我怕疼！”
“我也怕啊！”
陈珂珂看着身边的两人一脸搞怪的神色一脸无奈的摇摇头。
作为电影的女主，她看着身边的这些战舰，脸上的震撼神色褪去换上了兴奋。
“你说用这样真实的场景拍摄出来的电影能达到什么高度？”
“袁导的目光估计面向的是全球。”
“你说到时候咱们有没有可能成为国际巨星？”
陈珂珂一脸向往的表情。
听到陈珂珂的话后刘玉西和姜星两人也是愣住了。
“全球化？”
现在不管是国内还是国外拍摄的电影已经没有了多少的创新。
比如国内，直接从国外购买版权进行翻拍。
国外呢，直接吃着以前的老本，一部电影比一部电影垃圾。
简直都到了没有眼看的程度。
可能跟大家现在接触的多了，视界开阔后不是那么好糊弄了。
纵观这几年，并没有几部外国的电影能在咱妈的领土中斩获绝对高的票房。
所以如果有一部像这样的大制作的科幻电影上线。
那么不管是国内还是国外的票房都可以预料到的会出现一种什么样子的大爆程度。
“啪啪啪。”
这个时候林围奇直接拍着手从一旁走入了影视棚之中。
众人的目光也都从太空战舰上转移到了林围奇的身上。
“大家到了就先放一下东西，住的地方在不远处的那个一号区域。”
“林导，咱们是住蒙古包那边吗？”
他们来的时候已经看到了那一片地区。
林围奇看了一眼张一。
“是的，就是那边。”
“林导，咱们就用这些战舰拍摄吗？”
“它们是真的宇宙飞船吗？”
有人对着林围奇提出了问题。
林围奇看着众人好奇的神色笑了笑。
“怎么样？有没有感觉超级牛逼？”
“谁家的电影剧组能搞出来真的太空战舰？”
“完全一比一的模型建造，除了没有动力系统之外，其余的全部都是真的！”
听到林围奇的认证后，众人的神色再次出现了变化。
“我靠，竟然是真的？”
“不得不说袁导的能量就是大，种种一比一的真东西都能搞出来。”
“可惜不能飞，不然真去太空溜达一圈感觉更不错！”
“你在想屁吃啊！咱妈都没上太空战舰呢！！”
众人你一句，我一句直接开始议论了起来。
“林导，能拍摄照片吗？”
周叶这个时候小心的问道。
林围奇看着周叶小心翼翼的样子笑了笑。
“自然可以。”
这也是袁毅交代的，毕竟一个电影也需要热度。
现在不经意被演员们曝光出去，然后把这部电影的热度挑起来。
后续在经过处理一直维持着热度，相信电影上映的时候票房绝对不会差。
而且袁毅要的不是票房，他要的是这个人气值。
现在官媒还在每天更新他的任务视频，已经来到了他在潜艇学院进行学习的场景。
袁毅都不知道，他在各个学校学习的场景也能被翻出来。
不过看着每天增长的人气值，他的嘴角就如同AK一样压不住。
听到林围奇答应之后。
众人直接兴奋了起来。
“来来来，给我拍，我要发朋友圈，我羡慕死他们！！！”
“给我拍，给我拍， 让我妈妈看看他儿子出息了能上太空战舰了！”
“我摆一个Poss，你给我拍好看点！”
“让那些人看看咱们这次的收获。”
“真的太棒了，从来没有想过竟然还有这一天。”
“哇咔咔，本来他们就羡慕咱们选上袁导的电影，现在看到这样真实的场景我估计他们酸麻了！！”
“让他们酸咱们，说什么公益电影不挣钱。”
“这种级别的电影，就是倒贴钱我也要来啊！”
“对对对，某些人想要倒贴都没有机会呢！！！”
“快快快，直接来拍照！！”
周叶眼神一亮直接小跑着向着外影视棚外跑了出去。
众人看着周叶的动作都愣了一下。
忽然有一个人惊呼了一声。
“周姐脑子转的就是快！”
一旁的众人看着该人。
“什么意思？”
这个女的一脸难以言尽的表情。
“废话，咱们都没拿手机啊！”
“手机都在助理手里！”
听到这里后众人才反应了过来。
像他们明星进入片场后一般个人物品都会在各个助理的手中。
他们身上则不会拿什么东西。
这次更是，进入影视棚并没有助理跟随。
随着周叶先跑了出去后，众人也都开始行动了起来。
一个个的接着小跑了起来。
这个基地之中的安保力量是新军区这边的一个团的士兵在守护该地区。
没办法，这里的东西一旦曝光出去的话肯定会引来不少国外的间谍。
这也是袁毅的一个变相的手段。
毕竟他们以后肯定会公布大量的先进科技，国内潜藏的那些外国人的间谍还是先清除比较好。
在军队之中就隐藏着程兵的情报局的特工人员！

第592章 故意的？袁毅的人气值大爆炸！
当第一个明星的微博，朋友圈之中的照片更新之中。
瞬间整个网络之上再次炸锅。
看着一个个明星朋友圈和微博上的照片。
众人脑袋瓜子上都出现了一个个的问号。
【卧槽，他们不是去拍电影了？身后的是什么？】
【蛙趣，他们身后的不会是太空战舰吧？据说这次的电影是科幻片！】
【不会吧，不会吧，不会吧？咱妈有这科技？】
【这是宇宙飞船？卧槽，这么大？看着有上千米啊！！！】
【不是，这真的是人能造出来的？还是说这就是木头拼接的模型？】
【突然对这个电影有了期待，就凭借这种实物拍摄就值得期待啊！】
【不是，你们不好奇吗？这种东西从哪里来的？】
【我觉得楼上你脑袋有问题，肯定是咱妈的科技了？袁导可是少将！】
【我觉得也是咱妈出手了，这是在表达什么信号吗？】
【会不会咱妈已经研究出来宇宙飞船了？只不过借着电影的手段先给大家适应一下？】
【不可能，咱妈的宇宙飞船刚刚能进入太空和收回，航行的话还差远了！】
【切，你怎么不知道咱妈是不是藏了两手你？说不定现在在太空某处已经有了太空战舰在飞行！】
【确实有可能，毕竟咱妈一贯藏拙的手段频出！】
【哇哇哇，这里会不会将来打造成一个科幻旅游地?】
【我希望会是，这样咱们也能有机会登上去看看了！】
【切，你们真是无聊，明显的就是模型，连一个内部的照片都没有！你们拍摄个内部的照片啊！没有内部照片你们这不是在欺骗观众吗？】
【楼上的你真有意思，你说拍内部照片就拍啊？人家这是给电影做宣传呢！】
【你什么意思?你这IP不对劲啊，小鬼子？】
【卧槽，你不说我还没看，这是小鬼子的人！他们想干什么？】
在网络之上，不少的人员都没有说话。
他们默默的把这些照片下载下来，然后找到一个神秘的地址聊天框直接发送了过去。
这种情况在国内大大小小的城市上演。
小鬼子的情报部门。
“纳尼？”
“这是什么东西？”
“太空战舰？”
“不可能，完全不可能！”
“他们怎么会有这种技术？”
“赶紧让人给我查清楚了！”
艾美莉卡情报局。
“WHAT？”
“废物，你们情报工作怎么做的？为什么他们会有这种太空战舰？是不是他们也跟外星人接触了？”
“赶紧会给总统汇报。”
棒子。
“不可能思密达。”
“我们棒子才是最伟大的民族，他们竟然偷取我们的技术。”
“去，立刻让特工给我把这些资料搞出来。”
“我们不能落后任何人！
阿三国。
“他们想干什么？”
“他们竟然在这种地方部署太空战舰？这不是完全给我们机会吗？”
“去，找人潜伏过去，我要知道这些太空战舰的数据，我们也要发展太空部队！”
仅仅是几十个演员在微博以及朋友圈之中发表的照片和动态，就直接引爆了全球情报界的动静。
各个国家连夜直接召开了紧急的会议。
他们的会议桌之上摆放的最多的就是袁毅的照片。
毕竟这次电影的总导演是袁毅。
他也第一次直接以这样的方式走进了各个国家的情报部门之中。
···············
影视基地的蒙古包之中。
袁毅一直睡到了下午才醒了过来。
“主人，你是超级大富翁了！”
“？？？”
袁毅看着上下飞舞的小精灵一脸的纳闷。
“什么意思？”
“您自己看！”
小精灵说着直接把系统面案给打开。
虚拟的面板出现在袁毅面前，小精灵指着人气值的位置。
“您看看。”
袁毅直接看向了人气值的位置。
然后直接露出了一副不可思议的样子，直接揉揉眼。
“我没看错吧？”
“一个零，两个零，三个零。”
“个十百千万。”
袁毅数着数着直接愣住了。
“不是，这是从哪里来的人气值？”
现在的人气值竟然已经突破了一万亿。
这一段时间袁毅收集的人气值刚刚还清楚了系统的贷款和利息。
本来今天之前的时候他才看到人气值一千亿多。
现在这是翻了多少倍？
一万亿人气值
哪怕就算一个人贡献一千人气值也需要十亿人。
现在全球的人口在九十多亿，不可能所有人都给他贡献。
差不多已经是全球人口的十分之一了。
“发生什么事情了？”
袁毅好奇的对着系统问道。
“您自己看！”
说着小精灵直接联网，把网络上的东西转到了袁毅的眼前。
袁毅看着热搜之上前五十的搜索都是关于他和他的电影，以及他影视棚之中的那些太空战舰的话题。
包括不限于斗音，手，西瓜，各个新闻门户网站之上。
“您的计划成功了。”
“估计这几天的人气值还会进入井喷的状态！”
袁毅刚想点头，卫星电话直接响了起来。
袁毅拿起来直接接通。
“喂。”
电话之中传来程兵的声音。
“你这动静不小啊！”程兵调侃的说道。
“我也不知道动静会这么大，你那边什么情况？”
“嘿嘿，他们疯了一样的开始行动了起来！”
“不仅大量的间谍开始向着咱们这里来，还有大量的潜伏人员和境外有勾结的势力开始行动。”
“放心，这次我们和国安，公安一起联手，保证他们有来无回。”
听到程兵自信的话语，袁毅无奈的笑了。
他对这方面从来没有怀疑。
之前很多的潜伏人员不是他们不想抓，而是抓了这一批肯定还会有下一批。
所以他们都在重点的监控范围之内，这样可以保证他们有什么行动上边会立刻知道。
但是马上上边就要对外公布一些先进的科技。
为了防止某些动乱，肯定会直接先对这些潜伏人员或者境外间谍和勾引的势力进行一批清理。
然后会在海关和入境上进行严查。
“行了，我的任务完成了，后续就看你们的了！！！”
PS：抱歉，最近现实有点事情，处理了两天！今天两更，明天恢复更新，欠的章节后边补！！！

第593章 开始行动，抓捕任务！
京城。
情报局会议室之中坐满了不同的人员。
从服装之上可以看出来是陆军，武警，公安，国安等各部门的头头脑脑。
坐在主位之上的是一脸严肃的程兵。
“咳咳。”
“人员既然到齐了，咱们就开会吧！”
程兵看了一眼众人说道。
这次各个部门的老大也没来，所以他这个中将军衔还是能压的住场子的。
听到程兵的话之后，一旁的一个身穿陆军服装的上校直接拿起来手中的一个遥控器。
“滴。”的一声。
会议室的窗帘开始缓缓的拉上，房间瞬间光线暗了起来。
放在桌子上的投影仪这个时候也开始工作。
光束直接打在了墙壁之上的幕布之上。
程兵看着投影仪投放出来的照片直接开口说话了。
“这次把各位召集过来，想必大家也都知道什么事情了。”
“多余的话我就不说了，这次各个国家针对咱们的情报探测较以往是空前的。”
“为了为什么我想大家这两天也都看新闻了。”
“新闻上的消息我可以跟大家做一个保证。”
程兵说到这里停顿了一下。
在会议室的十几号人员目光全部都看向了程兵。
他们的目光之中带着期盼，带着憧憬，带着疑问。
对于咱妈手里到底藏着什么样子的底牌，市面之上那随处可见的新闻到底是否是真的。
不止他们有疑问，现在全国人民大概脑子里都有疑问。
虽然知道咱妈喜欢藏着掖着，可是这个玩意哪是现在咱们的科技能搞出来的？
前两年还是发射火箭探测月球，火星呢。
这才过了几年啊，你直接告诉我咱妈都能建造太空战舰直接征战太空了？
什么时候科技大爆炸能有这么厉害了？
还是真像网络上说的，咱妈真的跟外星人接触了？
种种疑问不止在网友心中，这些中高层的人员也都想知道。
尤其是像他们这种执掌暴力的部门。
“是真的。”
程兵三个字刚刚落下。
瞬间会议室的十几个部门的头头脑脑就满脸的震惊。
“程局长，您说的是真的吧？”
“对啊老程，这个消息我们怎么不知道啊？”
“程局长，上边是准备透露出来了？”
“老程，什么情况？这消息现在放出去合适吗？”
程兵看着下边众人你一句我一句的询问轻轻的敲了下桌子。
瞬间会议室安静了下来。
“消息是真的，上边的意思是缓办的慢慢的向着公众透露,慢慢的让大家接受,有计划的一层层的公布出来。”
“最近的电影就是一个信号，等大家接受了之后，咱们会先公布太空飞船的消息，随后在公布建造月球基地，后续陆续在公布太空战舰。”
听着程兵的话，众人愣神了。
他们实在是想不到这才几年的时间，咱妈的科技怎么他们就突然看不懂了。
虽然说一般的军用比民用领先几代，可是现在可不是领先几代，那是跨时代了。
直接从地表跨入星际这一大跨越时代。
“行了，这些不是我们应该关注的，自然会有相关部门接手。”
“我们的任务就是清除鼹鼠。”
“相信这两天国内的情况大家都知道吧？”
听到程兵的这句话后，坐在一旁穿着警服的国安头笑了起来。
“老程，你别说。”
“这两天是真热闹啊，简直比过年都热闹。”
“这两天这鼹鼠出门的频率高的吓人。”
“不仅仅是这样，国外的那些情报人员也开始不停的向着他们下达任务。”
“要不是你们情报局说放长线钓大鱼，这两天我就直接下命令给他们窝都端了。”
听到国安的头说的话后，会议室的其他人也都笑了起来。
他们每个部门的分工不同，像程兵的情报局，总揽一切情报力量。
包括国内，国外，军队，民间等等。
而国安就是保护国家领土安全。
其他的部门比如军队，公安，武警等都是支援部门。
当然，军队和公安也都有自己的情报系统。
只不过不像情报局和国安这么强力。
“接下来咱们正式开会。”
程兵一说，会议室再次安静了下来。
随着程兵分配的任务，众人不住的点头。
一场会议开了四个多小时，众人从会议室出来后直接不停留。
坐上车就向着各个自己的部门回去。
当天晚上八点整。
在全国之中，各个一二三四五线城市之中。
公安，武警，交警，陆军等直接封锁各个出入口。
各个边境地区海关也开始戒严。
此刻在某个三线小城市之中的一个老小区内，三楼的一个居民房中。
一对中年夫妻满脸阴沉的神色。
就听见女压低自己的声音小心翼翼的对着男人说道：“上边到底怎么说？”
男人一个国字脸，方方正正。
本来这种人看着就比较正气，但是谁能想到这一脸正气的男人会是潜伏已久的间谍？
“上边说，只要我们干了这一票拿到相关的情报消息。”
“直接给绿卡，金钱，并且咱们以后都不用在干这一行了。”
“咱们可以安安稳稳的去国外进行生活了。”
听着男人的话，女神一脸欣喜的神色。
但是看着男人愁眉不展的样子直接再次问道：“什么任务？”
男人抬头看了一眼女人随后又低下头，用双手狠狠的抓了抓自己的头发。
掏出一个皱巴巴的烟盒，拿出了一根烟点头。
“呼。”
狠狠的吸了一口后吐出一个烟圈。
抬头看向了女人。
“秀雅，要不咱们跑吧？”
听到男人的话后，女人脸色错愕了一下。
随后直接踢了一脚男人。
“跑？给哪里跑？”
“现在跑了那咱们这十来年的苦可是白受了！”
“孩子呢？孩子还在他们手中！！”
听着女人的话，男人嘴里叼着烟，蹲在地上再次狠狠的抓了几下头发。
鸡窝一般的头发比刚刚更加凌乱了。
“到底什么任务？你说啊！”女人不耐烦的低声说道。
“哎。”
“盗取001研究所机密信息。”
“什么？”
听到男人的话后女人瞬间站了起来，脸上一副不可置信的神色。
PS：抱歉，身体上的原因，住院了半个多月，昨天刚出院，今天恢复更新，还有看的朋友的话留言下，没有多少人的话就直接结束了，对不住各位！

第594章 我自首，我有重要情报交代！
“001研究所？”
“他们疯了吗？”
“这个地方是咱们能探听到消息的吗？”
“他们不明白这是什么地方吗？”
女人低沉的声音回荡在房间之中，哪怕在震惊她也没有忘记自己的身份。
听到女人低沉带着恐惧的声音，男人脸色也是一片铁青。
“这次不仅仅是我们小组，还有另外的几个小组一起行动。”
“他们下血本了，只要完成任务每个人一千万美金。”
“只要任务完成，哪怕死了也会给！”
女人这个时候也瘫坐在了地上，喃喃自语。
“有命挣，没命花啊！”
“咱们跟老鼠一样过了十几年。”
说着说着女人直接从男人的手中拽过了那一包皱巴巴的烟盒，取出一根自己点上。
“跑跑不了，送命我也不想送。”
“你觉得咱们自首怎么样？”
女人吸了一口烟狠狠的吐出去后突然说道。
“咱们这十几年光潜伏了，什么也没有透露出去。”
“只要自首，咱们也不会被判多久的。”
女人越说眼神之中的光芒就越盛。
“这些年他们也没有启用咱们，咱们也没有拿过多少活动经费。”
“只要咱们自首，相信他们会对咱们宽大处理的。”
听着女人的话，男人沉默了。
00001号研究所是他们内部的称呼。
实际上是他们这两年对咱妈航天研究所的一个称呼。
毕竟国外这些年一直对咱妈的航天领域有所企图，尤其是艾美莉卡的五十一区被盗取后。
他们一直觉得是咱妈对他们动的手。
另外还有在非洲那边的几次行动。
袁毅带回去的那些太空战舰的残骸。
再加上最近网络之上出现的那些照片，虽然说是拍电影用的。
可是从他们目前了解到的情况上来看，那些可都是真家伙。
完全是一比一模型建造出来的。
如果这些东西都是真的，那么现在的0011研究所的保密程度该有多严？
现在让他们去盗取这里的秘密，那就是在让他们去送死。
这样的情况在全国各地之中的大大小小的城市上演着。
魔都，一个别墅小区之外的道路上。
一溜五辆警车外加三辆越野直接开到了别墅小区大门。
保安刚刚走近，直接从警车上下来几个警察。
“开门。”
保安一看走下来的几个身穿警服的男人，顿时问也不敢问一声。
直接掏出兜里的钥匙按了一下，大门直接打开。
警车和三辆越野车直接开入小区。
走下来的警察也没有跟上去，而是跟着保安回到了门口。
八辆车直接开到了小区内停了下来。
车门一开，精干的警察直接向着三号别墅包围了过去。
从越野车上走下来一个大约四十岁的男人，一头短发。
手里拿着一个公文包。
下车后直接拿起对讲机说道。
“都小心点，对方有武器。”
他们这群人是魔都国安的人员。
眼前的这个别墅是某外企高层的领导所居住的地方。
根据他们掌握的信息，这个男人是艾美莉卡情报局在咱妈这边的三个小组的负责人。
随着国安人员的包围完毕。
男人直接下达了命令。
“行动。”
“就看见两个特警小心翼翼的上前，在别墅大门上安装了几个橡皮一样的东西。
“砰砰砰”几声
别墅房间木制的大门直接炸开。
在一旁的一队特警直接冲了进去。
同时，在三层别墅的房顶上，同样有一对特种撞碎玻璃冲了进去。
“不许动。”
“举起手来。”
随着一声声的呼喊声。
有四个男人，三个女人直接被各个房间之中押解了出来。
四十多岁的男人夹着公文包走了进来。
手中拿着照片，看了一眼几个人。
“没错，带走。”
“是，包队。”
七个人被押解了出去后，随后技术人员开始进场。
“查仔细了。”
“是，队长。”
这种情报同样也发生在别的地方。
这些人员都是属于长期被国安监控的重要人员。
这次的行动就是直接将他们一网打尽。
随着各个城市国安，公安，武警，特警等各部门联合行动开始。
一个个间谍，潜伏人员，或者说为了利益替这些外国情报局服务的人员开始一车车的被抓捕了起来。
还是之前的那个三线小城市。
“你说我说的怎么样？”
女人用胳膊撞了一下男人。
“咱们姑娘怎么办？”
“她是在国外读书，虽然被监控了。”
“但是我觉得咱们只要自首，那些警车应该可以帮咱们吧？”
“毕竟怎么说咱们也是华国人。”
男人脸上出现了挣扎的神色。
“咱们可以给他们交代另外几组人员的信息啊！”
“你不是知道他们吗？”
“这次你不是去了他们藏身的地方？”
男人苦笑了一下。
“怎么可能？”
“你觉得这次来的人是傻的？”
“咱们这种长期潜伏的人员谁知道叛变没有？”
“不过你说起来我倒是想起来了。”
“我偷偷留意了一下。”
“这次来的人不是国内的，是个外国佬。”
“应该是刚刚渗透进来的。”
“听他的意思，他手下还有一个强火力小队。”
“真窃取不到就要使用暴力了！”
女人听到这里眼神一亮。
直接站了起来：“这么重要的信息，咱们可以自首上报出去，绝对立功。”
“咱们姑娘能不能回来就看你了。”
男人被女人亮晶晶的眼神盯着直接也同样站了起来。
“能活在阳光下，谁想活在臭水沟？”
“之前是我没的选，这次我想自己选！”
“对，这次我们自己选！”
男人直接站了起来 回到了卧室。
直接从暗格之中拿出了一部诺基亚手机，拆了一个没有用过的电话卡装上。
然后找到了间谍举报的电话12233。
“喂，您好。”
“我要自首，我是间谍，我郭张营，我老婆叫陈秀雅。”
“我们两个是岛那边潜伏的间谍，我有重要情报向你们汇报。”
这个时候在接线对面的接线员听到电话之中的快速话语后一脸懵逼。
不过良好的素质让他直接脸上变的严肃起来。
直接捂着电话对着一旁小声说道。
“去找领导来，有个间谍打电话自首！”

第595章 袁毅再次出手，飞狼特种旅！
房间之中。
袁毅悠闲的躺在沙发之上，手中摇晃着一杯红酒。
“喂，老程。”
“什么情况了啊？”
电话视频那边的程兵看着袁毅的样子恨得牙齿痒痒。
“滚。”
“没空搭理你！”
“你要是真的闲的晃，你去乌市国安帮帮忙。”
“或者去边境的边防团转转也行！”
“他们那边的压力不小，最近光是从那边抓偷渡的人员都有几十波，后续估计还有！”
“这些狗杂种，为了这个还没有验证的消息都疯了！”
听到程兵的话袁毅看了一眼挂在墙壁上的屏幕。
屏幕上显示着情报局的一处秘密基地的场景，场景之中不停的有工作人员跑动。
程兵不断的接挂电话下达各种命令。
另外也有不同的人员来找他签字。
说实话袁毅也没有想到会是这样的情况。
就一个电影的道具而已，虽然都是真的吧。
但是里边的高科技东西可都拆除了，就剩下一个铁皮外表了。
就跟道具没有什么区别啊，怎么会让他们这么疯狂呢？
其实袁毅不知道的是，在艾美莉卡看来。
这就是他们抢夺了众多他们的技术资料和成果后打造出来的太空战舰的模拟舰。
这么高调的用来拍电影，肯定是已经研究成功了。
毕竟这件事情已经过去了好几年的时间。
以咱妈的科研速度，现在成品说不定已经开始在建造慢慢列装了。
所以这才有了艾美莉卡和国外其他国家一起联合起来的疯狂。
对的，这次入侵境内的间谍可不止一个国家。
有艾美莉卡牵头，棒子，小鬼子，约翰牛，猴子，等各个三十多个联合起来。
每个国家都开始动用他们手中的情报人员和武装人员开始对咱妈境内进行渗透。
包括不限于偷渡，正常身份进入，访问团等各个办法。
“都是你搞出来的。”
程兵狠狠的瞪了一眼视频之中的袁毅，随手拿过一个文件看了一眼。
瞬间脸色就变了。
袁毅看着程兵的脸色变了后直接从沙发上坐了起来。
“怎么了？”
袁毅直接询问道。
程兵直接拿起手机向着自己的办公室走了过去。
走进办公室关上门，程兵脸色严肃的看着袁毅。
“恐怕要让你走一趟了！”
“？？？”
“怎么了？出什么事情了？”
程兵叹了一口气。
“他踏马的是个混蛋！”
“刚刚接到一个消息。”
“外蒙那边出了问题。”
“一支艾美莉卡队伍从他们那边进入了咱们境内。”
“现在他们向着泉酒那边的研究所逼近。”
“刚刚一个潜伏了十五年的间谍自首了。”
“如果他们没有窃取情报，可能会暴力攻击研究所！”
听到程兵的话袁毅愣了片刻。
“不是，他们怎么进来的？”
程兵摇摇头：“目前还不知道他们的线路，但是肯定是偷渡进来的。”
“那么长的边境线，总有疏忽的地方。”
“再加上这些人全部都是精锐。”
“现在西北那边的特种部队已经集合了。”
“楚老说让你去指挥，这些狗杂碎一个都不能放回去！”
袁毅看了一眼程兵知道肯定情况严重。
不然的话也不会直接让楚老都骂娘。
“行，我现在就过去！”
说着袁毅直接挂断了电话。
走出房间后看了一眼。
“老林。”
远处的林围奇听到袁毅的话直接走了过来。
“怎么了？”
“我出去一趟，这边你先负责。”
“人员都到了后就按照我给你的本子开拍！”
“？？？”
听到袁毅的话后林围奇愣了一下。
不是吧？
你这是在搞我？
袁毅耸耸肩：“没办法，有任务！”
听到袁毅说有任务三个字。
林围奇瞬间不抱怨了。
身为红二代，怎么可能不明白这三个字的含金量。
而且能动用袁毅这个级别的任务，那肯定是相当的严重。
“知道了，你放心。”
“这边你就不用担心了，你注意安全！”
袁毅点点头，这个时候天空之中出现了一阵“嗡嗡嗡”的声音。
众人抬头看了过去，一架迷彩色的军用直升机直接出现在了天空之中。
并且在他们上方开始停下，慢慢的下降高度。
还有几十米的时候，直升机上直接扔下来一个梯子。
袁毅直接登上梯子后对着上边挥挥手。
直升机直接升空，袁毅就这么被吊在半空中开始向着上边攀爬而去。
影视基地的众人看着眼前的这一幕都震惊的张大了嘴巴。
这种带着风险的登机方式，他们也只有在电视上看过。
却没有想到有一天能在现实中看见。
等着直升机飞远后，林围奇挥挥手。
“该干嘛干嘛去！！”
···············
一个多小时后袁毅降落在了西北军区某军用机场中。
刚刚走下飞机后，两个大校带着一个上校三个中校直接走了过来。
六个人看见袁毅后直接敬礼。
“报告，飞狼特种旅旅长，周郎向首长报道。”
大校直接喊道。
袁毅点点头回了一礼。
“袁毅。”
周郎直接指着身后的两个上校和三个中校介绍道。
“政委吕楼，参谋魏子奇。”
“一大队大队长梁鑫，二大队大队长，曹民民，三大队大队长周亚。”
“首长好。”
几个人脸上的震惊神色依然没有消失。
“说说目前什么情况。”
袁毅没有废话直接对着周郎问道。
“报告首长，根据目前获得的消息我们已经圈定了一片区域。”
“不过您也知道这边属于戈壁滩，他们又专业躲藏。”
“目前要是搜寻的话难度有点大！”
坐在前往指挥部的车辆之中袁毅听着周郎的汇报。
袁毅点点头：“一会再说。”
来到指挥部之后袁毅直接让周郎给他指出了圈定的区域之中。
看着北斗系统之上的地图，袁毅在脑海之中对着系统问道。
“扫描这片区域需要多少人气值？”
“叮，不用多少一千万就够！”
系统直接给袁毅答案！
“？？？”
“这么便宜？”
“平面图当然便宜了，又不用穿透地下。”
“而且这里属于安全区域，自然相对便宜！”
PS：感谢各位哥哥姐姐，义父义母的支持，既然还有看的，那我就继续更新！谢谢大家的支持！爱你们哟！

第596章 找到敌人藏身的地点！
“准备直升机。”
“让你最精锐的小队跟我走！”
袁毅看了一眼周郎后直接说道。
听到袁毅的话之后周郎面色怔住了。
小心翼翼的问道：“首长，您要亲自上去？”
“首长，要不你在指挥部指挥？我带队上去！”
“是啊首长，您指挥吧！我们带人上！”
他们可不敢让袁毅上，到时候万一出点事情他们可担待不起。
周郎看了一眼袁毅肩膀上的将星准备再次开口。
虽然这一个多月中，上边的官媒之中针对袁毅的报道有很多。
他们也都知道袁毅的实力强悍。
可是现在跟以前不一样，以前的时候袁毅是校级军官。
这出任务都正常，但是你看过谁家的将军亲自上场的？
而且袁毅这么年轻，万一要真出一点什么事情，他们这身军服估计就要穿不了了。
听到几个人的话后袁毅转头看向了他们。
面色严肃的询问道：“你们知道他们藏在哪里？”
“还是你们有把握不牺牲一名士兵就能找到并且抓住他们？”
“他们是最精锐的特工和特种兵。”
“不是单一的特种兵。”
袁毅的一句句询问直接如同大锤一般砸在了他们的胸口。
是啊，对方是专业的。
是由特种兵和特工间谍等几种组成的这个规模不小的队伍，如果只是作战的话他们飞狼不会惧怕任何人。
但是特工和间谍这两个玩意他们确实不擅长。
“还有。”
袁毅的这两个字吸引了所有人的目光。
“就算你们整个飞狼特种旅被消灭了，我也不会出事！”
“别废话了，准备直升机。”
“直升机带弹，在让你们的人准备六管火神架设在直升机的两端！”
听着袁毅的话众人还是摸不着头脑。
但是现在袁毅最大，而且军区也下达了命令让他们听袁毅的命令。
周郎只好给直升机分队下达了命令。
顿时在机场之中，数十架武直开始加油装弹，并且安装火神六管机炮。
袁毅带着三十人的小队抵达机场的时候，直升机分队已经完成准备。
五架运输直升机外加十架武装直升机的螺旋桨开始震动。
“登机。”
袁毅直接下达了命令。
三十名全副武装的飞狼特种旅的特种兵直接快速的向着运输直升机上奔了过去。
袁毅则是直接向着一架武装直升机而去。
直接坐上了飞行员的位置。
“首长。”
副驾驶的位置上则坐着直升机分队的队长。
袁毅点点头没有说什么，直接戴上递过来的头盔后启动直升机。
随着直升机的螺旋桨启动，直升机开始缓缓的升空。
随着袁毅驾驶的这架直升机升空，后续的所有直升机也同样开始升空。
在空中五百米的位置中迅速编织队形。
袁毅驾驶的直升机打头阵，五架运输直升机在中间，外围则是武装直升机。
队形完成后迅速的向着目标区域飞了过去。
在地面指挥部的周郎看着大屏幕上的信息脸色还是阴晴不定。
“旅长，咱们就这么让首长带着人上了？”
“到时候军区或者上边怪罪下来怎么办？”
“是啊旅长，咱们牺牲了没关系，这可是上边最器重的最青年的将军。”
“二十多岁的将军如果出事的话想都不敢想！！！”
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
这个时候一旁的电话响了起来。
周郎直接拿了起来。
“我是周郎。”
“首长好。”
“对，袁将军已经带着三十名精锐小队去搜索了！”
“什么？”
“我们不用管？”
“好，我知道了。”
周郎挂断了电话后看向了周围的大队长和政委参谋。
“军区首长说了，让咱们做好后勤支援工作就行了。”
“其他的事情不用管！！！”
看着大屏幕上显示的画片周郎只好下达命令。
“雷达侦察，无人机，全部给我用上。”
“另外时刻保持通讯畅通，让装甲营那边给我准备好。”
“是，旅长。”
··················
直升机小队升空后没有停顿直接向着圈定的区域开始进行飞行。
一个小时后抵达上空。
“首长，咱们怎么找？”
一旁的直升机分队大队长对着袁毅询问道。
袁毅看了他一眼后没有说话。
脑子中直接对着系统说道：“给我扫描，把那群杂碎找出来！”
“是。”
随着小精灵狗蛋儿的答应声，一股无声的扫描波动从直升机上向着下方而去。
以每秒数千米的速度开始快速的向着周围扩散而去。
袁毅直接对着直升机小队下达了命令。
“所有人注意，跟着我的飞行轨迹。”
“01收到。”
“02收到。”
“03收到。”
“········”
随着一架架直升机的回到，他们开始在天空之中对开区域之中巡逻了起来。
在后方的运输机直升机之中。
三十名精锐特种兵们都看着自己的队长。
这次大队长没有来带队的都是各个中队长。
每个队伍都有自己的通讯频道。
“中队长，这么在天上飞能找到敌人？”
“就是啊，咱们这么在天上飞难道不是活靶子？”
“等着敌人发现咱们一个单兵防空武器发射的导弹就能打过来了。”
“这个首长跟着新闻上报道的不一样啊！”
“新闻上说他多厉害多厉害，百闻不如一见！”
“说不定真实背景厉害，上边给他吹呢！”
听着众人的话语，中队长方文于直接呵斥了一句。
“都给我闭嘴。”
“首长怎么说，咱们怎么做，其他的事情不要讨论。”
“都给我闭目养神！！”
说着直接对着众人瞪了过去。
对于后方运输直升机之中的话语，袁毅并不关心。
他做事不需要给他人解释。
直升机就这样开始在空中巡逻了起来。
半个小时，一个小时。
“首长，直升机油量告警了！”
“咱们要加油了。”
哪怕最先进的直升机现在也不过能飞两个多小时不到三个小时。
他们从基地起飞到现在已经接近了油量告警的时间。
如果不加油的话，他们就要坠机了。
“叮，前方三百公里出，地下五十米。”
狗蛋儿终于扫描到了敌人的藏身所在地。

第597章 云爆弹＋钻地弹＋火箭弹，三蛋大礼包！
“让加油机过来。”
袁毅下达了命令。
“是。”
“00呼叫奶牛一号。”
“00呼叫奶牛一号。”
十分钟后，一架加油机呼啸着开始降低自己的高度。
“所有直升机依次加油。”
所有的直升机都开始加油，加油完毕后奶牛一号再次呼啸升空。
“调整到一号频道。”
袁毅对着直升机分队队长说道。
“我是袁毅。”
“现在公布任务目标。”
“北方三百公里，坐标东经***北纬***。”
“抵达后云爆弹洗地。”
“发现目标后直接火神机炮补枪！”
众人听着通讯器频道之中的话互相大眼瞪小眼。
眼神之中都闪着不可思议的目光。
袁毅刚刚说的坐标，他们在昨天的时候也搜索过并没有什么可疑的地方。
而且袁毅今天刚来，他怎么就知道敌人躲在哪里？
在指挥部之中周郎等所有人听着通讯频道中袁毅的话也都愣神了片刻。
“不是，他说的这个地方咱们昨天地毯式搜索过。”
“除了有几个古代遗留下来的土堆遗址之外没有任何东西！”
周郎疑惑看着几个人。
“难道咱们有什么疏漏的地方？”
“不可能，那地方是属于古代的一个边塞遗址。”
“那些土堆应该是古代的时候建造的城墙，除了这些东西全部都是隔壁荒芜一片。”
“连个藏身的地方都没有。”
“而且如果对方要在地下的话咱们也能探测到啊！”
不管其他人怎么想。
袁毅这边花费了一段时间后直接来到了他标注的坐标上方。
“一号，二号。”
“四枚云爆弹准备。”
“一号收到，二号收到。”
就看见两架武装直升机直接从队形之中飞了出来。
然后直接从座舱下向着下方的两个最大号的土堆中发射了四枚云爆弹。
“轰，轰，轰，轰。”
随着四声震天的轰隆声。
两个土堆直接消失，两个直径十几米的大坑直接出现在众人面前。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“警报，警报，你已被导弹追踪！”
这个时候直升机之中突然传来了警报的声音。
袁毅听着声音直接对着一旁的副驾驶上的直升机分队长说道。
“做好。”
说着直接推动手中的操作杆，直升机直接以一百八十度的旋转向着前方飞了过去。
在地方发射防空导弹的时候，袁毅就已经锁定了他们的位置。
“三号，四号目标在西北方位的两个土堆上！”
“收到。”
就看见三号四号直升机直接脱离队形后向着西北方位的两个土堆发射了数十枚的火箭弹。
“砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰。”
“拉高，拉高，拉高！”
袁毅一边操作着直升机一边对着其他的直升机下达命令。
而在指挥部之中的众人在听到袁毅驾驶的直升机被防空导弹锁定的时候就傻眼了。
这里还真是他们的藏身之地，那他们怎么就没有发现呢？
带着疑问，他们紧张的看着大屏幕上传来的画面。
“继续释放钻地弹！”
袁毅再次下达了命令。
这次直升机之上不仅仅带着云爆弹，也带着钻地弹。
当然不是所有的直升机都有。
也就是后边的四架直升机上携带有这种炸弹。
此刻在地下五十米的地方之中。
几十个身影躲藏在一个大厅之中。
地方不是很大，大概有两百多个平方。
其中还有几条通道。
“sir，我们被发现了！”
“估计下一波他们就要使用钻地弹了！”
一个大约三十多岁的外国人对着一个胡子拉碴的男人说道。
“撤退。”
“收到。”
“所有人，按照B计划撤退。”
听到这里后，大厅之中的几十号人直接携带上自己的物品然后快速的向着一个通道奔跑了过去。
通道很长，大概有五公里的长度。
不过对于这些人员来说，五公里根本不算什么。
就在所有人跑入通道之后没多久，上方突然传来了一阵阵的轰隆声。
“艹。”
“加快速度，狗狗狗！！！”
“奎克嘞，狗狗狗！”
“跑跑跑，跑起来！！！”
一阵阵的呼喊声不断的在通道之中响起。
仅仅三分钟后，轰！的一声。
一枚钻地弹直接在地下爆炸了起来。
这些外国人都被爆炸的余波震动的东倒西歪。
但是好在通道应该是被加固过，所以并没有坍塌！
他们还在迅速的向着下一个藏身地移动。
“主人，他们跑了！”
袁毅还在操纵着直升机躲避导弹的攻击，听到脑海中小精灵狗蛋儿的话也没有意外。
三维图他已经拿到了，所以刚开始的时候除了他就对着运输直升机上的特种兵下达过命令。
在他们攻击后，直接向着五公里外的某处进行监视。
如果发现人员，不用汇报可自行射击。
所以他并不担心！
在袁毅直升机屁股后边的那枚防空导弹因为消耗掉了能量而向着地面开始落下。
“T001，让你的人注意，别让我的猎物跑了！”
“T001收到。”
不管特种兵小队怎么样子疑惑。
但是现在是在战场上，他们的行动一切都要听从指挥和命令。
两架运输直升机在四架武装直升机的保护下直接在袁毅让他们蹲守位置的上空盘旋。
“头，看见了。”
“土堆那边有人！”
这个时候用望远镜向着下方侦察的人员直接大喊了一声。
听到这里众人心中再次震惊了一下。
刚刚他们就被震惊了。
因为袁毅的突然下达攻击命令，他们觉得他就是在做戏。
但是突然被防空导弹袭击，又让他们觉得这个事情不一般。
要知道在咱妈境内，别说导弹了。
手枪都基本没有，而且也肯定不会是自己的部队。
排除所有可能，那最不可能的事情就是可能了。
他们寻找了三天的那支小队一度从他们眼皮子下溜走了。
“开火！”
就在这个时候，运输直升机机舱内的特种兵中队长下达了命令。
随着四架武装直升机和两架运输直升机两个机舱门上放着的四架六管二十MM的火神炮开火。
刚刚露头的几个外国人直接被打的四分五裂！
“FUCK！！！”

第598章 投降？
躲藏在土堆里边的队长看着外边刚刚跑出去的几名队员四分五裂的身体。
一阵阵优美语言从他的口中飙了出来。
“sir，我们被包围了。”
“sir，现在怎么办？”
“我们逃跑不出去了！”
身后不断的有人对着男人说道。
穿着一身沙漠迷彩装的领队看着眼前的场景，脸色也是阴晴不定。
转头看向身后的众人。
“我们这次的任务知道是什么吧？”
“我们是非法入侵，间谍行为。”
“并不享受日内瓦公约的保护。”
“所以大家不用想能不能活命的问题了，现在我们要做的是尽可能的逃跑出去。”
“等会直接烟雾弹封锁，你们向着境外的方向跑。”
“只要跑出去，他们不敢追击！”
听着男人的话，身后的众人也都知道这次的任务肯定是失败了。
对方已经动用了直升机，说不定后边还会动用战斗机。
“sir，国内没有支援了吗？”
一名年仅二十多岁的士兵脸色不甘的对着领头的问道。
“有，但是那是在我们任务成功后才有的。”
“不过现在天上应该有我们的高空无人侦察机。”
“就是不知道它们能不能提供给我们支援了！”
说着男人直接拿起了自己手中的战术平板，然后开始向着高空战术无人侦察机发送指令。
泉酒卫星发射基地指挥大厅之中。
“报告，雷达发现敌人高空无人侦察机。”
这个时候一个工作人员直接小跑着来到了指挥大厅之中。
基地的负责人听到汇报后脸色一冷。
“哼，还以为咱们的领空可以让他们如入无人之境呢？”
“去，让战斗机升空。”
“给我把他们打下来。”
“是，首长。”
在泉酒卫星旁的一个飞行基地之中，两架六代战斗机直接滑出跑道后快速的升空。
“呼叫鹰巢，飞鹰已经升空。”
“鹰巢收到，鹰巢收到，飞鹰，敌人在两万八千米的高空。”
“坐标已经发送给你们。”
“飞鹰收到，马上赶往任务空域进行驱敌。”
两架六代战斗机直接进入超音速巡航的模式，尾翼喷射出一团音爆向着接近三万米高空飞去。
返回到战场这边。
在武装直升机和运输直升机上的火力开火之后。
袁毅也同时摆脱了导弹的攻击，直接驾驶着直升机来到了敌人藏身所在地的上方。
“你驾驶。”
袁毅直接控制权交接到了副驾驶的位置上。
他这架直升机属于武装直升机，不是单独的一个人员驾驶。
也有着副驾驶的存在，所以他可以释放控制权交给副驾驶的人员来控制。
“是，首长。”
直升机分队的队长直接接过了操纵权限。
袁毅直接拿起直升机上的对讲机喊道。
“躲藏的小老鼠，你们已经被包围了。”
“现在出来的话我可以下令停止攻击。”
“不然的话，我也不介意在用几枚云爆弹和钻地弹。”
“我不相信你们现在藏身的地方依然能躲避！！”
随着袁毅的喊话声，直接传到了下方躲藏在土堆之中的外国小分队的人员耳朵中。
“队长，他让我们投降！”
“上边会不会来救我们？”
艾美莉卡的大兵们，能活着谁想真的死？
哪怕他们都是特种作战的精锐中的精锐，不过依然是肉体凡胎也惧怕死亡。
而且还是看不到任务活着的希望下的恐慌。
四十岁的男人看着身后的众人脸上期盼的神色，叹息了一声。
“你们谁想投降的话现在就可以出去了。”
听到队长的声音后，众人脸上瞬间都有了笑容。
但是他们没有看到队长脸上的阴暗神色。
只见队长转身后快速的在平板上点动了几下。
心里暗暗的想到：“别怪我，上面的命令，任务完不成谁都不能活！”
“放心，你们的家人他们会照顾好的。”
“亲爱的丽萨，照顾好我们的孩子！”
这边袁毅还在继续喊话，然后就看见了从土堆之中慢慢走出来的人员。
他们直接把手中的武器全部都丢在了地上。
“首长，怎么说？”
这个时候其他的直升机之中传来了询问的声音。
“既然他们投降了，那就抓起来。”
“看看他们还有没有同伙。”
“是。”
“006，007警戒。”
一架运输直升机开始向着下方缓缓降落了下去。
等离地面还有两米的时候，飞狼特种旅的特种兵直接从直升机上跳了下去。
“注意点。”
袁毅再次叮嘱了一声。
“是，首长。”
这个时候在土堆之中的入侵小队的队长看着平板。
“？？？”
“我的高空无人侦察机呢？”
刚刚还在平板上有显示的高空无人侦察机这一会竟然没有了动静，接收不了一点信号了。
殊不知就在刚才，两架六代战斗机直接升空后来到了该任务地区的上空。
两架战斗机直接追着那架无人侦察机一顿猛锤。
早就给它干了下来。
现在他想等高空无人侦察机，做梦去吧。
随着三十名特种兵下去后直接向着跪在地上双手举起来的人员跑去。
“都给我绑起来。”
中队长直接对着身后的士兵们喊道。
“是，队长。”
特种兵的士兵直接拿着绳索向着众人走去。
“里边还有人吗？”
中队长对着众人询问道。
众人你看看我，我看看你都没有说话。
中队长看着眼前众人的神情，直接对着身边的士兵喊道。
“秃头，带着你的人去看看！”
“小心点！”
“是，中队长！”
一个三十多岁的男人直接一挥手，几名士兵跟着他向着不远处前方的土堆查看了过去。
“砰。”的一声枪声响了起来。
“有人，警戒。”
秃头大喊了一声后直接爬了下来。
看了一眼自己胸口上的防弹衣。
“乔。”
“中队长，里边还有人！”
中队长自然听到了，要不是刚刚对着他们的脑袋上招呼的话，说不定已经躺下一个士兵了。
“艹！”
“给我轰他吖的！！”
中队长怒吼了一声后对着身后天空中的直升机喊道。
“006，007火箭弹准备！”

第599章 B计划！
“没事吧？”
袁毅自然听到了通讯器的对话连忙说道。
“报告，没有问题。”
“对方打在了防弹衣的上边！”
听到这里袁毅松了一口气，虽然是执行任务。
但是士兵的命也是命，总不能在对方都投降了还出现伤亡。
“什么情况？”
“报告首长，对方还有人员躲藏在土堆之内朝我方射击！”
“轰踏马的。”
听着通讯器的话袁毅笑了笑。
“轰吧。”
两架直升机直接来到了土堆的前方，机身前压。
左右两边的挂弹巢直接开始喷吐火箭弹。
“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，嗖嗖嗖。”
瞬间四组十二枚火箭弹向着土堆飞射而去。
“轰轰轰，轰轰轰。”
一阵阵爆炸声响起，投降的众人看着土堆坍塌的方向顿时眼眶微红。
“里边还有多少人？”
这个时候中队长再次询问道。
“一个。”
“只有一个人了，估计现在已经死了！”
中队长直接对着自己的队员喊道：“去，不管死活给我扒拉出来！”
袁毅看着下边的情况，直接对着副驾驶的直升机分队长摆摆手示意他降落。
等直升机降落后，他直接从直升机上跳了下来。
来到了被俘虏的人员面前。
“首长。”
特种兵中队长直接跑了过来敬礼。
袁毅摆摆手：“问出什么来了吗？”
“报告首长，他们说土堆里边只有一个人了，是他们的队长！”
“现在我正让人证实！”
袁毅直接来到了俘虏的面前，数了一下有十八个人。
“你们这次只来了十八个人？”
坐在地上的士兵看了一眼袁毅后没有开口。
“砰。”的一声。
一名特种兵直接走过来对着对方踢了一脚。
“我们首长问你什么就说什么，在给我翻白眼老子一枪毙了你！”
特种兵恶狠狠的对着士兵说道。
对方被踢的一个弯腰。
直接挣扎着就要从地上站起来。
可惜的是双手被绑在后背挣扎起来后又被一脚踹翻在地上。
“你来说。”
袁毅打量了一群人，从其中挑选了一个人员。
这个人看着很普通，并且跟其中的十来个人大不相同。
“sir，别开枪！”
“我说！”
“这次我们一共来了三十五人。”
“其中有特种兵二十二人，特工十人和间谍三人！”
听着对方的话袁毅笑了笑。
“你不是特种兵，也不是特工。”
“你应该就是三个间谍中的一个吧？”
听到袁毅的话眼前的男人愣了下后随后脸上带起讨好的微笑。
“sir，您说的对。”
“我就是三个间谍其中的一个，另外两个在之前的地下被炸死了！”
“我们逃跑出来十九个人，十八个都出来了只有队长在里边！”
说着回头看了一眼坍塌的土堆。
“现在估计已经死了！”
“sir，我什么都说了，能不能不枪毙？”
“我愿意认罪，我可以被你们审判！”
袁毅嫌弃的看了对方一眼，间谍和特工都是不受保护的。
所以现在他就是真的打死对方也没有关系。
不过现在还不能打死对方，最近间谍特工渗入的太多。
说不定交给上边会有别的收获。
“去，打扫一下战场，验证一下他的话。”
“是，首长。”
中队长敬礼后直接带着除了看守的人员向着之前被轰炸的地方而去。
袁毅回到了直升机一旁。
拿出自己的通讯器直接接通，给我接情报局。
“是，首长。”
“老程，我任务完成了。”
“一共潜伏进来三十多个人，俘虏了一个间谍。”
“你派人来接管吧！”
“行，挂了！”
一个小时后，搜索的人员回来汇报。
“报告，没有发现还有生命体存在。”
“另外，他们说的那个队长的尸体找到了！”
“被活埋了！”
袁毅点点头看了外边一眼。
“行了，收队！”
“是。”
几名特种兵直接带着那些被俘虏的士兵上了另外一架运输直升机。
十几分钟后十几架直升机升空后向着飞狼旅的驻地而去。
同一时间，好几个紧挨着边境线的省份之中，陆军部队开始向着边境增派人手。
务必死的边境同铁通防线一般，不让任何一个敌人有机会潜入。
···········
艾美莉卡国家安全部。
部长汉尼卡坐在自己的办公室之中。
“咚咚咚。”
“进来。”
“局长，任务失败了！”
一个穿着黑色超短裙的金发女子走了进来对着坐在椅子上的局长说道。
“我知道了！”
局长头也没有抬，直接挥挥手示意对方可以出去了。
等着女人走出去后，局长直接坐直身体。
打开自己面前的电脑。
快速的打开了一个网站。
“B计划启动。”
局长很快直接在网站上打了一行字，随后关闭网站。
国内，京城之中的一个老旧小区之中。
一个大约四五十岁的男人一大早提着豆浆，油条悠闲的向着家中走去。
“老王，又买早饭去了！”
“是啊。”
男人笑着回了一个招呼。
迎面又有一个老大娘走了过来。
“王师傅，回头来给我家里的空调看看，漏水了！”
“好的周大娘。”
男人不断的跟周围早起的人们打着招呼。
随后进入电梯，来到了自己的家中。
“老伴，来吃早饭了！”
男人刚刚进入家中就笑着对着房间的老伴喊道。
“来了。”
一个女人直接走了出来。
“你先吃着，我给去我花浇下水！”
男人说着直接向着阳台的方向走了过去。
女人笑眯眯的看着男人。
“咱儿子这都几个月没有信了，他现在到底在哪里工作？”
女人坐在客厅对着男人说道。
听到女人的话后，男人笑了笑。
“孩子大了。”
“再说他的事情他自己能做主。”
男人没有看到听到他这句话后的女人脸上一瞬间不自然的表情。
“嗨，那不是他姥爷马上过八十大寿了。”
“你说这孩子也不知道能不能赶回来！”
两人就如同其他家庭一样，聊着日常。
“上次他回来我给他提过一嘴，放心不会误了的！”
女人听到这里后也只好打住了话题。

第600章 邢爽指着代表团鼻子开大！
袁毅没有管后续的情况。
人员给送到了飞狼特战旅的旅部后他人就直接乘坐着直升机回到了拍摄基地。
三个月的拍摄计划一晃而过。
袁毅中间又帮忙出手了几次抓捕的行动任务。
大多都是从边境进来的间谍，特工。
大多都是艾美莉卡联合其他人员送入过来的。
其中也有小鬼子，猴子，婆罗等国家的人员。
这样大规模的抓捕和打击的行动，也终于让他们认识到了现在咱妈的厉害。
也让他们认识到了间谍盗取机密资料的可能性为零。
所以由艾美莉卡直接牵头在联合国会议之上开始对咱妈进行了讨伐。
并且联合其他国家一起对咱妈进行抵制活动。
要求咱妈公开太空战舰的建造办法，并且还要求咱妈无偿提供建造材料。
如果咱妈不同意的话，那么他们将联合全球除咱妈之外的国家对咱妈进行讨伐。
这一行为直接获得了世界上其他国家百分之九十九的支持。
就连跟咱妈当初交好的国家也直接站在了咱妈的对立面之中。
联合国会议。
邢爽看着一副副丑恶的嘴脸，脸上的表情都被气笑了。
“巴巴羊，你也好意思过来找我说？”
“当初你求着我卖给你战斗机。”
“后边你转眼就跟别人合作？”
“好，看在咱们两国友谊的份上没跟你计较。”
“你后续购买五代战机没有说什么吧？该卖给你还是卖给你了。”
“现在你在这里给我狗叫什么？”
“还说我们就是故意把落后的装备卖给你们，好套取你们的资金！”
“我糙哦！。”
“你们有多少钱？还有现在全世界有几个国家有五代战斗机？”
“我要不要把太空战舰卖给你？”
“你买的起吗？”
“滚一边去！老子不想跟你说话！”
邢爽转头看向了艾美莉卡的人员。
直接从怀里掏出来了一份文件。
“你，过来！”
“看看这是什么！”
“欠债还钱天经地义吧？”
“这是你们的国债，现在立刻马上给我兑换了！”
“不然我们的东风快递就要上门了！”
邢爽怼完艾美莉卡的代表团后转头又看向了非洲其他国家的代表团。
“哟呵，你们现在翅膀都硬了啊！”
“不是你们求着我们援助的时候了？”
“不是你们求着我们帮你们练兵的时候了？”
“经过我们上级研究，全面撤出非洲的一切包括经济，民生，基建，军事等一切援助。”
“另外，鉴于现在我们的敌对关系，以前的无条件援助改为有偿援助。”
“一个月的时间内希望你们把我们的投入给还回来。”
“不然下一个东风快递上门的就应该是你们了！”
邢爽说完后转身寻找向下一家。
不过刚刚转身后又转了回来。
盯着非洲的各个代表团。
“哦，鉴于你们穷的尿血了，可以拿矿石抵债！”
说完之后不管他们是什么表情，直接转身找上了中栋的一干人员。
“大户。”
邢爽直接看向了大户。
“没忘记当初你们求爷爷告奶奶的全球买导弹的事情吧？”
“如果不是当我们卖给你们，你们能威慑周边其他国家吗？”
“这些年我们可是一有好东西就先想着你们的！”
“三代机，四代机，五代机。”
“甚至我们之前研究的六代战机都卖给你们了！”
“你们现在怎么说？”
“要拿着这些东西来对付我们？”
大户被邢爽说的直接低下了自己的脑袋。
说完大户后邢爽直接看向了欧洲各个成员。
“怎么？你们现在是觉得自己又行了？”
“汉斯猫，你们不是想跟我们组队吗？”
“怎么？现在又变卦了？”
汉斯猫的代表团连连摆手：“nonono，我们真诚欢迎和华国的朋友组成友谊队伍。”
“放心，我们一直会以坚定的脚步追随你们！”
邢爽听到后翻了一个白眼。
这话狗听了都不信！
在场的各国代表团直接被霸气外露的邢爽挨个点名直接骂了一个遍。
“切，这破联合国跟过家家一样的。”
“现在开始，我们华国退出联合国。”
“小鬼子，五常你们不是一直想要吗？送给你们了！”
说着邢爽直接将代表着联合国的徽章从西装上扣掉，直接扔在了地上。
然后带着华国代表团的成员直接向着外边走了出去。
等邢爽走到了会议室大门口的时候突然驻足。
转身看向了身后的众人。
“咳咳，忘记告诉你们一件事情。”
“十天后，我们将在京城举办一个重大的新闻发布会。”
“新闻发布会的内容是关于组建蓝星环境保卫组织。”
“现在的蓝星环境已经遭遇百年的灾害问题，世界温度升高，冰川融化，病毒丛生。”
“想来大家也都不想看到自己的家园被破坏吧？”
说完后邢爽直接带着人员返回到了自己的驻地，然后开始收拾自己的东西。
“爽哥，咱们真的退出了啊？”
一名工作人员对着邢爽问道。
听到这里后邢爽脸上出现笑容。
“当然，这个什么狗屁会议我早就开烦了！”
“天天屁事没有，都是扯皮！！”
“现在咱妈可跟以前不一样了，别说他们几个联合起来，哪怕全部联合起来也都不害怕！”
众人听着邢爽的话不明所以。
邢爽也没有多说，作为外交部常年在联合国驻守的人员。
他也是最近才被告知一些机密的东西。
主要也是让他在联合国上有底气。
不然以他的级别肯定不会知道那些绝密的事情。
当邢爽带着人员直接乘坐车辆离开后。
联合国其他的成员直接陷入了沉默当中。
他们面面相觑。
所有人的目光都看向了艾美莉卡的代表团。
“赫哈娜女士。”
“现在我们应该怎么办？”
“他们退出了联合国，我们真的要集合全部兵力攻打他们吗？”
听到这句话后，赫哈娜直接翻了一个白眼。
“傻杯！！！”
这个时候谁不知道华国的战斗力强悍的不能行？
他们艾美莉卡的舰队都被灭了，就算联合你们有P用！
不过赫哈娜脸上却是冷笑。
“等着，等着我们的最新技术突破有你们好果子吃！”
“哼，回国！”

第601章 什么？啥玩意就三军统帅了？
京城，四合院之中。
“哈哈，来让爸爸抱！！”
袁毅看着眼前踉踉跄跄走路歪歪扭扭的一小只。
心都融化了，他去拍戏已经过去了五个多月的时间。
袁思雅如今已经一岁半了，已经可以脱离大人的搀扶慢慢走路了。
只不过走起来歪歪扭扭的。
“一啊，啊！”
一旁的苏母笑着指着袁毅对袁思雅说道。
“爸爸，那是爸爸！”
袁思雅抬头看向了袁毅。
“八，粑！”
袁毅蹲在地上看着向着自己走来的女儿，满眼满心这个时候都是她。
穿越到这个世界已经很久了，看着眼前的小人，自己留下的血脉。
“哈哈哈。”
看着小人跑到自己面前，袁毅直接大手穿过小人的腋下，直接把人给举了起来。
“咯咯咯，咯咯咯，咯咯咯。”
小孩子被突然举高高后直接咯咯咯的笑了起来。
笑声纯粹，不知忧愁。
“举高高。”
“举高高。”
袁毅不断的喊着，双手直接一低一高。
玩了一会后，袁毅直接把小人给扔在自己脖子上。
“来，骑大马！”
四合院之中传来一阵阵的欢声笑语。
苏母在一旁看着两父女的玩闹，脸上的笑容就没有消失过。
这个时候四合院的大门打开，苏雅从外边走了过来。
看着闺女坐在她老爸的脖子上，小小的双手抱着她爸的脑袋。
嘴里发出一连串的“咯咯咯”的笑声。
“让你老爹休息一会吧！”
苏雅说着就上前去准备把她给接过来。
袁思雅看着朝着自己伸过来的双手直接躲闪了起来。
并且嘴里发出哼哼唧唧的声音。
“没事，让她玩会！”
“也不累！”
袁毅有着体力MAX的技能，别说这一会了就是背着一个成年人几个小时也没有什么。
苏雅对着袁毅翻了一个白眼。
“人来疯。”
“也不知道学谁的！”
说着也不管两人直接走到了苏母的面前。
苏母笑着看着苏雅。
“小袁几个月没回来了，你就让人家给闺女玩玩！”
苏雅听到后坐在苏雅旁边抱着苏母的一个胳膊看着父女两人继续在那里玩闹。
脸上挂着笑容。
苏母看着自己女儿脸上的笑容也同样笑了起来。
“咦！你什么时候回来了？”
这个时候苏父打开大门走了进来！
自从苏雅生产之后，苏父苏母两人就在四合院之中住了起来。
老宅之中虽然有老爷子两口，不过老二也调回了京城之中。
目前苏家老二在家中照看着，倒也没有什么。
不说苏家老二，就是两个闺女也能照看。
看到苏父后，坐在袁毅肩膀上的袁思雅直接向着苏父伸出了自己的小手。
看来在家平常没事苏父应该更让小孩子喜欢。
苏父看见袁思雅的伸向他的小手，脸上瞬间出现笑容。
“让姥爷抱抱啊！”
“那姥爷抱抱！”
说着直接从袁毅的脖子上把袁思雅抱了下去。
两人来到了凉亭之中。
苏母直接拿着奶瓶子走了过来。
“喂她点水喝喝，刚刚疯了好大一会了！”
苏父接过来后抱在自己怀里，奶瓶仔递给袁思雅后，人家自己抱着就喝了起来。
苏父看向了袁毅。
“上边最近的动静你知道不？”
袁毅一愣：“什么动静？”
“你不知道？”苏父皱眉！
“就是那个什么环境保护组织！”
听到这几个字袁毅差点笑了出来。
瞬间想到了当初自己跟楚老和周老的提议。
苏父看着袁毅一脸疑惑。
“爸，您就别操心这个了！”
“话说现在我听说您都当上了宇宙战舰的副总师 ？”
“咱家还承接了订单？”
听到袁毅提这个苏父脸上就露出了笑容。
“害，也没有什么！”
“你不是在家里留了那么多关于太空战舰的资料！”
“闲着没事我就看看，看着看着就懂了！”
“········”
袁毅听到苏父的话之后直接一个大无语 。
那些资料是他给研究院的资料，自然也留在了家里一份。
他也没有想到苏父不仅仅在制造战斗机上有天赋，在制造太空战舰上也同样有着天赋。
听到两人越说越向着工作方面，苏母直接出声制止了两人。
“行了，在家就不要讨论工作了！”
“咱妈周六八十大寿，老三老四什么时候回来？”
苏母看向了苏父。
“周五下午到，已经确定了。”
“行，那让老二媳妇给他们安排下住的地方！”
苏父点点头：“放心吧，已经安排好了！”
“咱家房子又不缺！”
看着怀中的小人不喝了后，苏父把奶瓶仔拿掉后把小人给了苏雅。
然后对着袁毅说道：“来书房一趟。”
袁毅不明所以，不过还是跟着苏父站了起来。
两人来到书房后坐下。
“最近还出去？”
袁毅摇摇头：“最近没什么事情。”
“电影拍摄怎么样了？”
“好了，正在做后期，估计今年年底上映！”
袁毅躺在沙发上随意的说道。
“我听说最近外边闹的挺凶啊？”
苏父抬头看着袁毅问道。
“害，小打小闹而已，我看谁敢真的来打咱们！”
对于外界其他国家联合起来反对咱妈的事情袁毅早就知道。
这个事情已经闹了几个月了。
自从两个月前邢爽代表咱妈退出联合国后，他们就整天大会小会不断的开。
核心问题就一个，制裁咱妈，或者说想从咱妈手中获得太空战舰的技术资料。
只不过咱妈对于其他各国的照会一概都是不理会。
什么合作，什么不应该这么自私，应该无私的奉献出来都是嗤之以鼻。
“就怕他们联合起来真打过来！”
苏父担心的说道。
“放心，没多大的事情，艾美莉卡都被灭了，他们就算联合起来又能怎么样？”
“我还怕他们不联合呢！”
袁毅说着脑海中想到了自己回京城后第一次会见楚老和周老的场景。
“小子，给你个三军统帅玩玩？”
楚老笑呵呵的对着袁毅说道！
当时听到这话后袁毅一脸的懵逼。
“啥？啥玩意就三军统帅了？”
不过随后听到楚老和周老的解释后，他才放下心。

第602章 袁毅担任卫戍区司令员，改革！太空部队！
京城军区。
袁毅一身少将的军装穿在身上嘎嘎板正。
“首长好。”
门岗的警卫直接对着袁毅敬礼。
“司令员已经在里边等着您了。”
袁毅点点头跟着一旁的少将参谋长走进了大楼之中。
一路来到了卫戍区司令员的办公室。
“首长好。”
一名中将坐在办公室的沙发上。
看见袁毅等人后站了起来。
伊南华，京城卫戍区中将司令员。
这个位置也不是谁都能坐的。
卫戍区，保卫的是京城的安全。
放在古代来说就是御林军外加禁卫军的集合体。
“哈哈哈，你小子来了？”
“坐。”
袁毅坐在了伊南华的对面。
伊南华面怀缅怀的神色：“我在这个位置上坐了五年。”
“时间真是不饶人啊！”
说着伊南华看向了袁毅。
“以后这里就交给你了！”
袁毅听到后直接站了起来立正，敬礼。
“绝对不会辜负首长的期盼！”
看着袁毅一脸严肃的神色伊南华笑了笑。
“行了，别那么严肃。”
“想当初我也是这么看着你家老爷子退休的！”
袁毅听到伊南华的话知道他说的是苏家的老爷子。
“行了，这里就交给你了。”
伊南华说着直接站了起来，带上自己的军帽然后昂首挺胸大步向着外边走了出去。
袁毅一路相随，来到了指挥部大楼的外边。
“全体都有，敬礼。”
“恭送司令员。”
随着袁毅响亮的喊话，从总指挥部大楼之中走出来的各个军人全部都立正面向正向着阶梯下方走去的伊南华敬礼。
伊南华听着身后的动静，脸上闪过了一丝微笑的神色。
随后在勤务兵的帮忙下打开车辆门直接坐了进去。
随着车辆缓缓的驶离军区，卫戍区司令员正式交接完毕。
上午的时候，组织部已经派人过来宣读了命令。
袁毅正式接替伊南华成为卫戍区军区司令员。
从建国至今天起，袁毅是第一个以不满三十岁的年龄升至少将并且担任一个军区司令员职务的军人。
会议室之中。
京城卫戍区的所有部队的领导齐聚在一起。
袁毅走进会议室后。
“起立。”
咔咔咔，会议室之中的所有人员都从座位上站了起来看向了袁毅和身后的参谋。
“坐。”
袁毅直接说道。
随着所有人员坐好后，袁毅来到了他的席位上。
左边是政委，右边是参谋长，中间是他。
政委是袁毅的老熟人，程伟。
也是当初在总政歌舞团任职的政委，后调往非洲担任基地政委。
随着在非洲的军事基地的撤销，李刚和他还有其他的人员已经返回了国内。
“今天叫大家过来，想必也都看到了发布消息了吧？”
听到袁毅的话后众人纷纷点头。
“司令，咱们真的要改制？”
袁毅看向了说话的人员，卫戍区下属合成重装旅旅长，蓝天华。
“对。”
“咱们是第一个试点单位。”
“以往的作战模式已经不再适用于今天。”
“可能大家都会问，今天改，明天改，改来改去的不是还是陆军归陆军，空军归空军海军是海军！”
“那么你们错了，这次的改革跟以往的不同。”
“不是什么陆军，空军和海军。”
“而是星际部队。”
听到袁毅的话之后所有人脸上都露出了果然如此的表情。
这半年多的时间以来，不管是咱们自己网络上还是国外的网络上。
都在讨论咱们是不是已经有了太空战舰。
“我现在可以告诉你们。”
听到袁毅的话之后，所有人的脸上都露出了期盼的表情。
“没错。”
袁毅的话音刚刚落下，会议室轰炸就炸响了起来。
所有人都惊呼。
袁毅看着众人惊讶震惊的表情直接喊道：“肃静。”
等到会议室安静后袁毅再次说道。
“这次会以咱们卫戍区为试点，所有人员都要重新参加考核。”
“合适的留下，不合适的也会有新的去处！”
听到袁毅这样说后，众人心中的不安才放心一点。
每次面临改革，总会有大批量的士兵退役。
百万大裁军，上一次的改革依然也裁掉了几十万。
很多从光荣传统的部队都没有了番号。
他们实在是不想听到改革这两个字。
看着下边众人的表情袁毅压压手。
“诸位放心，这次不仅不会裁军，反而会扩招！”
“进一步的动作大家以后就知道了！”
“下边大家回去后召集自己所部，按照规定配合完成体检和考核！”
“是，司令员。”
“散会吧！”
众人纷纷站起来后向着外边走了过去。
等到所有人走完后，袁毅和政委程伟参谋长仧洪海一起来到了司令员的办公室。
程伟看着袁毅一脸唏嘘的表情。
“真是没有想到啊，短短几年的功夫，你小子都追上我跟老李了！！！”
袁毅看了一眼自己的肩章和程伟的肩章笑了笑。
他没有告诉程伟，他现在是少将，可是今年过去后就不是了。
这次回来后，他不仅仅接管了卫戍区司令员的职位，另外还担任了太空部队的第一任司令官。
他升任少将也有两年的时间了，所以楚老和周老的意思等今年过完，明天后他的军衔也该提一提了！
“政委，团长呢？”
袁毅好奇的对着程伟问道。
他也是来到卫戍区后才知道政委是程伟的。
听到袁毅的询问后程伟笑了笑。
“老李他去总政，现在在钟首长下边担任一个副主任！”
“？？？”
袁毅听到这里愣了一下。
不过随后他就想到，他们三个按理来说都是从最早的总政出来的。
不过程伟和李刚两人是后来升任到总政的跟他又不一样了。
“行了，我来这里当政委你又不是不知道什么意思！”
“之前我还纳闷呢，怎么能让楚老召见，见到你小子我就明白了！”
“明显是让我来给你擦屁股来了！”
听到程伟的话后袁毅摸了摸脑袋笑了笑。
确实，他跟程伟和李刚的关系上边都清楚。
调其他人或者用原来的人都或多或少也会对他年龄上有看法。
“咱们真要变成太空部队了？”
程伟不相信的又问了一遍。
看到袁毅点头后才摸着自己的脑袋说道。
“嘿，谁能想到老子有一天还能登陆太空！”

第603章 全军改革！艾美莉卡的紧迫！
袁毅担任卫戍区司令员的消息没有掀起一点风暴。
但是上边直接发布的一个红头文件直接在军队以及民众中掀起了不小的风暴。
红头文件，懂的都懂，JW直接下达的文件。
《深入贯彻军队改革之方案，并针对广大民众发布征兵公告！》
《凡是大学毕业生，可以立即向当地相关部门进行询问一切待遇详情内参。》
当文件直接传达到各个军区以及各个部队之中后。
不少的士兵以及军官不免开始担心了起来。
根据以往的经验来看，改革军队他们面临的就是连队的撤销以及裁军。
那么他们这些当兵了几年甚至十几年的人员都需要转业。
现在跟以前不同了，以前转业地方或许能安排。
可是现在地方之上也没有岗位给你留了。
大概率能拿一笔钱然后退伍。
西部战区内，几个重装合成师的师长都拿着文件来到了司令员的办公室中。
“首长，这个消息真的假的？”
“全军大整编？”
司令员于华光看着眼前自己手下的四大金刚脸上没有任何表情。
他们所处的位置特殊，边境线过长。
重装合成单位不像内陆地区以旅为单位。
他们则是按照师级编制建造。
他们担负的任务也是最重的，按理来说不管上边怎么改编。
他们重装合成单位不会变动。
没办法，他们刚刚接受改变不过几年的时间，战斗力也才刚刚形成没多久。
一个合成旅的编制，人员装备就耗费两百多亿。
他们合成师更贵，在三百亿左右。
花费这么多的金钱，战斗力刚刚形成，这就又要改编？
102师师长看着司令员。
“首长，这次的改编方向是？”
于华光看着几个人。
“相信这一段网络的风声你们也都收到了。”
听到司令员于华光的话后，众人脸庞随后就是震惊的神色。
103师师长直接急促的询问道。
“首长，那消息是真的？”
“咱们真的有太空战舰了？”
另外104和105两个师的师长也希冀的看向了首长。
看着一脸希冀的四人，于华光直接从桌子下拿出了一个文件档案。
“自己看吧！”
说着直接扔在了桌子上。
四人迫不及待的拿了起来。
四个脑袋凑在一起看向了一份文件。
《关于组建太空星际部队之方案要求！》
内容则是对于太空部队人员的要求。
四个人一目十行的看完了整个文件。
脸上的震撼神色不足以用言语表明。
“首，首长。”
“这，这是真的？”
“咱们以后都改太空部队了？”
于华光看着四个人摇摇头：“怎么可能。”
“这次的改革是为未来战争做的改革。”
“总不能未来面对的是星际的敌人，你们还拿着装甲车坦克和火箭炮，大炮等来战斗吧？”
“也不能说这些在将来的战争之中没有用，只是目前的这些装备在未来没有用。”
“我知道你们担心什么，都害怕被裁军。”
“放心，这次不仅不会裁军，还会大扩招。”
“上边已经针对各个高校发出了征兵的通知，未来大学生毕业第一就业选择就是参军！”
“当然，也会在各个军事院校之中开设新的科目。”
听到不会裁军后，几个人也放下了心中的的担心。
同时也对这个星际部队提起来了好奇心。
“首长，您知道现在太空战舰建造完成了吗？”
“是不是之前袁毅将军拍摄电影之中的那些太空战舰？”
“还有，咱们现在有太空部队吗？”
一连串的问题直接砸在了于华光的脸上。
“滚滚滚。”
于华光直接挥手让他们几个滚蛋。
等着几个人走出办公室之后，于华光直接靠在椅子上。
脸上出现了一些唏嘘的神色。
有生之年能见到太空战舰被制造出来，也是不虚此行。
可恨老夫年龄老了，不然高低拼个舰长的位置下来。
遨游太空啊，这是以前想都不敢想的事情。
以前也就只有宇航员可以进入太空。
未来只要经过培训之后，哪怕就是普通人也可以进入太空。
不用惧怕太空之中没有氧气，失去重力。
同样的事情发生在全国各地的各个军区之中。
哪怕就是武警部队以及公安，国安，等一切暴力执法部门之中也都在进行着悄然的改革。
当然，目前的改革以深入学习为主。
会有专门的人员进行相关的培训，然后在一步一步的往下传递。
袁毅拿出来的这些资料才是关键。
不仅仅有各个星际兵种的培养手册，以及在未来星际战争之中的各种运用的战术等等。
另外还有配套的各种地面辅助兵种等等。
这些才是上边敢直接进行改革的重要因素。
上边拿到这些资料已经有一段时间了。
之前已经组织了各个军校的相关人员进行了秘密的学习活动。
现在这些教员已经完成了基础的学习，已经可以进行相关的辅助工作。
咱妈如此大的动作瞒不住世界上的其他的国家。
尤其是艾美莉卡。
经过上次的事情后，艾美莉卡的目光一方面盯着咱妈，一方面又加紧研究他们之前获取的那些技术。
艾美莉卡白宫之中。
终于转正的总统默尔汉多卡看着桌子上的新闻抬头看向了幕僚团首席。
“研究所那边什么情况？”
“已经拿到资料一年半的时间了，还没有研制出来吗？”
“华国已经秘密的建造太空战舰了，如果我们不跟上他们是想让我们亡国吗？”
“去，现在给我通知研究所，一个月，我只给他们一个月的时间。”
“如果两项技术到时候还没有突破的话，那么他们的脑袋就可以搬家了！”
听到总统的话，幕僚首席连忙点头表示明白。
艾美莉卡某秘密研究所之中。
众多穿着白大褂的研究院纷纷注视着眼前的那台机器。
“教授，真的可以吗？”
“当然了，这可是外星人的技术。”
“你看吧，只要把海水注入这个机器，那些无用的海水就会变成能能源！”
“启动！”
“是，教授！”
一旁的人员直接打开了阀门。
海水顺着通道开始进攻机器。
“嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。”
大型机器开始运转了起来！！！！

第604章 艾美莉卡发现技术是假的，准备抢咱妈技术资料！
随着机器的轰隆的声音。
一旁的机械并没有随着机器的声响和海水的注入而被带动起来。
“不可能，这不可能！”
“就是按照技术资料上的建造的，怎么可能带动不起来？”
“噗。”的一声。
一阵水蒸气直接出现在了研究室之中。
巨大的研究室直接被这台巨大的机器爆发出来的水蒸气所弥漫。
你看不见我，我看不见你。
“不可能，怎么会出现水蒸气？”
“到底哪里出错了？”
菲克斯教授双手捂着自己的脑袋不住的发问道。
在距离他们研究所不远的地方，同样也是一个秘密的研究所。
只不过相比起来，这个研究所更加的庞大。
而且深处于地下五十米之深的空间之中。
“去，给我启动反重力系统，以及发动机的试验。”
“是，博士。”
随着博士的命令，众人直接撤退出了当前的大厅来到了测控中心。
众人盯着空旷大厅之中的那几台上百米的大型机械一个个脸上充满了激动的神色。
耗费时间一年多，他们先是学习相关的姿势理论，然后在按照技术资料上进行一步步的验证和建造。
用时一年的时间终于从无到有完成了关键性的技术突破。
完成了发动机和反重力装置的建造。
现在只要进行验证完毕后，他们就可以开始安装到已经建造完成的鸾鸟号上使用。
到那个时候，他们艾美莉卡掌控太空部队，不仅仅要征服蓝星，他们还要征服太空。
“启动。”
随着博士的命令，一名研究院直接推动了阀门。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
一脸懵逼，两脸懵逼，三脸懵逼。
你看看我，我看看你。
“what？”
“why？”
“为什么不启动？”
“哪里出错了？”
“快去检查！”
随着博士的命令，众人又连忙向着大厅之中跑去。
一步，两步，三步。
哪一步都没有出错。
“为什么？为什么为什么？”
“为什么没有出错却没有完成启动？”
众人没有想到底是不是资料出错。
因为他们当中的有几个人是亲眼看过这架鸾鸟号在天空之上进行飞行的。
而且技术资料还是跟外星人换取的，怎么可能出错？
难道是我们哪里理解错了？
试验，试验，还是试验。
终于，他们不相信的答案出现了。
“博士，有没有可能不是我们的错？”
“而是这份资料就是错的？”
一名研究员小心翼翼的对着博士提问道。
眼眶通红的博士直接转身盯着该研究员。
通红的眼眶，狰狞的表情好像是从地狱之中爬出来的恶鬼一般。
直接走到该研究员面前直接双手拽住他的衣领。
“你说什么？”
研究员被吓了一跳，但是还是说道。
“博士，有没有可能是它们给的资料是错误的？”
“在华国有一句话，非我族类其心必异。”
“您想想，这些外星人会这么好心的把这些资料完整的交给我们吗？”
“它们就不害怕咱们到时候研究成功并且升级后去攻打它们吗？”
研究人员的话直接让博士双眼失神。
直接松开研究院的衣领，然后歪歪扭扭的走到了两架庞大的动力系统面前。
“不可能，不可能，不可能。”
白宫，总统府邸之中。
“你说什么？”
“资料是假的？根据资料完成了建造，但是不能用？”
默尔汉多卡高昂的声音回荡在整个总统府。
“是的总统先生，我刚刚从两大研究所获得了消息！”
“那些资料理论上完全能够验证成功，但是根据资料完成建造的东西根本没有用！”
“那个海水能源技术建造出来的就是一个巨大锅炉。”
“除了把水给蒸煮开变成水蒸气之外其他的没有一点用处。”
“另外的那艘鸾鸟号，外表是有了，但是内部的重力装置以及动力系统完全就没有用！”
启动后，反重力根本没效果。
动力系统也根本不是吃金子的，就是一个普通的发动机。
也根本就带动不起来鸾鸟号的飞行。
听到手下的话，默尔汉多卡直接一屁股坐在了椅子上。
他这个总统的位置就是他拿着黄金换取来的这些技术资料跟各大资本保证后换取上来的。
现在告诉他技术资料是假的，那么他还能坐总统的位置吗？
还是说他花的那几万吨黄金，他们不会找他麻烦？
想到这里后，默尔汉多卡直接站了起来。
哆哆嗦嗦的说道：“去，给我把这个消息封锁起来！”
“我不希望这个消息传递出去。”
“另外立刻跟我联系其他国家的元首。”
“我需要跟他们进行通话。”
幕僚团的成员完全是总统雇佣的，所以他们也只用听总统的话就行了。
“好，我现在就去！”
··············
京城小红楼。
袁毅和程兵两人刚刚走入。
“你们两个怎么又来了？”周老端着茶杯笑眯眯的看向了袁毅。
袁毅挠挠头：“他拖我来的！”
程兵这个时候一脸的严肃。
“首长。”
听到程兵的话后，在书桌后写毛笔字的楚老也抬头看了过来。
“发生了什么事情？”
从程兵的语气中，他们听出了不同。
“首长，刚刚获得的绝密信息。”
“艾美莉卡发现了他们获得的两项技术是假的。”
“默尔汉多卡为了稳坐总统的位置，现在正在联系其他的国家。”
“他们准备联合起来向咱们施压来获得太空战舰建造的办法！”
“另外通过各个国家传递来的情报。”
“已经有多国开始在国内进行动员。”
“不排除他们使用核武器的可能！”
听到程兵的话后楚老和周老脸上也出现了严重的神色。
目前在蓝星之上，核武器依然是最具有威胁的武器。
虽然他们目前已经在太空之中部署了不少的太空武器可以做到定点清除威胁目标。
但是万一出现意外呢？
一颗核武器落下来都是巨大的伤亡。
“哼，真是给他们脸了！”
“上次消灭他们的舰队没有长记性，这次还敢出头？”
“袁毅！”
“到！”
“你的太空部队现在如何了？”

第605章 太空战舰横空紫禁城上空！
楚老直接看着袁毅盯着他。
“秘密训练了那么久，也该拉出来让他们见见世面了吧？”
听到楚老的话后袁毅抿嘴笑了笑。
“首长，既然您都这么说了。”
“那确实也应该给他们一点小小的震撼了，省的整天在外边给我狗叫！”
“您就瞧好吧！”
袁毅说完之后直接拿起了自己随身携带的通讯器。
直接调整到频道之后脸色肃穆：“我是袁毅，现在我命令。”
听到袁毅的这一句话之后，小红楼之中的其他人也都是满脸的期待的神色。
话说自从袁毅鼓捣出来这个太空战舰后，上边就开始秘密的安排人员进行学习和培训的计划。
之前的军队改革，那只不过是顺应时代。
为以后全面列装进行的一项准备工作。
而太空星际部队早在两年前袁毅刚刚升任少将的时候就在秘密准备。
当然，也可以追溯到袁毅从非洲带回来那些太空战舰之后就进入了准备的工作。
后边袁毅又从法老那边带回来了那些金字塔。
更是让他们的科技树进程猛的增加了不少。
这还不算袁毅给里边塞的自己的私货。
所以现在咱妈真正的等级可以说已经达到了一级星际文明的顶峰。
只要完成向太空的进军，那么就可以达到二级星际文明初期。
不过目前咱妈的很多科技都还处于隐藏之中，表现出来的也只不过是比其他的国家的科技强那么一点点。
“第一舰队全体于京城上空集合。”
“第一舰队指挥官收到。”
远在边疆戈壁无人区之下的一个秘密的军事基地之中。
地表之上虽然是荒凉的戈壁滩，荒漠的黄土地。
但是在这荒芜的无人区之下却隐藏着一个庞大的军事基地。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜。”
随着凄厉的警报之声，基地之中瞬间嘈杂了起来。
“集合，紧急集合。”
“所有人快速集合，前往自己的岗位。”
随着喇叭中的命令，一名名身穿白色制服的士兵们快速的从各个房间冲出来后向着广场跑了过去。
巨大的广场之中，一架架从来没有见过的太空战舰停靠着。
一个个人员抵达广场后直接向着太空战舰奔跑了过去。
通过悬梯直接来到了太空战舰内部。
“共工号准备完毕。”
“祝融号准备完毕。”
“帝江号准备完毕。”
“句芒号准备完毕。”
“后土号准备完毕。”
一艘艘舰艇的舰长在通讯器之中汇报道。
一共十二艘舰艇，正好用十二祖巫来命名。
“打开大门，准备升空。”
“是，收到。”
“打开大门，准备升空。”
“所有舰艇准备反重力装置。”
“是，收到，反重力装置开启。”
命令下达，在数千米的地下空间的上空。
突然，一阵阵细微的机械的声音响起。
就看穹顶之上突然开始向着两边拉升了起来，一个巨大的出口正在慢慢的出现。
两分钟之后，一个一千五百米左右的巨大洞口出现。
“升空。”
随着命令下达，第一艘帝江号太空战舰在反重力装置的作用下开始缓缓的升空。
随着帝江号的升空后，共工号，祝融号，后土号等十一艘太空战舰也陆陆续续的升空。
十二艘太空战舰升空后直接开启隐身后向着京城的方向而去。
依着太空飞船的速度，抵达京城也不过就花费了半个小时的时间。
袁毅在小红楼一杯茶的功夫都还没有喝完。
通讯器之中就响起了太空战舰指挥官的声音。
“报告司令官，太空部队第一舰队已抵达京城上空，请指示。”
“太空部队第一舰队指挥官，林伟亮。”
袁毅听到通讯器的话后笑着看向了楚老和周老。
“首长，他们已经来了，您二老要看看吗？”
听到袁毅的话之后楚老和周老震惊了一下。
他们知道太空战舰的厉害，可是从袁毅下达命令到抵达只用了不到一个小时的时间。
要知道从西北无人区抵达京城有好几千公里呢。
“首长，它们要是一露面的话，那咱们就瞒不住了！”
听到袁毅的话后楚老霸气的一挥手。
“哼，本来也没想瞒着。”
“走，跟我出去看看。”
“是。”
楚老龙行虎步直接向着外边走了出去，周老随后从沙发上站了起来。
整理了一下身上的军装也同样向着外边走了过去。
袁毅和程兵两人对视了一眼同时苦笑着摇摇头，同样也跟了出去。
几个人来到了小红楼的前方，直接看向了天空之中。
明媚的阳光照射的让人睁不开眼睛。
“哪呢？哪呢？ ”
楚老直接顶着阳光向着天空之中看去并且询问道。
“首长，它们目前隐身呢！”
“去，让它们出来，我要让全世界的人都看见。”
“如今的蓝星霸主是我们，是我们华国！”
“哼，我倒要看看哪个不长眼的东西这个时候还敢来撩拨！”
“是，首长。”
袁毅拿出了通讯器。
“我是袁毅，我命令全艇舰艇撤掉隐身，按照阵型排列于京城紫禁城上空！”
“是，第一舰队指挥官收到。”
“我命令，全体舰艇撤掉隐身，按照阵型列阵紫禁城上空。”
“共工号收到，后土号收到，帝江号收到，祝融号收到。”
随着一艘艘的太空战舰撤掉隐身，它们庞大的身躯开始悬浮出现在紫禁城上空两百米的高度之上。
每艘舰艇的长度都长达一千一百米左右。
第一艘舰艇凭空出现的时候，整个京城的防空系统瞬间炸开了。
不过好在敌我识别系统开启，并且有着袁毅提前下达的命令，倒是没有出什么乱子。
但是京城作为首都，中心。
不论是在紫禁城旅游还在本地的居民，突然看见天空之中出现十几艘庞大的太空战舰的时候。
他们的神情依然是直接呆愣在了原地。
手中的东西不由自主的掉落在了地上。
“我滴妈吖，这是嘛玩意？”
“乖乖隆咚锵，原来之前网络上的那些照片是真的啊。”
“咱妈真的研究成功的太空战舰！”
PS：抱歉，昨天去医院复查！

第606章 他们敢来，我就敢让他们有来无回！
“妈，你快看天上。”
“有外星人！”
广场前方，一个小孩拽着自己母亲的手指着紫禁城上方的太空战舰喊道。
女人本来以为小孩子说胡话。
谁知道一扭头：“卧槽！”
“真有外星人！”
女人连忙拿出了手机，直接打开摄像头对准了紫禁城上方。
“咔咔咔。”一个三连拍完成。
随后打开朋友圈直接：“紫禁城上空突现外星人战舰！”随后配上照片。
并且口中喊着：“遇到事情不要慌，先发个朋友圈。”
等这些做完后，一把给自己的儿子抱起来：“走走走，回酒店。”
“外星人入侵了！”
小孩子仰着头一脸天真的问女人：“妈妈，什么是外星人入侵了！”
一旁的游客听到两人的对话后直接翻了一个白眼。
“老妹，我看你挺年轻的，你不看新闻不刷斗音的吗？”
女人一脸疑惑的看着身边的众人，发现他们并没有什么过激的行为。
“大哥，我刷斗音啊！也看新闻。”
“但是没有听说有外星人入侵啊？我要知道京城有外星人入侵，我就在家老老实实的待着了！”
大哥听到女人的话后真的是无语了。
连忙阻止女人继续说下去。
“我的意思你之前没有在斗音上刷到相关的视频吗？”
“太空战舰的视频！”
这话一说，女人更加的疑惑了。
大哥看他这个样子只好拿出了自己的手机打开斗音，找到了之前袁毅在影视棚之中放出来的模型。
“看看，是不是一样？”
女人看着大哥手机中的照片，然后在看看天上的太空战舰。
“什么？外星人早就入侵了？”
这话一出，大哥是白眼差点翻过去。
“什么外星人入侵，这是咱妈自己建造的太空战舰。”
“平常是不是光在家刷斗音小短剧了？”
“还是三针打的后遗症严重了？”
听到大哥的解释，女人才恍然大悟。
随后兴奋的说道：“那要这样说，以后咱们也能星际移民了？”
“还能去别的星球上看看？”
大哥看了一眼女人随后摇摇头。
好家伙，完全不在一个频道上。
就算能移民，那肯定也不是现在啊。
不说这一对母子和大哥，在紫禁城附近的人员拍照的拍照，开视频的开视频。
消息瞬间就直接传到了网络之上。
不用半个小时，微博直接喜提热搜。
热搜榜单前五十的都是太空战舰的问题。
各个新闻媒体的记者们这个时候都从自家报社出门，开车，然后直接狂飙了起来。
因为在十分钟之前，上边直接发布了公告，将会在蓝厅之中发布新闻公告。
不说这个，当太空战舰直接横空紫禁城上空的时候。
不出十分钟，国外就直接获得了消息。
虽然这个时候很多地区都是晚上。
比如艾美莉卡，但是这个时候他们的总统在深夜也被电话直接喊醒。
“你最好有重要的事情，不然我会让你知道死这个字怎么写！”
艾美莉卡的总统直接对着电话的幕僚说道。
“总统先生，您先看看我给你发的照片。”
挂断电话之后，总统直接拿起自己的手机打开信息。
“fuck。”
“它们真的造出来了！”
说着直接一掀自己身上的被子，光着PP就向着外边跑去。
床上的风景顿时一览无余。
好在总统先生还知道风吹PP凉。
返回直接拿起自己的裤衩子穿上，然后又穿上自己的衣服。
这才在安保人员的带领下向着白宫而去。
不仅仅是艾美莉卡。
其他世界上的国家也直接被这个照片给震撼了。
棒子。
“西八。”
“他们居然窃取我们的研究成果。”
“我要去联合国告他们！”
一名棒子高层大喊道。
“部长先生，您忘记了？华国他们已经退出了联合国！”
“·······”
“而且您确定这个技术咱们真的有？”
小鬼子那边。
首相的府邸之中。
“八个雅鹿，你们的情报工作是怎么做的？”
“他们都建造出来，并且列装了，你们还在那里捕风捉影。”
“现在立刻撤回我们的自慰队。”
“我不希望他们在有什么损失。”
“另外立刻给我联系艾美莉卡，我们需要联合起来才能抢夺给他们压力！”
婆罗国三哥。
“什么？这个小意思。”
“我们明天就能建造，毕竟我们才是世界第三强国，亚洲第一强国！”
“好的，这些技术资料我们都已经很成熟了！”
而在中栋地区之中。
大户的会议上。
“我们是不是站错队了？”
一个白胡子的老头直接对着身下的众人问道。
“不，当初那种情况我们也没有办法。”
“况且我们不是一直两头都不得罪吗？”
“没事，他们不会计较的，只要我们花钱买他们的东西。”
“现在有了这种太空战舰，我们一定要买几艘。”
“这样才能更好的保证我们的地位！”
巴巴羊会议室。
“看看你们搞的好事情！”
“现在如何面对华国？”
“他们肯定不会在卖给我们先进的武器了！”
“难道我们面对这些太空战舰就只能看？”
“现在立刻去给华国道歉，我不管你们用什么方式，必须求得他们的原谅！”
··········
京城小红楼。
“不错，不错，不错。”
“看着很是威武霸气。
这个时候小红楼前集合了一二三四五。
全部都是经常在电视上出现的那些人员。
“不错。”
站在楚老和周老中间的那个人抬头看着天空之上浮空的十二艘太空战舰笑眯眯的说道。
“我电话这会都被打爆了。”
“全部都是国外的那些人，说什么要跟我会晤！”
老人笑着摇头说道。
随后脸色一变。
“哼，早干什么了？”
“孩子死了你来奶了,猪撞树上你知道拐了,大鼻涕流嘴里你想起甩了！”
“玛德，最烦这种人！”
“现在终于不用跟他们虚与委蛇了！”
“报告！”
众人都看向了声音的来源。
一名上校直接敬礼后对着程兵说道。
“局长，刚刚得到的消息。”
“目前二十五个世界上的其他国正在进行秘密的会议。”
“并且多个国已经开始动员。”
“可能会集结大兵力进犯！”

第607章 帝江号，旗舰！袁毅的晋升令！
艾美莉卡白宫会议室。
一众高官看着投影仪上的照片。
今晚的康桥，沉默的震耳欲聋。
“六百六十六，他们真是演都不演了？”
“他们想干什么？难道要一统蓝星吗？”
“我看他们早就有这个想法了，不然怎么会那么巧。”
“刚刚退出联合国，随后就直接公布了太空战舰！”
“对了，他们还邀请各个国家去他们那里参加什么环保组织。”
“我看他们是另类的想要占据主导地位好统一整个蓝星！”
整个会议室的气氛相当的沉重。
坐在主位上的总统左右看了一下。
敲了下桌子。
“咚咚咚。”
直接吸引了众人的注意力。
“现在我们需要想办法面对这个困境。”
“这关乎着我们以后能不能继续占据这个世界的霸主地位。”
“大家有什么办法直接说吧！”
你看看我，我看看你。
众人没有一个先开口的。
怎么开口？
说什么？
拿什么打太空战舰？
人家上边的全部都是黑科技，他们又能有什么办法抵抗？
拿头打啊！
“总统，我建议我们联合其他国家然后一起给华国压力。”
“好让他们公开太空战舰的建造方法。”
“不然他就是和全世界为敌。”
“到时候我们直接孤立他们，不和他们贸易，不和他们交易。”
“他们全国人口那么多，资源完全不够，”
“想来到时候他们不同意也会被他们国民逼着同意的。”
“他们不是最在乎他们的民众了吗？”
听到这个提议后，在座的各位眼神一亮。
对啊，他们不可能自给自足。
只要断掉他们的贸易，那么他们必然会有求着他们的一天。
之前的时候只是艾美莉卡一家提高了关税，现在全世界一起联合起来就不信搞不赢他们。
总统听到这个提议后暗暗的点点头。
“好，扎克尔，这个提议既然是你提议的，那么联合其他国家的消息就直接交给你了。”
“另外，我们需要更先进的武器和威力更大的武器！”
“现在全国的核武器直接解锁，处于随时可以发射的状态。”
听到总统的话后，其他人也都是一愣。
要知道他们艾美莉卡的核弹世界第一储存量。
大概有核武器7000到8000件处于实战状态，有6480枚属于战略核弹头。
并且在550枚洲际导弹上安装了1700枚，在18艘核潜艇上部署了432枚潜射弹道导弹，并在这些导弹上安装了3120枚弹头。
而且这个数字随着开放随时可以增加。
“这样好吗？ 会不会到时候直接破坏了蓝星？”
听到这位议员的话总统直接怒斥道。
“我们的生存都是问题了，还关心什么蓝星？”
“再说了，又不是在我们国家炸！”
“其他人的死活关我们什么事情？”
“而且我不仅仅是要我们国家开放，包括其他国家也要同时开始新建核弹头导弹。”
“我们跟毛子联合起来，我就不信炸不平他们！”
“去吧！”
················
毛子这边的元首看着艾美莉卡发来的视频通话直接接通。
“毛京，对于这次的事情你什么看法？”
毛京面无表情。
对于华国的发展他也很意外。
他们的土地面积连接，中间虽然有个缓冲的外M。
但是他们距离真的太近了。
现在他们又有了太空战舰，会不会把以前丢失的土地给重新收回来？
虽然他们现在看似交好，但是国与国的关系哪里有那么简单。
万一他们真的要统一蓝星？
他是反对呢？还是反对呢？他可是毛京！！！
“你对这次的事情什么看法？”沉吟了一下后毛京直接反问道。
“我觉得我们应该联合起来。”
“我已经让外交部通知其他的国家 。”
“只要我们全部联合起来对他们进行逼迫，让他们共享技术资料！”
“到时候我们也可以有太空战舰了！”
“想必毛京你应该也清楚，这个星空下不仅仅有我们一种生命。”
“外星人是真的存在的！”
说到这里他的脸上已经出现了畅想的神色。
毛京看着视频之中的艾美莉卡总统，眼神中的不屑一顾一闪而过。
逼迫，你也是阵敢想啊！
难道忘记了以前的历史？
难道不知道他们骨头硬吗？
他们最弱的时候都敢一挑十七。
现在他们强大成这样，难道一挑一百二百不正常吗？
再说了，整个世界上除了他们几个大国。
其他小国挑不挑的不一样？
毛京心头黯然失色。
他们现在还陷在战争中呢！
“我需要考虑考虑。”
毛京说完后挂断了电话。
然后按了一下电话，顿时一名工作人员走了进来。
“华国那边还没有消息吗？”
一名工作人员对着毛京摇摇头。
“抱歉毛京，对方还是没有回应！”
听到这里毛京眼神的黯然更多了。
“我知道了。”
说着挥挥手直接让工作人员出去了！
··········
京城之中。
对于刚刚获得的消息众人都没有在意。
联合起来又能怎么样？
能干的过天上的那玩意吗？
而且他们可不仅仅只有这一支舰队。
“这些事情就交给你们处理了。”
“我们几个的任务就是保持国内的稳定和安稳！”
五人小组的另外三位成员对着周老和楚老笑着说道。
为首的那人更是亲切的对着袁毅笑了笑。
拍了拍袁毅的肩膀：“不错，继续努力。”
“今年年底的晋升令给你准备好了！”
听到这里袁毅虽然早就已经知道，但是还是忍不住激动了一下。
“是，保证完成任务！”
随着众人陆续的退出小红楼。
“首长，咱们上去看看？”
听到袁毅的话后两人一愣。
说实话，他们也只是在资料上看过这些东西。
还真的没有登陆上去呢。
袁毅看着两位抬头望向天空的眼神，瞬间懂了。
“帝江号，降落。”
“帝江号收到。”
然后就看见为首的那艘舰艇开始缓缓的向着小红楼的方向而来。
慢慢的开始从空中降落了下来。
也幸好小红楼这边有一片开阔地。
当帝江号停靠在地面后，袁毅带着两人直接走了过去。
“帝江号，第一舰队旗舰号！”

第608章 去，让他们自己滚回来！
随着二老跟随着袁毅登陆上帝江号太空战舰。
“哈哈，没有想到我楚老头这辈子竟然还能登陆上太空战舰。”
“想当初我跟着老将军登上艾美莉卡的航母，那时候哪里敢想咱们有太空战舰？”
“那时候觉得未来咱们能追上别国的科技，建造航母。”
“有咱们自己的海军力量就行了。”
“随着时代的发展，这一计划咱们已经实现。”
“现在更是超越艾美莉卡，完成了科技的大转变。”
“首长好。”
走入太空战舰的指挥大厅。
各个岗位上的士兵们直接站了起来。
直接向着二老敬礼。
“辛苦了。”
楚老和周老看着这些年轻的士兵满脸朝气的样子。
也同样回了一个军礼。
“坐下，继续工作。”
“是，司令。”
袁毅直接下达了命令。
“首长咱们去指挥台！”
在指挥大厅之中有专门的指挥台，正在指挥大屏幕的正前方。
要比之前的工作人员的位置高一点。
来到指挥台之后，袁毅直接把两把椅子给拖了出来。
然后邀请楚老和周老坐下。
楚老坐下后晃了一下：“嗯，感觉不错。”
“老周，你感觉怎么样？”
周老看着整个指挥台。
“不错。”
“首长，您看。”
袁毅说着直接在指挥台之上按了一下。
顿时指挥台开始变换了起来。
原本黑色的台面直接出现了画面。
“这指挥台是联合了整个战舰的各种舱室，可以在这里直接给各个舱室下达命令以及控制他们。”
“另外不仅仅有这个功能。”
袁毅再次点了台面上的一处地方，本来显示在台面上的场景直接从台面上变化到了众人的前方。
“这还包含了虚拟场景的设置。”
“同样可以把各个舱室的画面直接调过来，也可以把战舰外的场景转化过来。”
“帝江号，转接舰艇外场景。”
“帝江号收到，马上转接。”
众人听着这一道声音响起。
楚老和周老率先一愣。
“这是？”
虽然他们有所猜测，可是没有听到证实之前也只是猜测。
“没错，智能辅助。”
“它可以帮助舰长下达命令和控制战舰的各个功能。”
“放心，包安全的。”
这种智能全部都在系统小精灵狗蛋的控制下。
自己跟狗蛋又是同生同体，自己嘎了它也活不了。
不用担心反叛的问题。
“走 ，咱们去太平洋上看看他们聚集起来的兵力。”
楚老对着袁毅说道。
“是。”
“坐标太平洋。”
“进行空间跳跃。”
“收到，坐标太平洋。”
“我是指挥官，所有舰艇听令，坐标太平洋和东海连接处，准备空间跳跃。”
袁毅也是故意的。
要知道他们现在在太空战舰上装备的可是可以超空间等级x2，备用x8，次空间速度9MGLT，加速4MGLT的引擎。
从京城到太平洋那边也顶多几千公里，稍微一努力就直接到了。
这个空间完全没必要使用空间跳跃技术，只不过他是想吓一吓那些外国佬而已。
楚老和周老听到袁毅的话愣了一下。
两人对视了一眼。
不是，这就空间跳跃了？
你别一下子给我们干到次元空间中！！！
看着两位老人担心的表情。
“首长别担心，近距离空间跳跃的技术已经掌握了。”
“完全可以放心！”
·················
太平洋和东海的连接处之中。
各国的舰艇集合在这里。
由于之前艾美莉卡在和咱妈的上一次海战之中损失过大。
也是他们这一年多处于研究什么新技术的历程中。
对于舰队的建造并没有恢复。
不过他们之前建造的十五艘新式航母倒是竣工完毕。
目前已经服役于海军中。
这次十五艘新式航母直接开来了十艘。
再加上其他国家的航母军舰。
在这片海域之中集结了上千艘的舰艇。
艾美莉卡的旗舰号航母上。
各个国家的领队将军都齐聚在一起。
“抱歉，赫鲁曼将军。”
“刚刚接到我们首相的消息，我们自慰队需要马上返回国内。”
小鬼子的将军，八戈小犬一脸歉意的对着艾美莉卡的赫鲁曼将军说道。
“将军，我们也接到了国内的消息，需要立刻返回。”
“将军，还有我们。”
“抱歉将军。”
“对不起，我们需要马上走！”
“我们就不留下了！”
各个国家的将军们直接从指挥室之中走了出来。
向着停靠在甲板上的直升机走了过去。
一架架直升机直接起飞返回到了他们自己的舰艇之上。
刚刚下飞机的将军就直接下达了脱离编队的命令。
突然，编队的上空之中出现了一个庞大的舰艇。
一艘，两艘，三艘，四艘。
整整十二艘舰艇突然就出现在了联合编队的上方。
“快看，天上的那是什么！”
舰桥之上的士兵们看到了天空之上突然就那么出现的十二艘太空战舰后完全呆愣住了
什么时候他们见过这样的阵势？
明明之前的时候还什么都没有。
就眨个眼的功夫，天空中就突然出现了整整齐齐的十二艘太空战舰。
他们之前已经在自己的情报之中看到了紫禁城上空的十二艘太空战舰。
各个舰艇上的指挥官也同样收到了手下的汇报。
毕竟这么庞大的舰队，每艘舰艇一千多米的体型。
想不让人发现都难啊！
小鬼子：“纳尼？它们不是在紫禁城上空呢吗？怎么突然出现在这里了？”
艾美莉卡：“what？不可能，完全不可能！”
棒子：“西八，赶快加速走！”
阿三：“···········”
这个时候整个联合编队彻底乱了起来。
帝江号太空战舰内部。
楚老和周老两人通过舰艇外的监视器直接对大海之上的情况看的清清楚楚。
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈。”
“这帮瘪犊子玩意，他们也有这天？”
“平常不是吆五喝六的？”
“怎么现在跟个老鼠一样？”
“只会东躲西藏？”
“还想跑？”
“袁小子，去给我把他们逼回来！”
听到楚老的话后袁毅笑了笑。
直接拿起对讲机。
“去，让他们给我自己滚回来！”

第609章 不听教化和驯服的，让他们体会一下什么叫正义之师！
十二艘太空战舰除了帝江号之外。
其余的十一艘分成了四队，直接向着四面八方慢悠悠的飞了过去。
这么慢的速度要的就是给他们压迫感。
艾美莉卡的编队之中。
赫鲁曼将军这个时候正在舰桥之上拿着望远镜看着天空之中的太空战舰。
“不好，他们向着我们飞了过来。”
“快快快，全速驶离这片区域！”
“是，收到，全速。”
驾驶舱的操舵员立刻开始给动力，让舰艇加速。
不过可惜的是，哪怕他们在加速也不过三十五节的速度。
天空中的太空战舰就那么慢悠悠的飘浮在他们的上空。
“开快点，不然导弹打你们屁股了！”
这个时候直接从太空战舰上喊话了。
赫鲁曼听到喊话后一阵愣神。
“他们喊的是什么？”
由于咱妈喊的是汉语，赫鲁曼并没有听懂。
一个懂汉语的艾美莉卡朋友连忙翻译道。
“将军，他们说让咱们在快点，不然他们就发射导弹了！”
听到翻译后的赫鲁曼听到后脸色直接变黑了。
现在他们的速度已经开到了最快的三十五节。
平常他们也不过三十节而已。
加速？现在还怎么加速？
看着天空中紧紧跟随的太空战舰，赫鲁曼直接喊道。
“停止前进，不跑了！”
“？？？”
众多的士兵听到后心中的担心也都消失。
他们刚刚也害怕对方直接朝着他们发射导弹。
现在不跑了，对方应该不会攻击了，他们的小命也保住了！！！
看着停下的艾美莉卡舰队，天空中的祝融号太空战舰舰长也觉得没有意思了。
直接喊话道：“退回去。”
“退到刚刚你们集结的坐标位置，然后停止发动机的工作，原地等待。”
翻译官再次上线直接把话给赫鲁曼翻译了一下。
脸色变换的五颜六色的赫鲁曼最后无力的放下了自己的手臂。
叹了一口气后，脸色苍白的对着手下说道：“听他们的吧。”
随后就一屁股坐在了椅子上。
一艘艘的军舰都怎么跑的，怎么退了回来。
全部都列队在下方的海域之上。
袁毅看着虚拟屏幕上的画面笑着对着楚老和周老说道。
“首长，要下去看看？”
楚老抬头看了一眼虚拟屏幕。
顿时摇摇头一脸索然无味：“没意思。”
“行了，让他们在这边待着吧，什么时候跟他们背后的谈好了，他们什么时候可以走！”
“咱们回吧！”
袁毅也觉得没有意思。
现在他们完全就属于碾压级别。
用太空战舰打他们完全属于大炮打蚊子——大材小用。
“好嘞。”
袁毅转头看向了太空战舰第一舰队的指挥官。
“留两艘战舰看好他们。”
“是，司令官。”
帝江号直接掉头再次向着京城的方向飞了过去。
这次并没有使用空间跳跃，反而是低空飞行。
在大海之上航行的船舶以及渔船看着天空中那艘庞大的舰艇。
全部都震惊了起来。
货轮和渔船之上的人们还没有收到消息。
所以他们都不知道这是什么。
但是看着他向着国内的方向飞了过去。
所有的人都开始担心了起来。
这玩意一看就不简单。
随后各个渔船上的船长都拿出手机开始向着天空拍摄了过去。
照片拍摄完毕后立刻开始打电话举报。
不过随后电话打通了，消息也汇报了。
获得的答案让他们久久不能平静。
“船长，什么情况了？”
“对啊船长，您怎么不说话了”
渔民对着船长询问道。
“啊！”
船长愣了片刻后一脸震惊还没有散去的表情。
“大家不用担心了。”
“想知道什么情况的，可以看看手机上的新闻！”
船长这么一说，大家更好奇了。
反正现在是在拖网捕鱼，大家都打开了自己的手机。
这不看不知道，一看吓一跳。
此刻不管是斗音，某手，还是各个新闻门户，或者官方媒体。
全部都在播放一件事情。
那就是咱们研制成功了太空战舰。
以后的作战方式，即将从地表，天空，上升到太空之中去。
代表着咱妈已经正式跨入了星际行列之中。
众人看着新闻上的介绍，脸上笑开了花。
“你说咱们以后能不能也去太空看看？我听说有了太空战舰咱们就能登陆月球了。”
“你说月球背面有什么？”
“有没有嫦娥？”
听到这名渔民的话，众人再次哈哈大笑了起来。
也不再关心太空战舰的事情。
··············
这个时候各个国家已经接到了他们派出的舰队的电话。
他们被扣住了，让他们派遣人员去谈判，不谈他们回不去。
无奈，各个国家只好派出了外交团队向着咱妈而去！！！
京城小红楼。
外交部部长半拉屁股坐在沙发之上。
听着眼前的周老讲话。
“是，我明白。”
“好，我知道。”
“请领导放心，保证让他们吃多少给我加倍的吐回来。”
“拿走咱们多少东西，必须一件不少的给咱送回来！”
“肯定不会让他们好过的。”
说完之后张部长直接站了起来。
“去吧，记住现在跟以前不一样了。”
“相信你也听说了那个消息。”
“就看看谁不同意了！”
听到楚老的话后张部长脑海瞬间想到了前段时间邢爽在联合国上的发言。
退出联合国，组建环保部。
那是组建环保部吗？
那明显是组建蓝星联邦！
谁不同意直接打死。
想到这里后，张部长心中兴奋的不能行。
从古至今，他们都是天朝上国。
现在开始，他们又回到了最顶峰的日子了。
想来以后就是，海到无边天作岸，山登绝顶我为峰。
当为世界第一，全球统治者。
说联邦是给他们面子，咱们也自古是礼仪之邦。
但是，谁要是不尊教化，也让他们知道知道什么叫正义之师！
四合院之中。
袁毅躺在沙发上，一旁的苏雅看着他。
“你说什么？”
“去另外一个空间？”
看着苏雅震惊的表情，袁毅直接拿出了手机拍了下来。
让苏雅这么大惊失色的场面可是不多的。
“跟你说是上边同意了的。”
“另外在那边现在正在填海造陆，说不定以后两界还能建立通道，就跟咱们去别的国家旅游一样。”

第610章 堂堂正正以势压人！
“也不是现在就去。”
“我现在不是还领着卫戍区司令的军职。”
“估计等这次上级召开了这次的会议后，过一段时间在去。”
袁毅躺在沙发上，头枕在苏雅的腿上仰头看着她说道。
苏雅这个时候还没有从刚刚的异世界之中恢复过来。
“那，那个世界有外星人吗？”
听到苏雅的询问袁毅的脑海之中浮现了之前发现的那些类人型生命体和太空战舰。
“没有，就是动物比较大。”
“几百米的鲸鱼，上百米的大螃蟹。”
“还有上百米的章鱼，已经灭绝了的恐龙。”
“还有很多不知道的物种。”
“反正那个世界百分之九十九点是海水。”
听着袁毅的话苏雅眼神亮了起来。
“哇，上百米的大螃蟹，那是什么？蟹将军？”
“不知道我什么时候可以看到。”
说着脸上竟然还出现了憧憬般的神色。
看着苏雅憧憬的神色，袁毅一顿。
“要不下次你跟我一起去？”
“真的吗？可以吗？不合适吧？”
苏雅低头直接看向了袁毅。
这个时候袁毅突然感觉自己的视线被什么东西挡住了。
“如果你讨好讨好我的话，我就带你过去怎么样？”
说着袁毅直接站了起来，一把给苏雅抱了起来。
“趁着爸妈不在家，咱们给小思雅弄个弟弟妹妹怎么样？”
说着在苏雅娇羞的神色中，直接回房间去了。
···········
小红楼中。
袁毅悠哉的端着茶杯坐在沙发上。
来的次数多了，心中的那点拘谨早就不知道让他扔到哪里去了。
“楚老，您说他们会同意咱们的提议吗？”
袁毅转头看向了在书桌后边练字的楚老。
两位老人平常闲了，也就练练字，喝喝茶，养养花，顺便处理一下事情。
“哼，你猜他们想不想吃你一发超大激光炮？”
听到楚老的话后，袁毅想了想前两天祝融号直接在太平洋之上释放了一发重型激光炮。
那场景，直接把不远处的一座小岛直接给泯灭了。
当场就给周边的那些他国军舰上的海军士兵吓的够呛。
这要是直接打他们，一发激光炮下去。
他们是不是也直接就变成了虚无？
而且还不是一艘舰艇挨打，是整个方圆一公里之内。
他们一艘舰艇上百米，一公里千米范围内有好几艘。
这一炮下去谁能抗的住啊？
这样的场景直接被他们发回到了各个国家首脑的手中。
好家伙，本来就准备来赎人外交团队一个个跑的更加的快了。
这个视频更是直接被传到了网络之上。
那些没有获得这个视频的国家，本来也没有想参加环保会议的国家。
看到这么大威力的激光炮，顿时也不敢磨叽了。
这下不是派遣人来了，直接国家的首脑乘坐专机向着咱妈的境内飞了过去。
好家伙，其他国家一看。
你们踏马的都这么卷？
你们去元首，我就派个外交团队。
那他们该怎么看我？
不行，我也要去。
顿时，世界之上除了棒子，小鬼子，艾美莉卡，约翰牛，等几个没来。
其他国家的元首都向着咱妈的境内而来。
就连毛京也直接宣布将对咱妈进行访问。
一瞬间，各个国家老大访问的消息直接再次给世界上的网友震惊的不行。
“让你小子安排的安保人员准备怎么样了？”
周老带着眼镜，手中拿着一本书。
这个时候放下书，捏了捏眼角后对着袁毅说道。
“？？？”
“不是吧周老，这也归我管？”
“难道不是程兵，或者公安，国安？”
“最不济也应该是大内侍卫出手吧？”
听到袁毅的话后周老翻了一个白眼。
“难道他们不属于你们卫戍区管辖？”
听到周老的话，袁毅一愣。
“归吗？”
“难道不是归您二老直管？”
袁毅一愣，说实话。
他这个卫戍区的司令去军区的次数都少的可怜。
军区的事务直接被他扔给了政委和参谋长。
“我的错。”
袁毅直接认错。
“钓鱼宾馆那边你安排点人手。”
“别到时候让别人有机可乘。”
听到周老严肃的话语，袁毅站起来点点头。
“放心首长，保证完成任务。”
等着袁毅离开之后，周老看着他的背影摇摇头。
“这小子，给他一个司令当当，他则直接当一个甩手掌柜的！”
听到周老的吐槽后楚老“哈哈”大笑了起来。
“你看这小子像是能坐在办公室老老实实的样子？”
“年轻人，你让他们跟咱们几个老东西一样那怎么可能？”
“对了，让程兵那个小子也多注意点。”
“这次的会议提议出来，想必有些人真的该狗急跳墙了！”
周老点点头表示赞同。
确实，如今只有那几个国家没有来人了。
都在观望，如果让他们知道咱们是准备一统蓝星的话。
想来他们是不甘心的。
一个跟咱们世代有仇。
估计一统后第一个灭的就是他们。
一个是称霸了近代几十年的霸主。
另外则是上一个时代称霸海上的日不落帝国。
这些人都抱着自己的那点荣誉不肯放手呢。
不过让咱妈来说的话。
哼，你们那点历史叫历史吗？
我身为四大古国，上下五千年的文明传承不比你们有深度啊！
我统一下蓝星怎么了？
就算比拳头的大小，现在你们也比不过啊。
不认输的下场就是灰飞烟灭。
临近十月一，这场盛大的会议终于在大会堂召开了。
全世界之中的国家首脑们都齐聚一堂。
坐在早为他们安排好的位置上。
上首的位置则坐着五人小组的成员。
袁毅，程兵等人带领着大内侍卫以及情报局的人员护卫在整个会场之中。
会场内，除了各国首脑之外，其余的安保人员和随从全部在外。
当然，按照现在的科技，哪怕他们听不懂汉语。
也会给他们配备一款同步翻译器。
早就过了用同传翻译的年代。
袁毅站在会议室的大门的方向，用肩膀撞了一下程兵。
“老程，你觉得他们会同意吗？”
程兵扫了一下全场。
“不同意也要同意，堂堂正正以势压人！”

第611章 艾美莉卡的阴谋诡计！
会议一开就是一天。
刚开始的时候，讲述的自然是会议的主题环保。
针对现在世界上出现的极端天气，以及污染环境等问题做出了重要的指示。
同时指责某些国家不负责任，不管大海能不能承受，就乱排放核污水。
致使全世界的人们一起来承担这个风险。
所以先是讨伐某些不良国家。
在环保的问题说了一堆后，话题急转直下。
直接开始说战争对全人类带来的各种危害。
并且直接把各种数据以及每年因为战争死亡的人数直接公布。
呼吁各国应该保持和平共同发展的方针和策略。
以及全世界人民是一家。
谁都不是傻子。
这次的会议到底是什么意思。
他们已经从各个地方打听了出来。
当然，能让他们打听到的自然是咱妈让他们知道的。
不然怎么先给他们心理做铺垫呢！
要知道大一统不是那么容易的事情。
更加别说和平大一统了。
谁都不想丢掉自己的手中的权力。
尤其是像中栋，非洲等地区。
称王称霸惯了的人，怎么可能让自己头上多一个金箍呢？
只不过现在形势比人强。
咱妈的武器已经远远超过他们。
哪怕就算他们全部联合起来，那最后的结果就是咱妈不会费多大的力气就能消灭他们。
当然，只是消灭他们的有生力量。
并不是把其他人种全部灭了，咱妈也干不出来这个事情。
而且咱妈最擅长做的就是，民族大融合。
以前汉人独属，现在呢。
几十个民族是一家。
以前打生打死的关系，现在都是兄弟民族。
所以根本就不担心以后的问题。
难题就难在现在怎么能和平统一整个蓝星。
不过咱妈想和平统一，肯定有不同的声音。
比如会议结束之后，很多的国家首脑直接开始暗中跟艾美莉卡的总统通话。
·············
艾美莉卡的白宫会议室。
总统默尔汉多卡以及小鬼子首相，棒子李楚生，约翰牛，高卢鸡，猴子。
“呵呵他们是真敢想啊！”
默尔汉多卡皮笑肉不笑的对着几个人说道。
小鬼子的首相看向了默尔汉多卡。
“总统先生，您也听到了他们的会议内容。”
“如果到时候让他们成功了，他们第一个打的就是我们啊！”
“我们可是您在亚洲地区的铁杆盟友。”
“打我就是打您啊！”
默尔汉多卡看向了小鬼子的首相。
“那你踏马的当初不听我的，我让你不排放污水，你还排放？”
“现在人家拿这个说事情，我能怎么办？”
“难道你不知道现在那边的水域已经出现了问题？”
“你们自己作死能不能别拉别人？”
听着默尔汉多卡继续开喷。
一旁的约翰牛首相连忙阻止。
“行了，行了，咱们今天不是开会说华国的事情？”
“怎么自己人先闹起来了？”
听到人劝说之后，默尔汉多卡也停了下来。
喘了两口气之后对着众人说道。
“你们服气吗？你们愿意让他们一统吗？”
说完之后看向了众人。
“肯定不愿意了！”
第一个说话的就是棒子的总统。
他刚刚上任，还没有过瘾圈钱呢。
怎么可能就让华国大一统，直接统治他们？
而且他们可是大寒冥族，一生不服于人。
奥，见了他们美爹不算。
“我们也不可能让他们一统。”
约翰牛和高卢鸡也同时说道。
“对，我们有三个上三常的还会害怕他们？”
“就算他们有太空战舰又如何？”
“难道他们还能同时对付我们几个一起联合发射的核武器？”
“只要咱们同时拿这个攻击他们，我看他们怎么统一蓝星！”
听到默尔汉多卡的话后，其他几个人顿时愣住了。
尤其是棒子和小柜子。
他们可是离咱妈最近的国家。
联合同时丢弃上万枚核武器，他们还能存在吗？
“不行，不行，不行。”
“这个真不行！！！”
棒子和小鬼子连忙摆手拒绝。
他们是想阻止咱妈统一，可不是想找死。
不说原子弹，后来研究的氢弹，一枚普通的氢弹，其爆炸威力可达数十万吨TNT当量，而超级氢弹的威力更是能突破千万吨大关。
历史上，前毛曾试爆一枚TNT当量高达5000万吨的沙皇氢弹，这次爆炸让亚欧大陆产生了9毫米的南移，足见氢弹之威。
要是足足上万枚核弹在亚洲爆炸，不说整个亚洲。
其他世界各地也会受到严重的破坏。
更严重的话亚洲大陆直接被打沉，世界直接毁灭。
默尔汉多卡翻了一个白眼。
“我不知道？”
“我这是在吓唬他们呢！”
“让他们有危机！”
“不敢统一蓝星，你们是不是傻？”
“奥奥奥。”
两人顿时尴尬不已。
“行了，就这么说定了。”
“到时候我会直接照会他们，你们到时候直接给我声援就行！”
“另外你们也找你们的同盟，拉更多的人入伙。”
“这样我们的给的压力才能更大！”
·············
默尔汉多卡刚刚离开白宫，手机就响了起来。
“默尔汉多卡，你之前骗了我们。”
“现在该怎么说？”
默尔汉多卡听到电话之中传来的声音后哆嗦了一下。
“现在不是说这个的时候，现在华国他们要一统蓝星。”
“如果我们不反抗，到时候咱们都没有生存土壤！”
“他们那边实行的什么策略相信你们也都知道！”
电话对面沉默了一会。
“上次的事情就先不说，你这次务必给我顶住压力，不能让他们统一。”
“最好给他们找麻烦，联合其他国家。”
“可以承诺给其他国家军事援助。”
“另外你可以找那个岛屿的人！”
听到电话之中的话后默尔汉多卡一愣，随后眼神一亮。
“好的，放心。”
“只要这次逼迫他们成功我会让他们交出太空战舰的制造办法！”
电话挂断了之后，默尔汉多卡直接转身向着白宫再次走去。
“让幕僚长来找我！”
默尔汉多卡回去后直接对着手下说道。
“对了，另外让副总统也来一下，我有重要的事情商量！”

第612章 不同意也要统一，展现自身武力！
这场会议并不是一天两天就能解决的。
第一天也就是跟各位首脑通个气，让他们有一个心理准备。
另外潜在的意思也就是告诉他们。
“你们同意就算了，不同意那你们试试看。”
另外还有，马上十月一了，国庆节的到来。
也是上边故意把会议召开在这个时候。
因为今年是八十周年庆典。
按照每逢十年就举行大阅兵的规则，今天也有大阅兵的活动。
并且今年的大阅兵较往年的阅兵更加的恢弘和巨大。
不仅仅有太空星际部队，另外还有空天战机，地面机甲部队，以及装备了各种新型黑科技的装备军团参演。
正好各国首脑都在，也是给他们一个下马威。
好让他们知道知道，他们想要抵抗，那就是螳臂当车不自量力。
四合院之中，结束了一天工作的袁毅回到了家中。
“回来了？”
苏雅直接迎了上来。
接过袁毅手中的军帽帮他挂了起来。
“洗手吃饭吧。”
袁毅回到房间脱掉了军装，换了一身休闲的衣服后来到客厅。
“粑粑，粑粑！”
袁思雅在苏母的怀中冲着袁毅伸出双手。
“哈哈，闺女。”
袁毅笑着从苏母的怀中把女儿接了过来。
然后坐在了饭桌之上。
“今天会议怎么样？”
一旁的苏父对着袁毅询问道。
“害，就那回事呗！”
“只是提议环境问题，如何保护蓝星环境，并且谴责一些不良的国家。”
“不过后边自然也顺便提议了一嘴。”
作为袁毅的家人，他们自然也对京城最近的氛围有所察觉。
再加上这种事情也不属于保密，袁毅也在家里说过。
对于统一这件事情，全华国人民都是举双手双脚赞同的。
更别说作为军人世家的苏家了。
苏老爷子听到之后当天晚上就直接喝醉了。
说他们那一辈儿没有完成的事情，如今袁毅他们帮他们完成了。
不仅仅是强大了自己的国家军队，也让咱妈直接有能力一统全球。
“害，明天就要对他们进行武力震慑了。”
“到时候谁要是不同意，那就别怪咱们出手了。”
袁毅拿着奶瓶仔直接塞闺女的嘴里后转头对着饭厅的三人说道。
“真的要开打了？”苏母脸上露出了担心的神色。
战争从来就不是一个好的词语。
一旦开启，代表的就是生命的流逝。
“妈，这不是我们想打不想打的问题。”
“历史的滚滚车轮大势是不可阻挡的。”
“要是他们不识时务的话，那也只好动手了。”
“总不能咱们到时候征战太空之后，还要面对他们的威胁吧？”
袁毅的话获得了苏父和苏雅的赞同。
“确实，敌人不可怕，可怕的是有人给你拖后腿。”
对于星空之下咱们不是唯一的种族这件事情他们也早就知道了。
所以咱妈未来踏入星空征战他们也都不意外。
既然未来会面对其他种族，那肯定是先要把自己的内部给打造成固若金汤的堡垒。
不能让别人有机可乘不是。
吃过饭之后，苏雅和苏母抱着袁思雅洗澡去了。
客厅之中剩下了苏父和袁毅两人。
两人熟练的收拾着桌子上的盘子碗筷。
“明天的大阅兵准备好了？”
袁毅把碗筷摞在一起直接抱了起来向着水槽走了过去。
“准备好了，今天凌晨四点我就得走。”
苏父走到了水槽得水边。
“这么早？那你赶紧去睡吧！这边我来收拾！”
“你行吗爸？”袁毅看着苏父。
“放心，这几年回来后，家里都是我收拾的。”
“你妈可不会管！”
袁毅同情的看着苏父。
“不是，你这是什么眼神？”
“我这是爱你妈的表现！”
“以前我不在家，都是她一个人操持的。”
“照顾老人，养小孩，还要工作！”
袁毅耸耸肩膀：“你高兴就好。”
他又不是那种没苦硬吃的人，既然亲爱的岳父愿意代劳。
他能松快一会儿是一会。
“爸，那辛苦你了！”
苏父挥挥手：“没事。”
袁毅心安理得的回到了自己的房间。
洗漱过后躺在了床上。
也不知道是不是在家里过于放松了，没一会儿他竟然真的睡着了。
等身边有动静的时候他突然睁开了眼。
看着苏雅坐在床边后他一把给苏雅抱了起来。
“醒了？”
苏雅转头看着袁毅。
“嗯。”
“睡吧，早上还早起呢！”
凌晨四点半，袁毅收拾好自己出门。
四合院外军车已经在等待着他了。
“司令员。”
来人对着袁毅敬礼后打开了车门。
等着袁毅上车后，车辆启动直接向着京城军区而去。
这次的大阅兵活动，从各地调来的人员全部在军区之中进行安排。
各种军事装备也早就准备完毕。
他起来这么早，不仅仅是需要安排各种兵种的情况。
另外也需要给这次的月饼活动做安保。
军区指挥大厅之中，袁毅直接走了进来。
会议室大厅是这次参加大阅兵的各个军种的负责人。
“立正。”
“敬礼。”
袁毅看着对着他敬礼的众人直接回了一个礼后压压手示意他们都坐下。
“今天是什么日子大家也都知道。”
“与以往不同的是，这次各个国家的首脑也会在城墙之上。”
“我需要你们把你们最好的精神面貌给我拿出来。”
“让他们看看咱们华国的士兵是如何英勇！”
这次的阅兵活动，袁毅作为海陆空三军的副总指挥的身份参与的。
总指挥自然不用多说，楚老和周老两位。
“是，请副总指挥放心。”
各个兵种的领队这个时候都大声的喊道。
袁毅抬手看了一下手表。
这个时候已经五点半了。
“行了，大家都下去集合自己的部队。”
“吃过早饭后前往集结区待命！”
“是，副总指挥。”
随着众多大校，上校走去。
会议室就剩下了袁毅和程伟还有参谋长。
“联系下空中梯队。”
参谋长直接打开了网络视频。
远在西北地区和蒙地区的星际太空部队以及鸾鸟空天部队。
“司令官好。”
视频之中的两个部队的指挥官对着袁毅敬礼问候。
“好，你们两个准备的怎么样了？”
“报告司令官， 已经全部准备完毕，随时听从命令。”
“好，按照预定计划，十点整你们两支部队依次抵达紫禁城上空。”
“是。”

第613章 什么？大阅兵你机甲遛狗？
一切都安排好了之后。
袁毅在七点的时候来到了小红楼之中。
“吃了吗？没吃坐下来吃点。”
小红楼之中，楚老和周老两人看见袁毅进来后对着他说道。
“吃了，军营中吃的。”
“您二位先吃！”
袁毅坐到了沙发之上，自己给自己倒了一杯茶水。
“你小子少折腾我的茶叶！”
周老转头看见袁毅的动作后对着他说道。
“啊，哈哈哈！”
袁毅尴尬的笑了笑，但是手里的动作一点都没少。
茶叶还多捏了一点点！
等到二老吃过饭后，回到了后边的小房间之中开始换衣服。
平常二老都是以舒服为主，但是今天这种重要的场合还是严肃一点好。
袁毅一身陆军少将的服装穿在身上，跟随在二老身后。
五人小组之中的其他三个人这个时候正陪在各国的首脑之中。
七点四十，袁毅等人开始向着广场城墙而去。
这一次的大阅兵比之前的所有阅兵都要宏大的多。
不仅仅在于人数和装备之上，更多的是在于这次参加的各国首脑。
以往大多也都是礼节性的派人来参观。
但是这次，全球大大小小的将近两百个首脑到场。
不仅仅是他们，还有他们的各个官员。
再加上这一次咱妈属于展示自己的实力和新式武器的一场大阅兵。
更是让无数的国民心生向往，更希望来现场之中观看这场活动。
七点五十，随者登台发表演说。
倒后边的奏国歌，升国旗。
众人一片肃穆的神色。
不过这都不是今天的主题。
今天的主题就是咱妈要演示的新型装备以及兵种。
时间一分一秒的过去。
终于，来到了各个兵种方阵的阅兵仪式之中。
之前的阅兵总指挥最低都是由中将担任。
但是这次的阅兵指挥确实由袁毅担任。
袁毅坐着阅兵车直接回到广场之前交接。
随着头车的出场，袁毅的车辆直接跟随在后方。
现场之中的电视台广播车的镜头直接在袁毅出现的瞬间就直接捕捉到他。
当全国人民从央妈一套电视台上看到袁毅的那张脸的时候。
所有人都激动了起来。
此刻在央妈一套的直播间之中。
无数的网友纷纷在评论之中说出了自己的话。
【我去，这不是那谁吗？袁毅，对对对就他！我还有他的专辑呢！】
【楼上的，你别专辑了，都多少年前的事情了！】
【对啊，现在我们哥哥是咱们华国陆军新贵胄，少将！】
【这身衣服可比之前在舞台之上帅多了！】
【那能比吗？一点都不能比好吧？】
【看看之前的新闻报纸之报道的他的战绩，谁能想到一个歌手竟然还是一个超级兵王！】
【只能说他本来就不属于娱乐圈，军队才是能让他施展才华的地方！】
【谁能想到当初这个站在娱乐圈的男孩竟然有一天能站在这个高度！】
【大阅兵的副总指挥，想想就可怕！】
【不知道以前跟他一起竞争的那些人现在想想会不会后悔！】
【我估计他们看见之后羞愧难当吧？】
【啧啧啧，不过话说回来了咱妈今年的动作挺大啊！】
【我是来看新式的装备的，就是不知道咱妈今年会暴露点什么出来！】
【啧啧啧，你们的胃口真大啊！太空战舰还满足不了你们了！】
【话说今天的场合太空战舰会出来吗？】
【我觉得不止太空战舰，还会有别的新东西，没看城墙上那些老外？都是别的元首！】
【我也还在纳闷呢，你说请这么多老外干什么？】
【我觉得咱妈今年是有大动作的，前几天召开的那个什么全球环境保护组织的会议你们听说了吧？】
【听说了，我一个亲戚在会场工作的，说这个会议有点东西！】
【我也听说了，好像是咱们在提前预备着什么！】
【你们的消息都落后了，我来告诉你们为什么吧，这次咱妈召开这个会议的主要提议就是把所有人都聚集在一起，然后让他们欣赏下咱们的新式装备，然后让他们回去想想，是一条道走到黑呢，还是跟着咱妈混呢！】
【蛙趣，老哥你说咱妈不会是准备一统蓝星吧？】
【不会吧？不会吧？不会吧？这可真是太好了，以后都不叫出国了，那叫出省！！！】
【会是这样吗？艾美莉卡不会同意的吧？】
【管他同意不同意，不同意打到他同意，我建议统一直接剔除小鬼子，不接受他们！】
【对对对，不要小柜子！直接给他们灭了就好了！】
在网络之上众人肆意畅想的时候。
袁毅和总指挥已经带着车队返回到了城墙内部。
重新站立在城墙之上后。
正式的阅兵方块阵已经准备完毕。
率先走出场的依然是咱们的仪仗队。
三军仪仗队乃是咱妈军队的场面，每次重要的活动必然会有他们的出席。
全部由身高一米八五以上的士兵组成。
跟随在仪仗队后边的是由原来的陆军，空军，海军所组成的模块方阵。
按照以往的顺序排列，在后续的是各个兵种。
跟以往不同的是，在前四个方阵过去之后。
第五个组成的军队方阵就直接让众人大开眼界。
由五百架三米高的承影无人战术机甲组成，并且每一个机甲人员旁边都跟随着一条机器狗。
机器狗也有一米五的高度，身上自然携带着最新研发出来的激光器。
当这一个组合出来的时候，不仅仅是现场的人们震惊了。
电视机前和网络之上的众人也全部不由自主的瞪大了眼睛。
城墙之上的其他各国元首们看着下方那三米高的承影无人战术机甲，全部露出了不可置信的神色。
要知道现在的战场还是全部都由人类的士兵组成。
可是他们看见了什么。
机器人组成的士兵方阵。
这预示着什么？
预示着如果咱妈要跟他们开战的话，甚至都不用真人上场。
这些承影无人战术机甲就完全可以取代士兵进行攻击。
这还不算完，当承影无人战术机甲走过去后。
众人看着身后紧紧跟随而来，身高在八米左右的高大身躯。
这次才真的傻眼了。
“机甲。”
“真正的机甲出现了！”

第614章 激动的艾美莉卡总统！激动死了？
“机甲。”
“他来了，他来了，他迈着步伐走来了。”
这个时候在央妈一套的直播间之中，无数的观众都在纷纷的打着这几行字。
身高八米的的机甲之中，在其脑部的脑袋上，正有一名机甲士兵在操控。
并且通过连线还给到了每一名士兵镜头，让他们跟全国人民打招呼。
每一排有三台机甲并排而行，前后有六排一共十八台机甲。
他们身上是迷彩的颜色，代表着他们目前属于陆军序列。
“我靠，我现在去当兵晚不晚啊？”
“机甲啊，男人一辈子的梦想！”
“我也想去当兵，不知道我三十岁了部队还要不要！”
“嘿嘿，我刚退役，我今年二次申请入伍了，已经通过。”
“哈哈，兄弟我也刚二次入伍，现在正在训练呢！”
“啧啧啧，不知道老兵能召回不？！”
“咱妈什么时候有这样的部队了？我之前怎么一点消息都不知道？”
“咱妈研究的东西不亮相的那一天能让你知道了？”
“就是，我觉得咱妈现在亮相的这不过是机甲第一代，说不定第二代第三代已经研究出来了。”
“第一代是承影无人战术机甲，这是第二代机动载人机甲。”
“不一样的。”
“确实，承影无人机甲是布置在鸾鸟之上可以进行全球投放的作战机甲。”
“这二代机甲是不是就是太空战舰之上的机甲了？”
“很有可能，以前咱们有鸾鸟的时候有承影，现在有了太空战舰了那必须有新机甲啊！”
“咱妈这火力真的是一代比一代猛！”
“没办法，谁让咱们患有火力不足恐惧症呢！”
“就是，你看看艾美莉卡！”
“？？？不是，楼上的艾美莉卡现在有什么看的吗？”
“额，好像没有吧？除了新的十五艘十五万吨航母外，别的也没有什么了！”
“哈哈哈，十五万吨航母怎么了？它们能飞天吗？”
“咱妈直接空中打击就废了它们！”
“确实哈！！”
就在网友们热烈讨论的时候。
机甲的部队已经走了过去。
随后出来的是地面太空应急部队。
一辆辆00式履带坦克，超大的口径炮管，无比庞大的坦克躯体。
众人看着这种坦克无不颤抖。
“乖乖嘞，这是什么坦克？这炮管子这么粗有五百毫米吧？”
“目测比之前的99粗两倍都多。”
“还有这坦克的体重，乖乖这多少吨啊？看着这么大！”
“这都不是打人的吧？”
“这是不是打太空战舰用的？”
随着一辆辆新型坦克的面世，在城墙上的那些国家元首们脸色也是狂变。
之前咱妈的主战坦克他们就干不过，不说世界第一但是也排在前列。
现在呢，咱妈更威猛的歼灭型星空突击坦克的面世，一炮直接就能给他们一个坦克集团给融化了。
他们拿什么打？拿头打吗？
后续的一辆辆的新式步战突击车，也同样具备超强的火力，超大的身躯。
随后而来的是一架架无人机。
根据最新的科技，这些无人机已经跟战斗机没有什么区别了。
没有了驾驶员，这些无人战斗机完全可以发挥战斗机的性能。
以超越二十马赫的速度直接进入超音速飞行的状态。
当解说介绍这些战斗机的时候。
不仅仅是咱妈的人民狂欢，那些邻国的人们看的更是心惊胆颤的。
这种携带大量装弹量的战斗机，以二十多马赫的速度飞行十几分钟就能抵达他们上空。
先不说拦截的住拦截不住的问题。
哪怕打下来一架，人家也不过是生产线上走一圈就出来了，又不损失飞行员。
这还怎么打？
他们打，人家直接丢下导弹，他们要损失多少?
最最关键的问题，他们真心拦截不住啊！
各种各样的新式装备的登场，让在场的各国元首们纷纷侧目。
一些相比较熟悉的元首们纷纷聚集在一起开始针对了讨论。
尤其是中栋，以及非那边的小国家们。
“我觉得我们应该倡导大家加入进这个环保组织中。”
“你们想想咱们那边的环境，如果有了华国的全力帮助，咱们是不是也能改变？”
“是啊，华国的技术真的很好，我觉得我们加入后也没有必要打来打去了！”
“确实是这个问题，而且听说他们还能改变地理环境。”
“咱们那边干旱缺水的样子，他们应该可以帮咱们改变的！”
“我也同意，就是不知道他们怎么说，是他们垂直管理，还是让咱们继续管理，他们监督！”
“这个问题回头再说，估计他们会监督，毕竟离的那么远！”
“远吗？那是对于以前来说！”
“听说他们出了一个空中大飞机的计划，全球起飞三个小时可以抵达。”
“就跟他们在他们国家坐高铁一样快！”
“真的吗？”
“那要这样的话估计他们要垂直管理了。”
就在所有人讨论的时候。
重头戏终于来了。
这个时候在京城紫禁城上空之中，十八艘千米长的太空战舰正隐身停靠着。
当收到袁毅的命令的时候，十八艘千米长的太空战舰直接从云端之中现身而出。
仿佛是龙一样直接隐身在云端，该出动的时候他们就从云端之中跑了出来。
一艘艘千米长的太空战舰遮天蔽日的出现在紫禁城上空，直接把太阳的光芒都给挡了下来。
当现场的众人和电视机前的观众们再次看到这些巨兽一般的身影的时候。
那激动的心情还是难以忍住。
“我滴妈吖，十八艘太空战舰啊，能征服整个蓝星了吧？“
”打他们哪里用的着太空战舰啊，之前的鸾鸟号就可以吊打他们！“
说到这里，众人这个时候也才发现，在太空战舰两边就是两艘鸾鸟号空天平台。
而当鸾鸟号出现在众人面前的时候。
最激动的不是咱妈不是在场的众人，也不是各国元首。
而是远在天边的艾美莉卡的总统。
总统府邸之中，默尔汉多卡看着屏幕之上的那两艘鸾鸟号。
“他们，他们，他们！”
然后一个气没上来，脖子直接歪到了一边。
众人连忙扑了上来，手忙脚乱的给他送医院去了。
最后默尔汉多卡得了一个疾病，偏瘫，半身不遂。
后半辈子只能躺在床上度日了！

第615章 要不给小柜子弄没吧？
大阅兵举行完毕之后。
那些各国的元首也都离开了京城。
咱也不能逼迫的太狠不是，要给人家一个适应的时间。
所以袁毅直接给十八艘太空战舰下达了命令。
什么命令呢。
就是没事的话你们出去拉练一下。
什么？你说别的国家禁止飞行？
那是针对飞机的，你们去太空飞行谁能管得着你们？
所以当袁毅下达了命令之后。
十八艘太空战舰直接离开了京城军区，然后分成了六队。
每一队三艘太空战舰，直接向着各个国家的上空飞了过去。
就这样，那些回到国家的元首们，每隔一段时间抬头往天上一看。
乖乖嘞，天空之上三艘庞大的舰艇身影好似在注视着他们一样。
仿佛在说：“同意不？同意我就走了，不同意的话我可就开炮了，后果你自己承担哦！”
就这样，每隔一段时间，网络之上总能被全球各地的华人曝光一下。
他们在那个那个国家的那个城市的上空出现了。
出现了几次，出动了多少空天战斗机，出动了多少机甲部队等等。
···············
小红楼。
袁毅悠闲的坐在沙发之上品着手中的茶水。
“您老刚刚说什么？”
“艾美莉卡又换总统了？”
“前总统呢？”
“什么？偏瘫半身不遂了？口不能言？”
“为什么？”
听到袁毅的话之后周老没好气的说道。
“你还好意思问为什么，大阅兵的时候鸾鸟号是不是出境了？”
“你想想人家看到鸾鸟号会是什么反应？”
“你骗了人家多少黄金你心里没数啊？”
听到这里袁毅不以为意。
“我以为什么事情呢，我就没想着瞒多久。”
“对了，后来的黄金收了多少？”
他可不是做的一锤子买卖，后续还要继续给他攻击呢！
听到袁毅的话后周老翻了一个白眼。
“不多，也就几千吨而已！”
袁毅听到后满意的点点头，几千吨就几千吨吧。
估计直接给他们洗干了。
从全球调回去的黄金都差不多了。
“你小子最近是不是太悠闲了点？”
楚老在练字，写完一个字后抬头看向了袁毅。
“我悠闲吗？”袁毅指了指自己。
“您老这话就冤枉我了吧！”
“我天天不知道有多忙！”
“我给您算算，我早点六点起来，七点到军区，八点半开会，九点去科技园区，十二点回家带女儿，下午我还要来您这里报到，另外时不时的我还要去吓异世界。”
“您二老说我闲？”
听着袁毅的话，周老脸色也尴尬了起来。
确实。如今下午几个小时的时间袁毅来小红楼帮着他们两个处理各地的突发事件和文件。
这也是五人小组的决定。
他们几个的年纪一天比一天大了。
尤其楚老和周老，他们可是上个时代的人了。
如果不是靠着如今的医疗体系，他们早就进土了。
手中的权力也该慢慢的交给下一代人了。
而对于这个人选，五人小组不约而同的直接选择了袁毅。
只有他能带领他们这个民族走的更远。
不过在他能担当起来这份重任的之前。
他们几个老家伙还该给他遮风挡雨，帮助他进步。
“对了，最近异世界那边什么情况？”
周老放下了手中的书，摘下了眼镜捏捏鼻梁后对于袁毅问道。
“老样子，经过之前咱们对水下万米建造的对接空间站。
如今两边都不用直接派遣大型潜航器进入了。
只用把各种零部件直接放入空间站，在空间站的人就可以直接从这头运输到那头。
另外那边的各种稀有的矿产也都通过空间站的履带传输机器直接运输到停靠在海面之上的货轮之中。
经过这几年时间的开发和科技研究，两个世界基本已经实现了互通有无。
不用在用潜航器或者两栖攻击舰来回运输物品和人员。
他们已经在万米身的大海之中见到了一个传输电梯。
一头接着海底空间站，一头直接对接到大海之上。
在另外一个世界也同样是这样。
“你之前说的那个蛟龙背后的人怎么样了？”
楚老突然对着袁毅说道。
听到这里袁毅耸耸肩膀。
“那个世界翻了一个遍了，没有发现别的痕迹。”
“它们也没有过来，不知道是不是距离远，或者说是就没有发现那个蛟龙出现问题。”
“不过已经在那边布置了重兵，太空战舰也调过去十艘。”
“另外还有各种先进的装备也都运输过去了。”
“只要它们敢来，我就让它们有来无回！”
听到袁毅这样说，周老和楚老满意的点点头。
如今咱妈国内的各种先进的装备建造的材料离不开那个世界发现的各种稀有矿产。
所以他们万万不能丢失那个世界的控制权。
“你觉得这次他们有多少个国家会加入咱们？”
周老端起来茶水喝了一口后询问道。
“一半？”袁毅小心的说了一句。
“差不多。”楚老放下毛笔也走到了沙发坐下。
“我敢肯定，这些加入的都是一些贫穷落后的小国。”
“那些中等以上和发达国家不会轻易加入的。”
楚老说的言之凿凿。
“要不咱们给他们一个威慑？”
袁毅小心翼翼的提议道。
“什么威慑？”周老和楚老直接看了过来。
“咳咳。”
看见两位老人炯炯有神的目光后，袁毅多少有点心虚。
“要不，要不。”
“要不什么你倒是说啊，别吞吞吐吐的！”
“小孩子家家的说话一点不利索。”
听到楚老的话袁毅心一横。
“行，那我说了您二老别怪我！”
二老示意他说。
“咳咳，我的意思是。”
“要不咱们把小柜子给弄没了？”
“0-0.”
听到袁毅的话之后，二老直接双眼瞪的大大的。
“你的意思是？”
“嗯，我就是那个意思！”
“当然了，为了咱们名声不能咱们出手！”
“可以弄一个自然灾害，反正他们那边经常海啸，地震什么的。”
“我给他们来个大的，直接给那个地方弄没怎么样？”
袁毅目不转睛的盯着二老。
“咳咳。”
周老突然咳嗽了起来。
楚老直接揪下了自己两根胡子。
“咳咳，回头再说，回头再说！”

第616章 小柜子新任首相的谋划！
小柜子首相府邸之中。
新任首相三条小鸡和众多的官员坐在一起。
“首相大人，我们这次怎么办？”
一个八字胡的男人直接站起来对着三条小鸡询问道。
“怎么办？还能怎么办？”
三条小鸡没好气的说道。
他本来不想当这个首相的，他舒舒服服的当他的内阁大臣不好吗？
什么都不用管，但是在众多的人员推动之下，他被迫登上了这个位置。
现在的小柜子中，天皇虽然还存在，可是也就是一个摆设。
可能大家都要说首相掌权了。
可惜那是以前，现在的首相就是一个背锅的。
以往背后的各个利益组织都在争抢这个位置。
可是随着旁边的那头东方巨龙的苏醒，这个位置就成了一个烫手山芋。
谁也不想坐，谁也不想面对那条巨龙的怒火。
他则是被背后的人给推上来的。
“首相大人，现在他们想统一蓝星，我们大柜子不应该臣服于他们。”
“想想我们的前辈们，他们在那片土地上肆意践踏，征服。”
“我们难道不应该以他们为榜样吗？”
“现在正是乱世之局，我们应该奋起而变，直接重现我们大柜子的红日时代！”
听着这个战争激进派的话语，其他人都直接翻了白眼。
还大柜子的红日时代。
你们拿头去跟对面硬碰硬啊？
还以为是上百年前呢。
他们没有坚船利炮，没有先进的装备，只有老式的红缨枪？
现在对上，他们手中的枪炮才是红缨枪好不好。
人家不主动来进攻咱们，就要烧香拜佛，阿弥陀佛了！
山勾君，你这话太激进了。
现在是什么时代。
人家已经跨入了星际时代，咱们还在地上跑呢。
你拿什么去跟人家打？
人家一艘太空战舰直接横跨咱们国土上空，你们拿什么来消灭人家？
拿你的头顶上去吗？
听到众人的反对的声音。
山勾小龟直接站了起来，怒气冲冲的说道。
“你们就是怕死。”
“你们就是怕他们打过来。”
“但是你们怕他们就不打过来了？”
“别人还好说，可以跟他们同流合污。”
“但是别忘记了，咱们可是有着血海深仇的。”
“没有机会就算了，有机会的情况下你看他们会不会对咱们下手。”
“别忘记了，他们上下五千年的历史可不是一片祥和的！”
“手软的早就躺在土堆里边了！”
听到山勾小龟的话，众人罕见的同时沉默了下来。
包括坐在首相位置上的三条小鸡。
“我们跟艾美莉卡合作怎么样？”
“哼，他们现在都是泥菩萨过江，自身难保了。”
“你们以为他们会投降？还是会让过他们？”
“别忘记他们当了几十年的世界霸主，怎么会轻易放弃世界第一的位置？”
“跟着他们也是一条道走到黑，说不定比我们更惨！”
“这也不行，那也不行，那你说我们该怎么办？”
“总不能摇尾乞怜的跪在他们前面祈求他们的原谅吧？”
“我可不想当狗！”
“哼，你给艾美莉卡当狗当的少了？”
“无非换一个主人继续汪汪叫而已。”
“就怕换一个主人，这个主人杀狗啊！”
三条小鸡直接制止了众人的争吵。
“你们先回去问问你们背后的人，看看他们什么想法。”
“我去见天皇去！”
众人纷纷离开了首相府邸。
“二鸡，过来。”
首相三条小鸡直接对着三条二鸡喊道。
“哥，什么事情！”
三条二鸡听到后连忙跑了过来。
“这样。”
三条小鸡直接附身在三条二鸡的耳边小声的说道。
“这样，那样，那样，这样。”
“明白了？”
三条二鸡一脸严肃的点点头：“放心大哥，我肯定会办好这件事情。”
三条小鸡拍了拍二鸡的肩膀。
“这是关系到我们三条家族存活的事情，务必办好！”
“嗨。”
三条二鸡直接点头保证道。
看着三条二鸡换装出门之后。
三条小鸡看着墙壁之上的天皇画像。
“希望我的选择是对的，对不起了天皇陛下。”
说着他直接站了起来，向着皇宫的方向而去。
··················
京城，四合院。
“什么？”
“你说谁找我？”
袁毅震惊的看着刚刚进来的程兵。
“刚刚收到的消息，小柜子新上任的三条小鸡首相的亲弟弟找你。”
袁毅再次躺到了沙发之上。
“哦，他找我什么事情？”
“不知道，但是他必须要亲自见你。”
“现在人已经在我们秘密的线路上进行运输。”
袁毅摆摆手：“行了，知道了。”
“等人到了再说吧！”
看着袁毅好似没有骨头一般的瘫躺在沙发上。
程兵无语的翻了一个白眼。
“周老让你去找他！”
“？？？”
“我刚回家！”
“哦，那就是周老刚刚说！”
袁毅看着程兵的黑脸面无表情。
“你要是骗我，看我给你办公室拆了不！”
说着袁毅穿上鞋，跟着程兵直接再次回来小红楼之中。
“周老，楚老，找我？”
周老看着袁毅笑着点点招招手：“来，坐下说。”
等袁毅和程兵坐好后。
楚老亲手给两人倒了茶水，顿时让两人受宠若惊。
“我们自己来，我们自己来。”
楚老笑了笑：“没事。”
“叫你们过来相信你们也应该知道什么原因。”
“？？？”
袁毅茫然的看向了三人。
就看见程兵张口但是没有发出声音：“小柜子。”
“哦哦哦。”
“知道，知道。”
“就是不知道这个新上任的首相弟弟来找我是干什么！”
楚老笑着摸出一盒烟，给袁毅和程兵扔了一根后自己点上。
袁毅和程兵两人看着递过来的火柴也连忙给自己点上吸了起来。
顿时小红楼里就烟雾缭绕了起来。
“这个三条小鸡是小柜子三条家族的人。”
“当初的那场战争之中，他们家的一个祖父辈人物偷偷的加入了咱们的党派。”
“当初在根据地还是战地医院的医生，救治了不少的伤员。”
袁毅也是第一次听说这种事情。
虽然当初小柜子内部也有反对战争加入红色的，但是毕竟是少数。
而且更多的都是改名换姓后加入的。
“那这次他们来是想要续上这条线？”

第617章 制定计划，倒计时开始！
“人到了你见见，看看他们有什么要求。”
“之前最难的那些年，他们也在暗中支持了我们不少。”
“只要不是太过分的要求，答应也没什么！”
听到这里袁毅点点头表示明白。
当年确实有不少的小柜子参加了反战联盟。
虽然一直说只有死了的小柜子才是最好的小柜子。
可是也不能一棍子都打死，毕竟当年确实有不少人也帮助了咱们。
当天晚上的时候，袁毅就在程兵的陪同下在京城军区会见了三条二鸡。
看着眼前的这个小柜子。
袁毅坐在沙发上翘起二郎腿，手上端着茶杯。
“坐，别拘束。”
“你哥，三条小鸡让你来找我干什么？”
三条二鸡听到袁毅的话后直接从沙发上站了起来，扑通一声跪在了袁毅的面前。
“袁将军，求你救救我们一家人。”
“看在我祖父的面子以及我们三条家族帮助过你们的份上，救救我们！”
袁毅也被三条二鸡这么个大礼吓了一跳。
到不是他受不起，小柜子就是跪死在他面前他都不会心软。
但是眼前的这个小柜子毕竟不一样，人家祖父也为咱们流血流汗过。
“站起来说。”
袁毅看着跪在地上的三条二鸡直接说道。
“袁将军，我们三条家族现在面临生死存亡啊！”
“在小柜子内部，他们直接把我哥给推到了首相的位置上。”
“这是准备牺牲掉我们家族啊！”
三条二鸡声泪俱下的对着袁毅哭诉道。
让听的人闻者伤心，听者流泪。
程兵直接过去一把给三条二鸡拉了起来。
“站起来说。”程兵沉声说道。
三条二鸡被拉起来之后，直接擦了擦眼泪。
拿了自己的包过来。
打开手包拿出了一个文件夹。
直接递给了袁毅。
“这是我哥以首相的身份，承认了当年的那场战争。”
“并且以首相代表天皇以及全部小柜子向华国道歉，并且为我们当年的行为以及后边否认历史的行为进行道歉。”
“而且更是直接用首相的名义停止了复建神厕，以及拆除各个牌位还有血观音，镇魂塔等等建筑的命令。”
“不过这份文件可能执行不下去。”
“但是这是我们给的投名状，请你们一定出手救救我们三条家族。”
说着三条二鸡就再次准备跪在袁毅面前。
不过直接被袁毅伸出一条腿给阻拦了。
任凭对方怎么用劲都跪不下去。
袁毅看着手中的资料，眼神之中别有深意。
当年的那场战争，事后他们拒不承认侵略，更不承认在咱妈的土地上的各种暴行。
如今有他们首相以及天皇亲自签署的文件。
那么可以告慰无数被他们侵略杀害的人民了。
袁毅眼神一狠。
小柜子就不该存在，哪怕其中有好人。
还是那句话，死了的小柜子才是好小柜子。
“行，你回去告诉你哥。”
“到时候我们通知他撤离。”
听到袁毅的话之后三条二鸡瞬间露出了笑脸。
现在谁不知道咱妈有太空战舰，可是神不知鬼不觉的进入一个国家。
只要他们派遣这艘太空战舰，他们三条家族绝对能安稳的离开小柜子不被发现。
“好，那我回去等待你们的到来。”
“对了。”
三条二鸡突然转身。
手中又拿出一个文件：“这是小柜子财政部隐藏的金条埋藏地方。”
“另外里边还有当初从你们这里运输回去的各种文物的收藏地，以及各个家族的珍藏等等。”
“我哥手里的那批之前已经秘密送了回来，现在他手中还有一批这些年来回收的文物。”
“到时候一并给送回来。”
三条二鸡说完后就把地图放在了桌子上后走了出去。
袁毅看着三条二鸡的背影啧啧称奇。
看向了程兵：“你说这个家族当年怎么就会参加了咱们？”
“据说他们从幕府时代就跟随了天皇，算是小柜子的老牌贵族了！”
程兵关上房间的门后拿起地图看了起来。
“当年三条家族的族长反对战争，他的一个儿子被东条打死了。”
“所以他就偷偷的化名来到了咱们这里参加了咱们的组织。”
“更是为当时的战地医院做了不少的贡献，那时候你也知道咱们买不到器械和药品。”
“很多药品和器械都是他购买的。”
“当年确实帮了很大的忙，战争后他归国了。”
“后边还是支持着咱们的建设，后来更是在咱们这里开办了许多的工厂。”
袁毅听着也唏嘘不已，一个小柜子做到这样的程度。
比那些汉奸卖国贼真的强太多了。
“怎么说？我派遣一艘太空战舰过去？”
现在最容易的办法就是派遣太空战舰过去接人了。
程兵看着手中的地图想了想。
“这样，我让人先把这些东西给聚齐。”
“然后派太空战舰过去，除了他们一家人之外，还有这些宝贝也给运输回来！”
袁毅跟程兵约定了一周的时间。
并且让三条家族也暗中帮忙。
一周后也就是下个星期六的晚上十一点，太空战舰准时抵达他们家族上空。
···········
小红楼之中。
“周老，咱们在小柜子那边的民众和留学生怎么说？”
袁毅看着眼前制定的计划，突然想到了那边还有不少咱们的普通民众以及留学生。
周老听到袁毅的话后暗暗点头表示满意。
“放心，外交部那边会做工作的。”
“毕竟你这个计划实施也需要一段时间。”
“这段时间够他们撤回来了！”
袁毅听到这里点点头：“那放心了。”
“周老，这个三条家族怎么安排？”
“明天晚上就该接他们去了。”
楚老直接抬头看向了袁毅。
“三条雄鹰这个老家伙跟我也算认识，当年他来国内投资也见过。”
“算了，看在这个老家伙的份上回头你问问他想在哪里生活。”
“到时候直接给他们一个咱们的国籍。”
听到这里袁毅愣了，给小柜子国籍。
不过想想三条雄鹰当年的付出，也值这个国籍了。
“行，那我到时候接回来问问，到时候我安排一下！”

第618章 老天爷都看不下去了，降下自然灾害！
程兵那边跟三条小鸡在做交接。
而袁毅这边也开始做准备了起来。
首先，他直接派遣了两艘两栖攻击舰直接向着小柜子附近海域而去。
不断的在他们的海域附近进行人工作业，直接埋藏可以引起海底火山爆发的炸药。
直接围绕着小柜子的岛屿之中进行了全部的作业。
等他们完成之后，又偷偷的撤离了该海域之中。
三条小鸡那边撤离之后，咱妈直接对着在小柜子那边的留学生以及公民发布了召回令。
本来之前的时候，咱妈就多次暗示各个在小柜子的留学生以及务工人员尽快回国。
再加上这一段小柜子那边确实多灾多难，今年爆发的台风格外的猛烈。
海啸席卷了小柜子的多处城市，所以很多外海的游子都开始撤回国内。
现如今小柜子那边的人员不足巅峰时期的十分之一。
再加上有大使馆人员做着工作。
一个星期的时间，所有在小柜子的留学生以及务工人员都撤回到了国内。
这也是咱妈再一次向外界透露着一个信号。
“什么？你说他们不放人怎么办？”
“不好意思，他们不敢！”
“头顶之上直接临空飞舞着十艘太空战舰，你看他们敢不敢放一个屁！”
不仅不敢拦截，他们还要笑着把这些人和这些人的财产都送回来。
房产这些直接兑换成RMB带回国内。
···················
小柜子首相府坻。
“八个雅鹿。”
“三条小鸡竟然跑路了。”
“现在怎么办？”
“你问我怎么办？我怎么知道？”
“本来想拿着他来背这个黑锅，好让我们能搭上华国的那条大船，没想到他竟然自己跑了！”
“肯定是华国出手了，他们家早先就跟华国眉来眼去的。”
“根据情报，当年他的祖父就参加过他们的军队，并且多次拯救过他们军队的军官和士兵。”
“所以我们才想推他上位当首相，就是想靠着他来搭上华国。”
“我们还可以让他来背这个锅，说一切主意都是他出的。”
众人叹息不已，没想到这个家伙还真的跟对方有联系。
就这么让他白白的跑掉了！
“不好了，不好了。”
这个时候一名工作人员跑了过来。
“八嘎，这么慌张成何体统！”
“一库沙大人，昨天晚上金库遭到了洗劫，所有金条不翼而飞。”
“另外，我们保存的那些古董也在昨天被人偷窃走了。”
“刚刚还接到了警察署的电话，昨天晚上多个世家的仓库遭到了洗劫。”
“纳尼？”
“什么情况？”
“到底是谁干的？”
不断的有人怒吼着。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
众人的手机在这个时候也都响了起来。
众人拿出手机一看。
每个名字都代表了一个势力的领袖。
“嗨。”
“嗨。”
“嗨。”
顿时满首相府邸的大厅都出现了一个声音。
众人挂断电话之后一脸的苦相。
“你们背后的大人物也被偷盗了？”
“是啊，难道说你们？”
看着众人互相点头，瞬间他们就明白了。
这肯定是早有预谋的。
要说谁对金库已经收藏的那些缴获来的文物有了解。
那肯定是三条家族了。
他们在帝国战败后，家族的人员历经财政和博物馆等多个部门。
另外还有家族之中有着一个拍卖会。
整个小柜子家族的人基本都在他们那里交易过。
谁家有什么好东西他们在清楚不过了。
而且他们家最早起家的时候就是靠着建筑起家的，很多设施他们家都有参与。
众人也没有办法，他们也不敢向着咱妈开口啊。
现在他们恨不得咱妈一点都注意不到他们呢！
好让他们有机会脱离亚洲，或者能搭上咱妈的话。
不过可惜的是，那些有钱人可以跑，但是那些普通的民众却没有机会。
也不要觉得可惜，记住一句话。
只有死了的小柜子，才是好小柜子！
再说了，跟咱们也没有关系不是。
就在这件事情发生了半个月之后。
京城，小柜子的京都，以及世界各地之中的监测部门。
都同时监测到了亚洲东海和太平洋某地壳板块的剧烈运动。
直接把已经沉寂多年的小柜子的那个富士山再次激活。
除此之外，围绕在小柜子的海底下，无数的海底火山开始形成。
只等待某一时刻就会直接爆发。
到时候引起的海啸足以直接覆盖整个小柜子全国。
当这个消息直接被小柜子这边的人听到之后。
瞬间整个国家都慌乱了起来。
那些有钱的人们纷纷开始乘坐飞机出逃，或者直接购买船票去往其他国家。
咱妈这边不收，他们只好向着他们爹的怀抱而去。
更多的是直接向着猴子，或者越国，缅等地方而去。
这些地方离的近，足以让他们躲避这次的灾难。
···············
京城小红楼。
袁毅坐在沙发上左摇右晃的！
“你小子属猴的啊？”
“多动症？”
周老没好气的对着袁毅说道。
“不是，您二位别老用这样的眼神看我啊！”
“我的那些后手还没用动呢！”
“真的不是我！”
“我确定没有一个引爆呢！”
“咱们制造的东西您二位还不放心？”
“这次确实是自然灾害。”
不管袁毅怎么解释，眼前的两个老头都用异样的眼神看着他。
这才让他坐立难安。
“行了，我们也没有说怪你啊！”楚老拍了拍袁毅的肩膀说了一句。
顿时让袁毅哭笑不得：“真不是我！”
“好好好，我们知道不是你，是自然灾害！”
“············”
袁毅：“有时候真的挺想报警的，只有最冤枉你的人才知道你有多冤枉！”
他确实准备动手来着，东西也都安放好了。
就只等时间一到，然后直接起爆引起太平洋地壳板块的位移。
好让小柜子遭受特别巨大的海啸进攻，到时候直接把那个小岛屿给他们干沉了才好。
不过好像真的是老天也在帮他们一样。
好不容易把东西弄来了，差点没赶上！“
”到了那个时候他可就是全民罪人了！“
不过幸好老天爷帮忙。
“行了，你把资料给送到外交部。”
“明天让他们在蓝厅发布相关的新闻。
“收到”
袁毅直接原地敬礼。
因为他知道明天要公布什么内容。

第619章 太空战舰就在白宫上方，距离房顶一米距离！压迫感满满！
第二天，外交部之中。
外交部张部长正在对着镜子整理着装。
“我这身怎么样？”
张部长对着手下的人询问道。
“不错，非常适合今天的场合！”
“材料准备好了吗？”
秘书点点头：“已经放您桌子上了。”
“咚咚咚。”
“部长，袁司令来了。”
一名助理领着袁毅走了过来。
今天袁毅穿着一身少将常服，肩膀上的将星熠熠生辉。
“张部长。”
袁毅进入办公室后笑着叫了一声。
“稀客啊。”
“你这可是第一次来我们外交部吧？”
张部长笑着直接上前跟袁毅握握手。
“坐下说。”
“去，拿我的好茶叶给袁司令泡茶！”
两人坐在了一旁的会客区的沙发之上。
袁毅直接把手中的文件交给了张部长：“这是楚老让我拿过来的，说你知道这是什么！”
张部长打开了文件袋看了一眼，瞬间一脸感慨的神色布满了脸上。
“对于那段历史，小柜子一直刻意扭曲。”
“不承认他们是入侵我们，还说什么帮助我们的话语。”
“真是让人笑掉大牙！”
“现在有了这些证词，还有着他们的首相出现，我看他们还拿什么抵赖！”
秘书端着两杯刚刚泡好的茶水放在了两人中间随后退了出去。
张部长端起茶抿了一口后询问道：“我听气象局的同志说小柜子要倒霉了？”
“这次的台风和海啸还有地震火山一起都来了！”
袁毅看着张部长那压都压不下去的嘴角点点头。
“这个消息我也听说了。”
“据说就是因为这些年他们排放的污水问题引起的天气和海底变化造成的。”
“也算是他们自作自受吧！”
张部长听到后脸上露出了幸灾乐祸的表情：“该。”
“他们就不该存在。”
“不过还好咱们之前把学生和民众都撤回来了！”
“不然的话也要有几家愁了！”
“不过我听说还有人不想回来？”
说着张部长脸上露出了无语的神色。
袁毅耸耸肩：“什么时候都少不了这种人，当年的汉奸卖国贼，现在的那些崇拜西方自由的人。”
“就是觉得外国香呗，随便他们！”
“不过既然放弃了咱妈的国籍，那后边不管他们遇到什么事情后希望他们不后悔就好了！”
“反正我是不会让我手下的战士去管他们的死活的。”
听到袁毅的话后张部长也是一脸赞同。
“敌人不可怕，可怕的是这种蠢货。”
“不说他们了，看看我今天穿的怎么样？”
“等会蓝厅我要发言了！”
袁毅看着张部长一身中山装的样子直接竖立起大拇指。
“不错。”
“有咱们的特色，威严之中不缺乏气质！”
张部长抬起手看了一下手表。
“走吧，时间差不多了。”
袁毅站起来拽了一下军装后也跟随着张部长走了出去。
两人一亮相蓝厅，周围的记者们手中的相机快门就不停的按动。
“咔咔咔。”
“咔咔咔。”
一阵阵闪光灯亮起，差点把袁毅的眼睛都晃瞎了。
“张部长，这次的蓝厅新闻发布会是有什么重要的事情宣布吗？”
“张部长，这次您跟袁司令一起准备公布什么吗？”
“袁司令，您手下的太空战舰现在有多少啊！”
“袁司令，袁司令。”
“张部长，张部长。”
两人刚刚进来后，就有不少的记者不断的对着两人询问。
张部长看着这些记者直接抬手示意。
“大家安静，有什么问题会在提问的环节给到大家时间。”
“现在大家都去静静等候就好了。”
随后两人在工作人员的带领下迅速的向着后方走了过去。
后方的大厅之中，三条小鸡坐在会客厅之中。
看见袁毅和张部长两人后直接站了起来。
直接来到袁毅的面前鞠躬：“感谢袁将军的出手。”
袁毅看着三条小鸡拍了拍他的肩膀：“看在你祖父的面子上！”
“也感谢你这次能出席这次的新闻发布会。”
三条小鸡抬起头看着袁毅：“这是我应该做的。”
“我的祖父，我的父亲都为了反战而努力，我以前没有继承他们的遗志，现在我想跟他们一样！”
“我同样会向我的祖父和父亲学习，为华国的发展做出努力。”
说着三条小鸡再次对着两人鞠躬。
“行了，咱们现在自己人，不讲这一套！”
说着三个人直接坐了下来，然后开始商量一会的发言。
“咚咚咚。”
“领导，时间差不多了！”
这次的新闻发布会，邀请了全球性之中各大新闻媒体的记者。
整个蓝厅之中，大大小小的媒体来了不下几百家。
当张部长直接走上新闻发布会的台上后，下方的各大媒体的记者直接把摄像机给打开，并且全程开启了直播。
央妈一套新闻频道的记者在正中间最好的位置，也同样打开了摄像机开启了直播。
直播间直接涌入进来了无数的网友们。
【乖乖，这场面大啊！今天什么内容啊？】
【是不是针对小柜子那边的海啸台风地震和火山爆发开的新闻发布会啊！】
【切，他们的死活跟咱们有什么关系？】
【我看见袁毅了，他可是鹰派的领头人物，这次肯定不会是关心小柜子的！】
【确实啊，袁毅现在已经接过了鹰派领袖的责任了！】
【这下恐怕世界上其他国家都该颤抖了！】
【你们是不是傻，咱妈现在表达的什么意思你们还没看懂吗？】
【什么？咱妈想干什么？】
【对啊，咱妈什么也没有说啊？】
【呵呵，不得不说你们啊！咱妈只是含蓄了一点，但是上次阅兵表现的够明显了！】
【对对对，说起来上次大阅兵，我现在看见那些机甲和太空战舰还流口水！】
【听说这一段时间咱妈的太空舰队在全球露面啊，最近的一次直接压在了白宫上方，距离白宫的顶部只有一米的距离！！】
【乖乖，咱妈现在是真的威武了啊！】
外国的网友们也有不少直接进入了直播间，不过他们并不清楚这次的新闻发布会是干什么的。
他们来看热闹的，因为最近太空战舰在他们国家上空显露真身后也确实震惊了他们！

第620章 小柜子要无了，地震爆发，海啸爆发，火山爆发！
“咳咳。”
讲台之上的张部长战术性的咳嗽了一下，把所有人的目光都吸引了过来。
“这次的新闻发布会只有一个主题，那就是关于当年的那场侵略战争，小柜子死不认账，并且一直扬言他们也是受害者，美化甲级战犯，惨败那些刽子手，并否认秘密生化研究部队，731，以及否认在我国坐下的那些惨绝人寰的行为。”
张部长沉重的话语直接敲击在了现场每一个华国人的心上。
直播间的弹幕瞬间都在这个时候为之一空。
因为每个网友这个时候都在认真的听着张部长的发言。
他们心中热血升起。
这么多年过去了，小柜子投降上百年了。
他们不承认他们的侵略行为，不承认他们在咱们的土地上犯下的罪孽。
甚至他们改编历史课本，将他们的入侵渲染成了帮助。
以供小柜子的那些后人学习。
这是对我们的背叛，对那些先辈们的侮辱。
张部长神色激动的对着话筒说道。
“在今天，就在今天，这些他们以往不承认的历史，会在今天大白于天下。”
这个时候讲台下方的记者忍不住了。
有记者直接举着手喊道。
“张部长，请问你们是怎么来让他们承认他们当年的行为的呢？”
“张部长，尽管这些是真的发生过，但是很多资料都不存在了，你们拿什么来证明？”
“张部长，张部长，张部长。”
不断的有记者举手发问。
张部长直接抬手往下压了一下。
“安静，我会用铁证以及人证向整个世界宣布，不管他们怎么粉饰和宣传，他们当年犯下的罪行是不容原谅和忽视的。”
“对于小柜子这些年的那些不敢正视历史并且肆意篡改历史的行为，我们表示强烈的谴责。”
“我希望在今天这场新闻发布会之后，小柜子他们应该正视他们的问题。”
“立刻停止他们在国内所谓的神厕复建以及参拜和朝拜，宣扬那些战犯的行为。”
“现在有请小柜子首相，三条先生。”
三条小鸡听到这里后整理了一下自己的西装。
袁毅在一旁看着他：“放心，这是在华国，你和你家人的安全由我保证。”
三条小鸡听到这里坚定的点了一下头，然后昂首挺胸的直接走到了讲台的前方和张部长站在了一起。
张部长直接把讲台的话筒挪到了三条小鸡的前边。
三条小鸡对着张部长微微躬身：“谢谢。”
随后站立的挺直自己的身躯对着话筒说道。
“我是小柜子首相，三条小鸡。”
就三条小鸡亮相之后。
在小柜子的地界之内，无数的人们通过转播的直播纷纷看见了他的面容。
无数的国民震怒，纷纷的怒骂三条小鸡，说他背叛了他们，并且背叛了他们的民族。
更是有无数的年轻人纷纷冲向了他的家族所在地。
可惜的是他的家族所在地早就空无一人。
尽管这样，家族所在地也没有逃过一劫。
直接被这些愤怒的人群给打砸，放火，变成了废墟。
镜头转回到新闻发布会的现场。
只听三条小鸡直接对着话筒说道：“我是三条雄鹰的后人，我的父亲三条海雄是我祖父的长子。”
“大家可能对三条雄鹰这个名字陌生，但是我如果说张雄鹰可能有的人会不陌生。”
“甚至有的电视剧也出现过这个名字。”
“甚至如今这个名字还被刻在了纪念碑的上边。”
“我的祖父是小柜子，但是他确是一名不折不扣的GCD人！”
“我的父亲三条海雄也同样是一名GCD人。”
随着三条小鸡的话语。
直接在网络之上掀起了一阵阵的波澜。
【什么？张雄鹰是小柜子？我记得我听过我爷爷说过，他好像是当年YA战地医院人。】
【不仅，你们没看过那个电视剧吗？这个名字就出现过，不仅仅是医生，更是战士，还是一名敌后人员，为当初弄来了不少的药品和手术器械。】
【那他怎么叫张雄鹰？不叫三条雄鹰？】
【你是不是傻？当时的小柜子就一军国主义的帝国，他要是敢暴露，他全家估计都会被杀！】
【是啊，当初有不少的小柜子都参加了咱们，还有被俘虏的人员也同样参加了对小柜子的战争】
这个时候听到这个消息的小柜子们直接傻眼了。
他们一直接受的教育就是，当初他们不是入侵，他们是友好帮助邻居，共同建立东亚繁荣。
那些甲级战犯更不是犯人，他们是为国作战英勇捐躯的战斗英雄。
现在你告诉我自己人化名去参加敌人的军队，还来打他们？
更是反对当年的那场战争？
还有，他们美化的是敌人进行反抗才会被屠杀。
真实的原因就是因为他们的军队是出生，所以才对手无寸铁的老百姓下手？
难道他们真的错了？
就在三条小鸡一条条的披露的内容后。
整个小柜子国内出现了巨大的地震，地震的动静直接在京城都能感觉的到。
顿时整个小柜子那边地动山摇，距离大海近的县市都可以看到大海之上掀起来的百米巨浪。
他们的名山，富士山，这个时候正浓烟滚滚，岩浆跟不要钱一样的从山口冒出，然后顺着山体向着下方流入。
瞬间，整个小柜子这边宛如地狱一般。
哭喊声，呐喊声，叫喊声连成了一片。
人类面对自然灾害的抵抗能力实在是太过于弱小。
围绕在小柜子岛屿四周掀起的数百米高的巨浪直接一波接一波的向着他们冲了过去。
这样高的巨浪打下去，瞬间就会淹没他们的城市。
就在新闻发布会继续下去的时候。
袁毅的手机突然响了起来。
“什么事情？”
“报告司令员，目前我第一舰队位于小柜子上空。”
“小柜子这边发生了强烈的地震和海啸，还有火山爆发。”
“目前各个地区损毁严重，海啸已经掀起了数百米的巨浪直接向着他们拍打了过来。”
“估计今天小柜子逃不了了。”
袁毅听着通讯器的内容回到了四个字。
“我知道了。”
随后挂断了电话！

第621章 直播小柜子境内自然灾害情况！
“首长，刚刚收到消息，小柜子那边的自然灾害全面爆发了。”
“是的，目前第一舰队正在天空之中进行监测。”
“是，好，我知道了。”
袁毅挂断电话之后收起通讯器，站起来整理了一下衣服后直接向着讲台之上走了过去。
这个时候讲台之上，三条小鸡刚刚拿出了他们内部所存的各种资料记录。
包括当年发布的一些命令的存稿。
直接向外界展示他们当年是如何对待华国人的。
更是有为数不多由他们当初随军的摄影师拍摄的照片。
比当年外国人拍摄的更为齐全，也更能佐证他们当年在这片土地之上犯下的累累罪行。
就在众人聚精会神的听着三条小鸡的讲述的时候。
讲台之上突然出现了一道身影。
众人刚刚眉头皱了起来后准备破口大骂。
当看清楚一身军绿色的少将服装和那张英俊脸庞的时候。
众人集体失声了。
“踏踏踏，踏踏踏。”
皮鞋踩在讲台上通过话筒清晰的传送到众人的耳朵中。
外交部张部长以及三条小鸡同时转身看向了袁毅。
袁毅对着两人示意了下：“抱歉，有点突发状况。”
袁毅直接从台子上拿起了话筒。
“打断一下，五分钟之前有重要的突发情况。”
“现在大家可以看大屏幕。”
袁毅指向了身后的超大屏幕。
一旁的工作人员早就已经跟袁毅沟通完毕，直接接通了太空战舰上转播过来的画面。
这个时候众人就发现，在大屏幕之中出现了一个海边的城市。
景象就是海滩之上，镜头拉远。
众人纷纷惊呼不已，有的更是已经被大屏幕上的景象给吓的发出了尖叫。
“这是哪里？刚刚看到的那个是巨浪吗？”
“这个确定不是播放的电影吗？”
“我记得之前有部电影中就有这么高的巨浪。”
“你们看，巨浪之上甚至有货轮！”
一个个弹幕飞快的在直播间的屏幕之上滚动着。
“各位。”
袁毅的声音直接把众人从刚刚的骇然的景象之中拉了回来。
“刚刚大家看到的景象发生于小柜子的某海边城市。”
“对的，你们看到的是迄今为止发生的最大海啸，掀起的风浪超过了百米。”
“由于海底的地壳板块分裂，更是在小柜子的地盘发生了剧烈的地震。”
“大家也都知道小柜子就在地震带的中心，每年都会发生地震。”
“这次更是在全国性的范围内发生了超过九级的地震，震源波动波及整个小柜子的领土。”
“另外，根据最新的监测，不仅仅地震和海啸，他们的火山也直接爆发。”
“如今富士县已经在岩浆的笼罩范围之内。”
“由于地壳板块的运动，在海底的火山也直接爆发。”
“如今整个小柜子已经全国处于自然灾害之中。”
“对此我很抱歉，对于救援我们无能为力。”
“对于小柜子的国内发生的状况，我代表咱妈对他们发出亲切的问候，和感激的祝贺。”
“祝贺小柜子这个劣等的民族，终于在这一天可以消失在这个世界之上了。”
本来袁毅之前脸色还是很严肃的，可是后边越说他嘴角挂起的笑容就越大。
当他说到小柜子这个劣等民族终于要消失的时候，他本来半低着头的脑袋终于仰了起来。
就看见袁毅脸上挂着一抹阳光的笑容。
【我去，这嘴角比AK还难压啊！】
【他压了吗？他根本都没有压好不好，纯纯的高兴！】
【哈哈哈，我也高兴！】
【今儿是个好日子，心想的事情都能成！】
【哇咔咔，他们真是活该啊！让他们尽干一些出身的事情。】
【这是往大海排放废水，直接惹怒了大海啊！不然怎么可能发动百米高的巨浪！】
【这海啸的风级，绝对刷新了当前人们发现的记录！】
【不得不说这个地震真是震的深得我心啊！】
【哈哈哈，咱妈真是有先见之明，直接把咱们的人都撤了回来！】
【感谢祖国妈妈，我是溜子，要不是祖国妈妈我差点就跟着葬身大海了！】
【我是在小柜子那边打工的，半个月前刚刚处理那边的事情回国，本来以为这些年的努力都白费了，谁知道咱妈是真的救了我一条狗命啊！】
【感谢祖国妈妈的救命之恩啊！！！】
这个时候那些从小柜子那边撤侨回来的民众和留学生看着大屏幕之上发生的这些自然灾害，全部都在庆幸他们听了祖国妈妈的话，坐上了回家的飞机和船只。
但凡他们不听话，或者晚回来半个月。
现在他们就跟着小柜子的那些人一样，直接命丧黄泉了。
返回到了新闻发布会的蓝厅之中。
一个艾美莉卡新闻记者直接站起来举手表示发言。
袁毅看了这个人一眼。
直接让工作人员给他话筒。
“请问，贵国早已经监测到了亚洲地区的地壳板块会发生剧烈的变动，为什么没有尽人道主义？”
“还有，你们贵国的战舰可以在太空之中飞行，为什么没有落地去拯救那些普通的民众。”
“难道这就是你们平常所说的天朝上国？爱好和平？当别的国家发生灾难的时候，你们难道只会看戏吗？”
袁毅听着该记者的话脸色一点都没变。
挑挑眉看向了对方。
“请问，你是那个国家的媒体记者？”
该记者直接昂首挺胸：“我是艾美莉卡自由新闻刊的王牌记者，哈尔马拉。”
袁毅点点头：“哈尔马拉记者，那么我想问问。”
“在你发出这些灵魂谴责的时候，有没有想过，你们国家也同样发现了这个地壳板块的运动？”
“另外，你们国家是否已经派出了救援队？或者说你们国家在发现后有没有进一步的动作？”
“我告诉你，先不说我们跟小柜子有仇。”
“就是在这么短的时间就发生了如此之大的自然灾害，在自然灾害面前人力是非常渺茫的。”
“你说我不派遣太空战舰救援，那么我想请问。”
“如果让你用你的命去换别人的生存，你换吗？”

第622章 袁毅的重要性！
袁毅的回怼直接问的那个记者是哑口无言。
整个世界发达的国家都监测到了小柜子附近的地壳不规则的运动。
这一情况监测了最少十几天的时间。
可是那个国家发出了援助之手？
难道小柜子自己不知道？
他们想跑，可是没有一个国家对他们全体民众进行开放的。
包括艾美莉卡也直接拒绝了他们国家的求助。
再加上这一情况只是在小柜子的附近发生，所以大家都是冷眼旁观。
咱妈这边只能保证自己人的安全。
对于小柜子，他们爱死不死！
整个新闻发布会持续了三个小时。
后边大家已经不再关心新闻发布会的原本内容。
大家紧紧盯着大屏幕之中传来的画面。
灾害发生第一个小时内，小柜子沿海地区已经全部在百米高的巨浪冲击下淹没。
无数小柜子的民众被巨浪冲走，淹死。
内陆之中，前有超过九级的超级地震，外加各地的火山爆发和海底地壳运动。
原本在一起的岛屿土地直接开始分裂，海水倒灌。
整个小柜子的国内一片地狱景象，惨不忍睹。
在灾害发生的第一个小时之中，世界各地的卫星纷纷调转到小柜子的上空进行监测和观察。
袁毅早在回怼了艾美莉卡的记者后，发现全场并没有人提问后就直接离开了会场之中回到了小红楼内。
小红楼内五人小组的成员全部都在。
看到袁毅来了之后楚老直接招招手示意他过去。
“真不是你动的手？”
“······”
袁毅听到之后一阵无语。
看向了几个盯着他看的老者。’
“真不是我。”
“您看，起爆器还在我手里呢。”
“这玩意我都没有动啊！”
无奈袁毅只好拿出了放在身上的起爆器。
众人看着袁毅放在桌子上的起爆器后都移开了眼神。
“行了。”
“袁毅说没有那肯定没有，大家要相信他！”
“这场灾害是天灾，是小柜子人为的人祸。”
“如果不是他们率先在大海之中排放废水，直接造成了海洋的污染，说不定这个地壳运动也不会发生。”
“这就是他们咎由自取！”
“一切都是上天最好的安排。”
众人看着小红楼挂着的投影仪上播放的景象。
所有人的表情都很严肃，但是严肃之中带着一丝欣喜的神色。
咱妈是很包容，但是不会包容这群对咱们曾经犯下累累罪行的民族。
尤其是他们肆意的抹黑，歪曲历史，不能正视自己的行为。
“确定这场灾害不会波及咱们自身吧？”
“另外一名老者直接对着袁毅开口询问。
“长老，您就放心吧！”
“我测算过了，虽然这次发生在小柜子周边的自然灾害挺猛烈。”
“但是也只是在他们的岛屿附近，不会波及咱们的。”
“之前我已经让太空战舰在海域之上巡逻了。”
“如果发现遇险的咱们国家的渔船和商船，他们会出手的。”
“只要过几天后，等那边稳定了后就可以了！”
听到袁毅的话后，几个人点点头。
“行了，军事上的事情你们商量。”
“我们三个负责民生的事情，最近不少的国家首脑打电话给我们，明里暗里的探听我们的态度。”
“想来小柜子这边的这个事情就是一个教训。”
“估计过后会有不少的人同意咱们的提议。”
“所以该准备的工作也要提前进行准备了！”
说完之后三人就直接离开了小红楼。
他们并非闲人，每个人的行程都安排的满满的。
也就是小柜子这边突然的情况让他们再次聚首。
不然的话，下次五人坐在一起估计就是举行联邦成立的那天了。
···················
等着三人走后，楚老和周老直接看向了袁毅。
两人脸色严肃。
“怎么了？”
袁毅朦朦的发问。
“大灾之后必有大疫。”
“小柜子怎么说也有上亿的人口。”
“这次突然发生这么大的自然灾害，跑掉的人是少数的。”
“能存活下来的人也肯定是少数的。”
“要防止这些人进入咱们的海域。”
“更要对那片海域进行一些防治的工作！”
听到周老严肃的话语。
袁毅点点头表示明白。
“放心首长，我已经让太空战舰那边做了一些准备。”
“他们携带了一款咱们科学院研发的净化海水的一种新型物品。”
“一粒就可以净化一百平方的海水，这次他们的货舱除了必要的武器全部装满了这种净化颗粒。”
“另外几个生产厂家也全部在全力生产。”
“保证不会让那片海水变成疫区污染整个海洋。”
“等到那边的灾害消失后，我也会让无人机甲部队进入集中销毁那些小柜子的尸体！”
听到袁毅有计划有准备之后。
两人也就放心了。
“行了，去准备吧！”
袁毅站起来直接敬礼，然后离开了小红楼。
看着袁毅的背影楚老感叹的说道。
“几年前还是一个毛头小子，现在成熟干练，很多事情都有他自己的章法了。”
“咱们都没有想到的事情，他已经提前做好了准备。”
听到楚老的赞叹声后周老笑了笑。
“人嘛，都是在慢慢的成长的。”
“记得刚刚知道这个小家伙的时候，一脸的青涩。”
“正是猛杀猛冲猛打的时候。”
“驾驶战斗机上天就和别人拼命，不让发射导弹，我就用战斗机带起的风力扰乱你，直接让你陷入失速尾旋。”
“一个人就敢直接冲入敌人重兵包围的中心指挥部。”
“啧啧啧，比咱们当初还要猛啊！”
“咱们当初那些人的指挥部可不像现在这样围的跟一个铁桶一般！”
楚老一脸回忆的神色。
“咱们都老了，以后是他们年轻人的时代。”
“咱们这些老家伙能做的就是在给他们保驾护航几年，然后在把这个担子交给他们。”
两人说着说着对视了一眼后同时“哈哈”大笑了起来。
哪怕就连他们也没有想到，短短的七八年的时间。
简直发展的比过去八九十年的科技研发还要迅速。
各种黑科技的物品，从无到有只需要短短的一两年甚至快的几个月。
而带来这一切的都袁毅，这里他们心知肚明！

第623章 李刚邀请的家宴！
五天，五天的时间后，在原来的小柜子的地址上就已经发现不了这个国家的痕迹了。
岛屿已经全部沉没入了大海之中。
三大舰队以及太空舰队和各种空中部队。
在岛屿消失后的第一时间，就直接带着袁毅所说的那种净化剂开始在该海域之中大范围的覆盖。
因为海水属于运动的，他们的覆盖面积甚至都达到了棒子以及咱们的海域之中。
本来袁毅还等灾害消失派遣无人机甲登陆呢。
现在好家伙，登陆个锤子啊。
整个岛屿都没有了。
那么多的人全部都直接葬身水底了。
没办法，为了这片海域的生态环境不被破坏。
袁毅只好派遣了水下无人机甲进行作业，直接把那些沉入海底的小柜子全部都打捞上来。
然后集中在小柜子附近海域的一个没有被淹没的海岛之上进行集体的焚烧。
没办法，要知道几个人几百人几千人沉入大海后，虽然有一定的危害性。
但是大海具有消毒的特质，再加上大海的庞大这些不算什么。
但是一亿人啊，这可不是一百人，一千人，一万人。
这可是一亿人，如果不及时处理。
那么会短时间内吸引大量的食腐动物，如鲨鱼、螃蟹等。这些动物在短时间内大量聚集，可能会导致其他生物的生存空间和食物资源减少，从而影响生物多样性。
更会在尸体在分解过程中会释放出有毒物质，如氨气、硫化氢等，这些物质会对海洋生物造成毒害，进一步破坏海洋生态系统
大量尸体分解的时候会产生大量的有机物和营养物质，这些物质会促进藻类的过度生长，导致水质恶化，形成“死区”，即氧气含量极低的区域，无法支持大多数海洋生物的生存。
还有就是土壤污染，尸体分解过程中释放的有害物质会沉积在海底，污染海底土壤，影响底栖生物的生存。
更进一步的还有人类尸体在分解过程中会释放出二氧化碳等温室气体，虽然单个尸体释放的量很小，但一亿具尸体的总排放量可能会对全球碳循环产生一定影响。
氧气减少，大量鱼类死亡会导致海洋中分解者数量有限，无法及时分解尸体，从而产生大量氨气和细菌，进一步污染环境，此外，藻类的生长受到抑制，可能会导致氧气生成减少。
虽然海水具有一定的消毒作用，但大量尸体的存在仍可能成为病原体的滋生地，增加疾病传播的风险。
没办法，谁让他们离的近呢。
不过袁毅也没有放过其他的国家。
直接把附近的棒子，猴子，等多个国家的海军全部都喊了过来。
哼，他们想坐享其成？那根本不可能。
什么？你说不答应？
那你要不要体验太空战舰横空你们总统府邸的压迫感呢？
三个月的时间，袁毅感觉自己的身体都麻木了。
当然，也不是所有的小柜子都死了。
那些在外国定居，打工学习的小柜子，以及在冲绳岛屿等附近的一些小型岛屿反而存活了下来。
这三个月的时间内，袁毅就是让无人机甲把那些打捞上来的小柜子集体送到了这些的岛屿上。
这些岛屿之上的那些锅炉二十四小时不断的焚烧。
更是从国内带来了不少简易的焚烧炉。
就这样，在新年前十天。
袁毅终于结束了那边的工作。
不得不说，这些天对于他们这些人来说真的是一个考验。
要知道虽然没有达到一亿人，但是也没差多少了。
本来袁毅问过系统，看看他有什么好办法没有。
系统说，只要他消耗全部的人气值，就可以对这个世界无污染。
袁毅当场就骂了过去，你知道他现在有多少人气值？
你真好意思开口啊！
再说了，这些小柜子跟他又没有什么关系。
他动用的除了无人机甲之外，就是剩下的那些存活的小柜子了。
他自己的部下根本就没有参与尸体的搬运工作。
三大舰队以及太空战舰和空中部队只负责投放净化颗粒而已。
··················
四合院之中，好不容易放假的袁毅正在家中休息。
说来也奇怪，他从小柜子那里回来之后。
第一时间竟然没有被允许回家。
直接被人给拉到了京城的云居寺。
被一群和尚围着念了七天的经之后，才被放了出来。
他本来想跑的，但是周老和楚老执意让他在这里住七天。
没办法，这一段时间不说咱妈内的和尚和道士。
棒子，缅，泰，东南亚等地的各个僧人和道士纷纷乘坐轮船来到了小柜子这边的海域之中和冲绳那边。
对那些死去的小柜子进行超度。
没办法，总要是这次的灾害真的是太大了。
对于这种事情奉行的就是，半信半疑。
袁毅倒是没有觉得有什么。
虽然他穿越了，他有系统但是也不见得真的有鬼怪什么的。
不然的话，从古至今死了多少人了？
不过最近苏父苏母两人直接带着袁思雅回到了他们的老宅。
“电话响了，你不接？”
苏雅走进来后对着袁毅询问道。
“奥奥奥，刚睡着了！”
袁毅睁开眼拿起了手机。
“老团长？”
“好好好，我现在过去！”
挂断电话之后袁毅看着苏雅。
“换衣服，老团长让咱们去吃饭。”
苏雅眼神一亮：“等下，我给嫂子带点东西。”
说着直接向着另外一个房间走了过去。
对于李刚，苏雅也是相当熟悉的。
两人换好衣服后，直接拿着东西开车向着军区家属院走了过去。
现如今的李刚也升到了中将的军衔。
家在京城家属院有自己的独栋小洋楼。
袁毅开着车直接来到家属院外，站岗的士兵直接对着袁毅的车敬礼。
现如今京城谁不知道这辆挂着JW001的东风猛士是袁毅的座驾。
“老团长，嫂子。”
袁毅和苏雅两人停下车后走进小院就喊道。
李刚直接从房间之中走了出来。
跟着他一起走出来的还有程伟。
现在跟袁毅搭班子的京城军区政委。

第624章 突发状况，外星人来袭！
就在咱妈和全球一些国家商谈建立蓝星联邦的时候。
在不知名的遥远星系之中。
星球之上到处都是飞翔的磁悬浮车辆，以及各种高不胜数的大楼。
整个星球之上的物种有着类人型的身躯，两条腿走路，只不过在脖子以上则是像水母一般的透明的脑袋。
在某个高达数千米的巨大楼层之中。
各种虚拟显示屏浮现在空中。
几个穿着铠甲的类人型生物直接拿着枪械从电梯的通道中率先走了出来。
在他们中间则是一位看着有些老态龙钟的类人型生物。
“卡巴曼。”
“之前监测的那个生命星球如何了？”
一阵怪异的声响从水母透明脑袋上的嘴巴一张一合的开口说道。
“领主大人。”
房间之中的众多外星人物看见来人后直接站了起来。
一名穿着白色大褂的外星人直接走了过来。
“领主大人，我们放置的那个智能人命帮我们看管着那颗星球。”
“只要在等一年的时间，我们新研制的飞船就可以直接跳跃空间，快速的抵达那颗星球。”
“到时候我们就可以脱离这个该死的地方了！”
听到这里老态龙钟的领主大人脸上露出了微笑的神色。
“很好，卡巴曼。”
“现在给我打开那个星球，我在看一下！”
“是的，领主大人。”
卡巴曼直接领着领主来到了一个房间门口外，直接虹膜认证后打开了房间。
“这是怎么回事？”
“发生了什么？”
片刻，房间之中传来了卡巴曼尖叫的声音。
穿着铠甲的护卫队直接冲了进去。
就看见在一堆电脑面前不断敲敲打打的卡巴曼 。
领主大人透明的脑袋这个时候都变成了黑色。
“领主大人。”
护卫队的队长连忙询问。
领主直接摆摆手示意他们安静。
十分钟后，卡巴曼一脸灰败的神色瘫坐在了地上。
“卡巴曼博士，你应该给我一个交代了吧？”
被威严冰冷的声音刺激了一下，卡巴曼瞬间从地上跳了起来。
“领主大人，您听我说！”
“我们二十年前我们发现了这个无主的生命星球，上边除了一些动植物外并没有其他的生命体。”
“资料您当初也看了，由于当时我们在跟卡卡拉玛族进行战争，您的命令只派遣一个小队投放智能生命进行标记。”
“等我们战争赢了后就可以搬迁。”
“我当时派遣了S小队三艘太空飞船带领着智能一型生命前往，直接在投放在那个星球上用以监视。”
“几年前飞船回来，那边一切正常。”
“这是我们目前最高的机密，所以这个房间只有我能进入。”
“之前战争到了关键时刻，我一直在研制新的战舰和武器，并没有关注这个地方。”
“刚刚我通过智能生命体录制下来的视频看到，有一群碳基生命体进入了那个星球，霸占了我们的星球。”
“通过智能分析，那个碳基生命的文明发展并不发达，还没有进行星际时代。”
“武器装备也还处于古老的文明初级阶段。”
“我想只要我们派遣三支舰队，就可以把那个星球夺回来。”
“另外我们还可以获得一颗新的生命星球。”
听到卡巴曼的话后，领主眼神一亮。
在宇宙星空之中，每一颗生命星球都是最值钱的。
他们如果能够发现两颗生命星球，他们占领一座，卖掉一个。
那么他们马尔卡族就可以马上购买最新型的战舰和武器，抢回他们丢掉的领土。
是的，他们对于上次的战争已经输掉了。
现在在这个破败的星球上，是他们从王庭星球逃跑出来苟延残喘的。
领主直接转身看向了自己身边的护卫队。
“哈维德。”
“属下在。”
护卫队长直接单膝跪了下去。
“去，派遣第一舰队立刻出发，我们的星球不能被别人抢走！”
“是，领主大人。”
哈维德直接站起来后向着外边走了过去。
十分钟之后，在巨大的星空港湾之中。
十八艘太空战舰直接从港口起飞，一转眼的时间就消失在了半空之中。
············
“呼，哈，呼，哈。”
京城四合院之中。
已经两岁多的袁思雅这个时候正迈着小短腿在庭院之中扎马步。
口中不断的呼喊，声音稚嫩。
“这好嘛？她才两岁啊！”
庭院八角亭之中的有四个大人坐在一起喝茶。
袁毅，苏雅以及苏父苏母。
袁毅看了一眼独自在那里苦练功夫的袁思雅笑着对苏雅说道。
“没关系，就当强身健体了！”
“她成年后估计咱们都踏入星际时代了，到时候全民的身体素跟现在不一样。”
袁毅说的是有依据的，现如今科学院之中根据他提供的洗髓液已经开发出来了一种新的基因药液。
完全没有副作用，适用0到十八岁年龄之间的人群。
这些基因药剂会在联邦完成建立一统之后， 用来收拢人心用的。
不仅仅这些基因药剂，袁毅在系统之中又兑换了一些用于强身健体的古武术。
简配版的洗髓液再加上古武术，可以让全民身体素质快速的提升。
身体素质的提升，可以让人类更加适应到时候的星际时代。
也可以让大家驾驶星际战机还有太空战舰等更加顺利。
不会因为身体素质弱，进入太空后出现各种不良反应。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
就在袁毅刚刚说完之后，他身上的通讯器发出了紧促的警报声。
袁毅直接站了起来拿出了通讯器。
“速度来小红楼。”
袁毅转身直接向着四合院外走了出去。
“爸爸，您去哪？”
袁思雅看着袁毅向外走大声的喊道。
“爸爸有事，你自己练着！”
“好哒！”袁思雅萌萌的说道。
走出四合院后，直接启动车辆向着中海赶了过去。
警报开路，路上遇到的车辆直接全部让路，路口的交警看到这辆挂着JW001牌照的车辆后。
更是直接全部上前一步截住了过往通行的车辆，优先保证这辆车的通过。
本来众人怒气满满，可是看着那辆根本一点都不带减速拉着警报的军车，众人的怒气都消散了。
在京城之中敢这样开车的也唯有那个刚刚在今年年初升为中将军衔的袁毅将军了。

第625章 外星人攻过来了，迎击？
来到中海后，袁毅直接从车辆上跳了出来就向着小红楼奔跑了过去。
一路上遇到不少的军人直接站住向着袁毅敬礼。
“首长，发生什么紧急情况了？”
袁毅冲到了小红楼之中后就看见周老，楚老以及程兵等人在内。
“来了。”周老对着袁毅点点头微笑的问道。
“先坐下，让周教授说！”
袁毅看了一眼一旁沙发上一位白发苍苍的老教授。
顿时他就认了出来，这位老教授就是当初他在异世界杀掉那头蛟龙之后，把蛟龙头颅带走的教授。
“周教授，是不是那个蛟龙智能生命有了研究突破？”
听到袁毅的话之后，程兵也是两眼一亮。
对于当初的那个外星人的智能生命体，他也是相当的好奇。
“对。”
“不过不能说是有突破。”
“当初我们把那个头颅运输到研究所之后，我们带领着我们研究所科研人员开始研究。”
“按照你说的，那个蛟龙不是正常的生命体，而是被人植入了智能生命来控制的。”
“我们确实在它的脑海之中发现了一个智能装置。”
说着老教授直接拿了自己的笔记本过来打开。
程兵直接接了过去，连接上了小红楼的虚拟智能投屏。
众人就看见大屏幕之上，在一个透明的玻璃缸之中有一个大小接近一米的东西。
这个东西看着像是液体，但是又不规则的能进行变化。
一会模仿人类，一会又变成迷你小蛟龙。
“就是这个东西。”
“我们把它称呼为异变者智能，它不仅仅模仿能力超群，更是无孔不钻。”
“坚硬的程度更是达到了目前我们所能掌握的最坚硬的物体的硬度。”
“这个用特种材料制作的全金属装置，可以轻松的抗下百吨TNT的爆炸产生的威力。”
袁毅看着眼前那个两米大小的玻璃柜，也没有想到这个玩意竟然能抗住百吨TNT的爆炸产生的威力。
那可是十吨TNT啊。
要知道当初艾美莉卡在小柜子那里投放的两颗原子弹一个小男孩，一个胖子他们两个的TNT当量是多少一枚1.5万,另外一枚2万吨。
对比下来看着很少，可是当时的两个核弹直接血洗了小柜子的两个城市。
众人直接看向了虚拟屏幕之中的那个会动的液体。
“这个有什么研究发现？”
周教授扶了一下眼镜后对着袁毅说道。
“前天的时候，我们的研究院突然发现这个以往还算平静的小东西突然开始变的暴躁了起来。”
“不断的攻击我们的金属柜，不过我们罩了两层，它也无法突破。”
“后来它突然自动投射出一个虚拟画面。”
“你们继续往后看。”
听到这里众人的目光都严肃了起来。
尤其是袁毅，他可太知道这个玩意是什么了。
对方能投射画面，证明他背后的人在调动它，开启它的能力。
想来当初在异界之中发生的事情已经全部被知晓了。
果然，众人就看见那个液体的东西突然变成了一个方块。
方块之中出现了一个装置，装置发射出一道红光。
大屏幕之中那道光芒开始扫射周围，随后一个类人型的生命体出现。
“吉利吉利，卡玛卡玛哇哇哇。”
“？？？”
众人听着那一堆听不懂的言语。
袁毅翻了一个白眼：“系统给我翻译一下！”
“它说，你们抢夺了他们的星球，它会让你们付出代价的。”
“他们已经派遣了一支太空舰队，来征服你们！”
“扣除人气值十万。”
“·······”
还真他妈的是死要人气值。
看着那道光芒突然消失，随后那个液体直接不再动弹。
后续又播放了一下，液体变成方块后开启红光后就再也没有动过。
周教授关上了笔记本。
“到我出发来京城的时候，那个东西还是一直是方块的样子，也不再活动了。”
“不知道是不是出问题了！”
袁毅看了一眼周教授：“那个东西的智能被抹除了，估计对方是怕我们得到什么技术吧！”
“首长，我有新的情况汇报。”
听到袁毅的话之后，楚老和周老瞬间明白了什么。
“周教授，你先去休息吧！”
“这个东西你们就先继续研究，后续有什么进展的话你在汇报。”
“是。”
周教授走出了小红楼之中。
这里目前就只剩下了JW之中的各个作战参谋以及JW部门下的各个将军。
袁毅看着他们脸色严肃：“各位，我们恐怕有麻烦了！”
听到袁毅的话众人一愣。
“麻烦？哪里来的麻烦？”钟城上将直接开口询问道。
“是啊，小袁。”
“现在咱们不是正在跟各国商谈统一建立联邦的事情吗？”
“艾美莉卡这一段老实的不能在老实了，他们也没有多余的动作。”
“其他人就不用提了，现在除了几个大国之外没人反对咱们的。”
“毕竟咱们现在的科技完全秒杀他们，就算反抗也溅不起浪花啊！”
众多的将军都是满脸的笑容。
虽然这些领土不是他们打下来的，但是目前能参与也是与有荣焉啊。
“听袁小子怎么说。”
这个时候楚老直接瞪了众人一眼后示意他们闭嘴。
顿时所有人都静音了。
“各位，我说的麻烦不是本土的麻烦。”
“而是来自外星人的麻烦。”
“刚刚你们也都看到了那个投影，那个人说了几句话。”
“你们可能不懂，但是我知道意思！”
“他们已经派遣了一个舰队，从它们的地盘出发，正向着我们这边而来。”
“之前我说了，另外一个世界跟我们同属一个宇宙之下，虽然不在一个星系中。”
“可是对方已经通过了那个智能生命对我们蓝星进行了标记。”
“估计不出几个月，对方就会驾驶着星际战舰来打我们了。”
“在宇宙之中，生命星球是最宝贵的资料，可以用来兑换任意物品。”
听着袁毅的一番解释，众人也才懵懵懂懂的反应了过来。
“你的意思是，外星人打过来了？”周老沉吟了下后问道。
“对，可能几个月，也可能几年。”
“就看对方距离我们有多远了，但是我们现在应该尽早准备应对的办法。

第626章 命令：袁毅担任对敌战争总指挥！
听到袁毅的话之后，在场的所有人员脸色都变了。
哪怕就连楚老和周老两位的脸色都变的比刚更加严肃了。
“真的？”
周老沉声问道。
袁毅没有说话，只是沉默的点点头。
他这些年一直在给咱妈输送各种各样的黑科技，就是在发现这个异世界之后。
他就是害怕哪一天出现这种情况。
害怕咱们到时候没有能力应对。
“首长。”
袁毅站起来直接看向了楚老和周老。
楚老和周老两人抬头看向了袁毅。
“你说。”
楚老知道，如果他们想要保住异界的一切的话。
那么他们肯定会跟这支外星人的舰队发生战争。
说实话，他们目前别看在蓝星之上耀武扬威的。
可是突然面对外星人，先不说对方的科技发展等级要超过他们多少。
就是他们刚刚组成的星际部队如今也不过刚刚进入训练而已。
太空战舰的生产虽然一直在稳步推进，可是这些材料都需要从异界转运回来。
然后在由工厂冶炼出材料，最后才进入制造工厂进行零件的生产。
每一步计划都是需要时间的。
本来他们原本的计划是花费三到五年的时间完成舰队的训练和蓝星的一统。
最后在面向宇宙，向着星空出发。
可是计划赶不上变化，他们想的很好。
但是敌人不给他们时间啊！
袁毅直接站起来走到了大屏幕的前方，看着下方的众多的将军们。
“现在我们面临着建国之后最为危险的一次战斗。”
“比当初我们面临艾美莉卡更为严峻。”
“因为我们面对的是未知的敌人。”
“对于敌人的装备火力，我们一点都不了解！”
“所以我们需要做好最坏的打算。”
袁毅再次看向了楚老和周老。
“我需要工厂从今天会议开始，全天二十四小时不间断的生产各种铸造太空战舰的材料。”
“另外从现在开始，准备以武力直接一统蓝星。”
“我不希望到时候我们面对外星人的时候还有人在背后给我扯后腿。”
“另外，现在起全民直接进入基因药剂推广。”
“我需要快速的提升民众的身体素质，以保他们能在未来发生的星际战争之中存活下来。”
“对方很有可能对蓝星进行进攻。”
“最最最后，星际太空部队现在开始直接登陆舰艇进行实战训练，我需要以最后的时间来进行大练兵。”
“以保证在对上天外来敌的时候，战士们不会对装备不了解。”
袁毅的一番话直接砸在了这个不大的小房间之中。
瞬间房间的众人呼吸都粗了起来。
谁都知道这次的危险程度。
毕竟传说之中的外星人的科技要比他们蓝星高出太多。
拥有的未知武器，就让他们所忌惮。
可能对方一艘太空战舰一发歼星炮就能毁灭他们的星球。
楚老和周老对视了一眼，刚刚准备开口。
房间的大门直接被从外边推开。
五人小组的另外三位直接走了过来。
“刚刚接到你们的消息我们往这里赶，应该不晚吧？”
为首的老人笑着对着大家说道。
“不晚，不晚，正是时候。”
袁毅直接上前帮着三位老人拉开了会议桌前的椅子。
三人坐下后，中间的老人直接询问道：“现在说到哪里了？”
袁毅再次重复了一下自己的提议。
“我看行。”
“这次是危机，也是机遇。”
“我们华国人最不害怕的就是危机，只要他们威胁到了我们民众的生存。”
“那没说的，直接跟它们干到底。”
“现在我以JWZX的名义宣布。”
听到这话之后全场的将军们直接站立了起来。
“命令。”
“袁毅总指挥，全权处理这次的突然事情，全国之中所有人员，所有部门无条件全力配合。”
“另外命令外交部直接给各国发通告函。”
“同意加入蓝星联邦的，我们欢迎以后大家就是一家人，不同意的，那么不好意思了。”
“在这个生死存亡的关键时刻，就如袁毅所说我们不需要扯后腿的人，也不会允许这些可能成为叛徒的人存在。”
“历史的经验告诉我们，敌人不可怕，自己人坏起来之后那可是比敌人更坏的人。”
“全国暗中进入一级警备状态，各个部队，各个部门，全部取消休假，取消探亲，全员在岗。”
“民生的事情你们不用担心，你们就只有一件事情。”
“就是把那该死的外星人打的踏马都不认识它们，给我全歼。”
随着一番慷慨激昂的话语，在场的所有将军直接立正敬礼。
老人直接转头看向了站在他身边的袁毅。
拍了拍袁毅的肩膀：“孩子，我知道这些重担会全部压在你身上有点不人道。”
“可是你也知道，目前对于太空，对于外星人，对于星际战争。”
“我们在场的谁都没有你懂的多。”
“所以，这次的战争拜托了！”
袁毅直接被老人的话说的愣住了。
连忙摆手：“您言重了，这是我应该做的。”
“作为一名GCD战士，时刻以保护祖国为己任，当祖国需要我站出来的时候，我义无反顾。”
“作为一名军人，杀敌建功，守护边疆更是我义不容辞的责任。”
“您放心，我在这里保证。”
“绝对不会让敌人踏入我们国土一步！”
袁毅说着直接立正，敬礼。
“好。”
“年轻人就该有这种盛气！”
“行了，接下来的事情就交给你们了。”
“还是那句话，民生，政治的事情交给我们，打仗的事情就交给你们了。”
“后勤我们这边会全力给你们保障好。”
三人来的快，走的更快。
简短的几句话讲完之后，三人快速的离开了会场。
这个时候在现场的都是各个JW下各个部门的主官和领导。
“袁将军，有什么需要直接说。”
“我们后勤装备部全力保障你们。”
“袁将军，需要调任那些人，直接开名单，我们组织部一路绿灯，直接开调令。”
“袁将军，袁将军，袁将军。”
一名名上将，中将，少将纷纷对着袁毅拍着胸脯子保证。
他们手下的部门绝对不会拖他的后腿。

第627章 全军总动员，大汉使臣上线！
京城军区操场。
一排排的士兵们这个时候正在训练。
突然，军区之中的警报声直接响起。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜~~~”
“快快快，紧急集合。”
“所有人员，马上回去携带武器装备集合！”
一名名军官们对着手下的正在训练的人大声的喊道。
操场的士兵快速的脱离训练向着身后的宿舍跑了过去，短短十分钟的时间众人就直接洗澡换装完毕。
各个连队按照自己的既定位置列队站好。
讲台的上方，袁毅看着一队队集结的士兵们脸上带着刚毅的神情。
“立正，稍息。”
“报告，105星际空天大队应到280人，实到280人。”
“报告，105星际太空战舰机甲团，应到450人，实到450人。”
“报告，105星际后勤辎重团，应800人，实到800人。”
“报告，105星际星际地面突击队，应到一千五百人，实到一千五百人。”
“报告，报告，报告。”
随着一声声的报告的声音，在京城军区之中的105星际部队已经全部集结完毕。
在咱妈新的战斗序列之中，星际部队的配置包括了：“空天战机部队，太空机甲部队，地面突击部队，后勤辎重队，以及各个太空战舰的驾驶人员以及维修人员等等。”
当然，这些部队之中又会有很多的细分种类来区分。
“立正。”
袁毅拿着话筒直接喊道。
“讲一下。”
袁毅刚刚说完三个字，讲台下方的士兵们“咔咔咔”全部立正，面前讲台，眼神坚毅，身姿挺拔。
“稍息。”
“这次把大家集合起来是有几点要讲。”
“第一，从现在开始，取消一切休假，探亲等活动。”
“第二，从先开始，直接上装备练习，无比保证在三个月的时间之中要做到人人熟悉装备。”
“现在装备不够，你们就给我分批练习，我不希望等装备到的那一天你们在去给我熟悉。”
“我希望等装备抵达的那一刻起，你们就能开起来就给我打仗去，就好像用你们手臂那么熟悉一样！”
“第三。”
袁毅说道第三之后，看向了下方那一群群年轻士兵的脸庞。
他们大多数的年纪都在二十多到三十之间，哪怕就连军官也都是二十多三十多。
这些都是这几年之中军改之后，提供大量的学习条件后形成的新型的太空星际兵种。
讲台下的士兵们听着袁毅的讲话，脑子活络的已经开始思考了起来。
越过模拟训练，直接开始操纵实战装备。
这根本不在训练的计划之中。
按照正常的训练计划，他们先是学习，然后在上模拟，最后有老兵一带一登陆舰艇上实战教学。
可是现在直接跨越了前两个阶段，直接进入到了老兵一带一的训练模式中。
那肯定是有什么紧急的事情发生了。
不得不让上级考虑缩短训练的时间。
咱妈的星际太空部队成立的时间很短，第一批的人员也不过十八艘太空战舰。
虽然后续的太空战舰正在紧急的生产，调试和安装。
目前他们能用的也确实只有这十八艘。
十八艘太空战舰除了必要的巡航任务，前往全球其他国家进行威亚。
剩下的都在各个军区之中担任教练舰。
哪怕是之前袁毅拍电影的各个拆掉了动力装置的模型舰现在也都被拉了回来充当教练坚。
“你们只有三个月的时间，三个月的时间一到，到时候拉出来你们不行的话可就别怪我下手狠了！”
袁毅盯着众多的士兵说道。
战争是残酷的，星战肯定更为惨烈。
到时候可能还没有看到人家的舰队呢，直接一个重型激光炮，粒子光束，或者能量冲击波。
你一个舰队可能就直接泯灭在星空之中了。
而且现在他们对敌人一点都不了解。
他们使用的什么战舰，使用的是什么能量武器，防护能力如何，进攻能力如何。
这些都没有一个准确的数值，现在他能做的就是让这些士兵对自己的装备尽快熟悉。
真到了他们上的时候，也不至于不知道炮弹怎么发射，太空战舰怎么飞，能量护盾怎么打开。
京城之中目前就驻扎着这一支105星际太空部队。
目前咱妈在全国的范围内已经组建了十八支这样太空星际部队。
从101一直到118。
袁毅则是这十八支部队的总司令。
在今年过年的时候，袁毅已经从少将升职为了中将。
中将，差不多已经站在了军人的人生职业的顶端。
很多人当了一辈子的兵可能也升不到将星，有的人少将一辈子也升不到中将。
在咱妈这里，中将就已经可以担任一个战区的军事主官了。
要知道上将的军衔和职务一般都涉及到了最高部门。
比如五大战区的正副司令员，以及陆军总司令，海军总司令，空军总司令以及他们的政委又或者是JW内和下各个部门的主任一把手。
袁毅以中将军衔担任新型兵种，又是咱们现如今最拥有最强作战能力的兵种，可见上级对他的信任。
在京城军区发生的事情，也同时在全国其他十八支星际部队中发生。
除此之外，那些跟太空战舰以及太空装备等有关的生产厂家们。
在这一天直接接受到了上级的红头文件。
就一个要求：“二十四小时不间断的生产。”
“要做到，人休息，机器不休息。”
“要给工人们做好保障。”
“工资，奖金，这些都需要增加。”
短短的一天时间之中，咱妈的这个超级重工业能力就直接爆发出来了强大的战斗力。
而在关于统一蓝星，建立以咱妈为主导的蓝星联邦的时候。
也没有了往日的那种和和气气的交谈。
外交部的众多外交官直接带着机甲部队出使他国。
来到别的国家后，直接大爷一样的往会议桌上一坐。
然后拿出早就准备好的文件。
“签字吧。”
“我赶下一趟，不签字的话我就走了！”

第628章 大汉使臣，杀死我？还是放走我？结果一样，灭国！
猴子国。
“让你们总统出来。”
咱妈外交部的一名工作人员坐在会议室之中斜眼看着眼前的黑皮猴子。
以前的那些年，哪怕是咱妈强大了之后。
仗着背后有艾美莉卡撑腰的黑皮猴子们。
可是没有少在南海海域之中找事情的。
不是占领咱妈岛礁，就是碰触咱妈的渔民。
更甚者他们直接驾驶着军舰闯入咱们的海域之中。
更为扯淡的是，他们自导自演了一处仲裁案，竟然把这片海域直接划归给了他们。
这种让人笑掉大牙的话语，竟然还有多个国家承认。
不过咱妈可不会惯着他们，外交部直接发言不承认所谓的这个法庭，也更不会承认这个胜诉的仲裁。
这片海域自古以来都是属于我们的领土和领海。
你们想要？来啊！大家打一架？
后边咱们的军舰都不用出动，直接海警船的吨位就已经完全超越了他们的军舰。
咱妈遵循不开第一枪的原则，发生事情后直接都是高压水枪上场。
还记得当初在这片海域之中发生的一次碰撞，咱妈的士兵们直接冲上了对方的军舰。
慢一步都是对这身军装的不尊重。
年轻的士兵渴望功勋。
更渴望建功立业。
这些年，在袁毅这个年轻的榜样之下。
二十多岁的少将，二十多岁的中将，无不激励着这些想建功立业的年轻的军人们。
如今袁毅才是他们的榜样，他们的目标就是在在有生之最年轻的时候，争取当上一名将军。
虽然知道这很难，袁毅的成功更不可复制。
可是众人心中也都多了一份憧憬。
另外就是，上级对于军官年轻化再次变化。
以往的军官年轻化说的是中低级的军官，现在直接上升到了高级军官。
只要你有能力，有功勋，熬资历这个东西绝对不纯在的。
完全可以直接晋升。
不过对于功勋的评级，以及晋升所需要对应的能力和功勋也从新计算。
看着跟大爷一样的外交部的工作人员。
黑皮猴子们敢怒不敢言，没办法。
人家这次过来不仅仅带了一个机甲团，更带着上千的承影无人战术机甲。
这还不是最主要的，最主要的是如果他们敢动手。
不出十分钟的时间，他们的太空战舰就会直接抵达他们国家的上空。
“您稍等，我们总统正在赶来的路上！”
黑皮猴子的外交大使陪着笑脸对着咱妈外交部工作人员说道。
咱妈这边的外交人员则是一脸的不耐烦的神色。
“现在是在给你们机会，不要不知好歹。”
“按照你们对我们的敌意，你们在第一波清洗的名单之中。”
“但是因为我们是天朝上国，不屑对你们这些小国动手，所以给你们机会让你们加入。”
“如果你们拒绝的话，我现在马上离开。”
“迎接你们的是什么不用我多说了吧？”
看着咱妈外交工作人员身后的承影无人战术机甲上脑袋上眼睛的放心一抹亮光闪过。
黑皮猴子外交大使脸庞一阵颤抖。
内心暗骂：“我去你吗的，你们爱好和平？还天朝上国？”
“现在你们在干嘛？这不是强势逼迫我们吗？”
“还踏马的使用武力威胁，怎么？就你们有太空战舰是吧！”
“好吧，他承认目前蓝星上确实只有华国有太空战舰，他们也不敢真的炸刺！”
“可是就让他们这么臣服的话，他们又不是那么情愿。”
之前背靠艾美莉卡，他们在这片海域嚣张惯了。
只要敬着美爹，他们谁的面子也不用给。
还能趁机对着华国耀武扬威，偶尔碰瓷那么一下。
可是谁能想到形式突然急转而下，艾美莉卡不灵了。
先后在太平洋之中被华国按在地上摩擦。
那时候他们虽然震惊华国展现出来的武力，可是对于他们来说。
只要他们不去碰触华国底线，华国也不会对他们怎么样。
好家伙，这个想法还没有实现呢。
华国再次暴露出了新型的战力，新式装备直接震撼全世界。
太空战舰。
谁都知道未来人们可能发展的地方就是在星空之中了。
可是大家原来都在一个起步线，虽然华国走的快了一点。
可是也还没有能力踏足太空啊。
谁知道他们突然就变了，太空战舰一出现。
整个世界都失声了，谁也不敢跟华国比声音大小了。
人家直接退出联合国，不跟各个国家玩了。
以前华国在联合国的时候他们还没有觉得有什么，毕竟他们也不敢真正的跟大家对着干。
那时候小柜子，阿三等还一直想抢华国的理事常任国的权力。
人家不给，他们还在背后骂骂咧咧的。
人家给了，他们又不满意了。
还在背后骂骂咧咧，现在好了，小柜子已经成为了历史。
他们周边的那些小国听说已经在接受他们的改造了。
而且非洲那边中栋那边更是一点反对的声音都没有，就直接加入了这个蓝星联邦。
他们倒是也想直接投过去，不过介于他们跟咱妈的关系还有背后艾美莉卡的关系所以一直犹犹豫豫的。
现在好了，人家的使臣直接登门了。
躲不过去，只能面对。
他们的总统其实只是想拖延时间，想和背后的美爹在商量一下。
虽然他们要听美爹的话，可是美爹也不管他们啊。
他们自己还能在自己的国家称王称霸。
现在呢？他们要是同意签署了这份合约。
就证明了他们以尊华国为主，他们则是属于国破家忘的那种。
以后就没有了黑皮猴子国，只有以华国为首的大汉蓝星联邦。
这是他们所不能接受的。
外交部的工作人员抬手看了一下手表。
“时间到。”
“给你们机会，你们也不珍惜啊！”
说着站了起来直接向着外边走了过去。
黑皮猴子的大使直接上前拦截了下来。
“周大使，周大使，我们总统正在来的路上，在稍等会。”
“这个决定我不敢决定啊。”
外交部的周飞看了一眼黑皮猴子。
“呵呵，给你们一个小时的时间了，难道你们总统做的是蜗牛车？”
“既然不想签，我也不强求你们。”
“我走就是了，现在你堵门是什么意思？”
“怎么？难道你还想留下我？”
“想好后果了吗？”
周飞说着直接从怀里拿出一把枪。
“现在给你两个选择，放我走，或者打死我！”
“当然，结果都是一样的。”
“放我走，你们灭国，留下我，你们还是灭国！”

第629章 大汉联邦建立，第一个清除：黑皮猴子！
看着一脸要不我死这的表情的周飞。
黑皮猴子大使跟吃了苍蝇一样难受。
踏马的，怎么华国的外交人员全是这种混不吝？
“周大使，周大使，都是误会，都是误会。”
“我们怎么敢拦您呢，您想走自然可以走的吖！”
“我们只是向着，咱们两国也是上千年的交情了，不看僧面看佛面不是。”
“您就在等会，我们总统来了马上签字！”
周飞看也不看眼前的大使一眼，直接向着外边走了出去。
身后的其他外交人员直接跟随，无人战术机甲也直接跟了上去。
黑皮猴子的首都上空，一架小型的太空战舰直接显形并且向着下方降落而来。
周飞带着人员直接进入太空战舰后，太空战舰直接起飞。
“艹。”
看着飞走的太空战舰，黑皮猴子的大使脸色一黑。
“踏马的，下次来的就是华国的部队了！”
“这他妈的煞笔总统在搞鸡毛啊？”
“老子好不容易才求来的机会！”
“全被这个杂碎毁了！”
黑皮猴子大使看着冲天而起消失在天空的太空战舰骂骂咧咧的回到会议室。
刚到会议室，黑皮猴子的总统，罗布林，拉的稀姗姗来迟。
“你他妈的死哪里去了？”
外交大使直接上前一把揪住了总统的领子吼叫道。
“你想干什么？”
“给我松开，你想造反吗？”
罗布林，拉的稀看着面目狰狞的外交大使一脸的黑线。
一旁的其他官员则是立刻上前把两人分开。
“陈布林，你想找死吗？”
“知道不知道我才是总统，你这叫以下犯上。”
“在古代我可以杀了你！”
陈布林一脸狰狞的神色。
“死？好啊！”
“反正都是死，我现在就弄死你这个杂碎！”
“知道不知道你干了什么事情？”
罗布林拉的稀听到陈布林的话一脸毫不在意的神色。
“哼，我就是故意的，怎么了？”
“他们以为有了太空战舰就能为所欲为？”
“他们想一统蓝星就一统蓝星？”
“别说我不答应了，你去问问其他国家，看看谁答应？”
“你别跟我说非洲，中栋的那些国家，那些早就跟他们眉来眼去的了。”
“再说这些垃圾国家在多有什么用？”
“只要艾美莉卡，约翰牛，高卢鸡，毛子等国不答应，我们就不用看他们脸色。”
“我还真不相信他们干灭我们国！”
“他们连一个立宛陶都不敢动手，凭什么来说消灭我们？”
“现在艾美莉卡，约翰牛，高卢鸡，以及多个欧洲国家北美国家组成了联盟来一同对抗华国。”
“他们想一统，做梦去吧！”
听到了罗布林，拉的稀的话，陈布林一脸嘲笑的神色。
“你以为还是以前吗？”
“他们只不过是拿我们猴子当马前卒。”
“你等着吧，你会为给咱们猴子遭来灾祸的，你就是猴子的罪人！”
罗布林，拉的稀到底还是黑皮猴子的总统。
陈布林的话虽然他们也赞同，可是他们不是做决定的人。
再加上他们听从艾美莉卡的话习惯了，他们相信艾美莉卡不会放弃世界霸主的地位。
一定会对华国进行打击。
一个月，两个月过去了。
如今世界格局已经大变样了。
之前世界上有近两百个国家，在这两个月之中，风云突变。
世界上百分之九十的国家已经取消掉了自己的国籍，全都加入了以咱妈为首的大汉蓝星联邦的麾下。
他们也顺利的变成了大汉蓝星联邦下的一个个民族。
他们的国家直接则变成了大汉联邦麾下的一个个行政区。
行政区直接接受京城大汉联邦政府的统一任命的管辖。
大汉联邦有权力直接在行政区派遣军队，并且对行政区有所属权。
这就相当于咱妈以前的三十多个省份突然增加了，五十六个民族也突然增加了。
大家都共同沐浴在大汉联邦的治理之下。
以前的那些国家的军队直接接受大汉联邦的领导，并且遵循大汉联邦的法律。
由大汉联邦军部任命派遣人员对其他国家军队的接收和改编。
目前他们那些国家的军队不解散，正常训练，只不过不会承担重要的任务。
这一决定是袁毅在大汉联邦军部第一次会议提出来的。
非我族类其心必异，在他们没有完全融入到大汉联邦之中，他们会接受咱妈的监管。
为什么不解散这些军队呢。
当兵的，一旦全部都放出去之后，没有职业，没有工作他们可能就会作乱。
他们可不是普通的民众，而是职业的军人。
所以直接不解散反而能约束这些人。
如今整个世界上，除了少数的国家。
如毛子，艾美莉卡，约翰牛，高卢鸡，汉斯猫，猴子，阿三等等一些对咱妈敌意狠大的人不接受统一外。
世界上已经没有了其他国家，现如今只有大汉联邦和其他国家。
··········
京城，军部。
原来的JW已经正式改名为大汉联邦军部。
军部旗下则是划分为多个部门来垂直管理全球之中的其他行政区的军队。
袁毅担任军部的副部长，并且在联邦担任副总司令，也就是说。
如今袁毅是真正的一人之下，万万人之上。
他只需要对楚五人小组负责就行。
其他意义上的军队司令已经不能在命令他，虽然他现在还只是挂着一个中将的军衔。
大汉联邦军部会议室。
楚老和周老两人坐在首位之上，下首的位子上则是坐着各个行政区的主要军官。
不过其中还是以咱妈原来的JW旗下的力量为主导单位。
比如原来的陆军总司令：候盛兵海军总司令赵凯华，空军总司令姬勇锋以及五大战区的上将司令员。
目前他们依然是掌管着各个兵种的总司令级别的人物。
不过从原来执掌咱妈的兵，变成了如今执掌全球十分之八的兵。
“咳咳。”
袁毅咳嗽了一下，会议室顿时安静了下来。
“这次召集诸位前来，想必大家也都知道了。”
“对，接下来下一步的动作，那就是准备对那些不服从的国家进行清理。”
“武力清理，第一个动手的对象：“黑皮猴子。”

第630章 盘古号旗舰！袁毅的座驾！
“京城军区之中。”
还是那个讲台之上，还是那一批的军人。
可是这个时候跟两个月之前相比的话，面前的众人就仿佛是脱胎换骨了一般。
每个士兵的脸上都带着一种振奋的神情，他们仿佛在期待着什么。
讲台之上的袁毅看着下方自己麾下的时候们。
“报告，105太空星际部队第一舰队全员到齐，请总司令讲话。”
“105太空星际部队值更官，张衡！”
袁毅对着张衡回了一个军力后，张衡直接小跑着回到了队伍之中。
“立正。”
“稍息。”
“今天是什么日子大家知道吗？”
众人静静的听着袁毅的讲话，没有人随便开口。
“百年之前我们遭受列强的入侵，小柜子趁我们虚弱之际想要妄图蛇吞象。”
“也就是今天，我们GCD成立了。”
“我们的先辈们，用着他们顽强的意志和奋不顾身的牺牲精神，建立了我们这个国家。”
“这才有了我们可以在和平年代之中肆意的生活。”
“现在，我们已经比过去更加的强大。”
“随着科技的增加，人口的增长，环境的破坏，周围局势的冲突，我们面的前景，我们的未来在哪里？”
“是的，大家也都知道了。”
“在这个年代，我们的出路只有太空。”
“可是现在竟然有人想阻止我们进步，有人妄想破坏我们进行大一统 ，面对如此的情况我们该怎么办？？”
袁毅看向了众人，发现众人眼神之中带着光芒顿时更甚。
“消灭他们，消灭他们，消灭他们。”
不知道是谁率先喊了一声后，紧接着整个广场上的士兵们都开始扯着嗓子喊了起来。
顿时，整个京城军区之中声浪滔天，威声震震，仿佛可以撕破天际一样。
袁毅轻轻的抬起自己的手。
瞬间，士兵们都安静了下来。
“多余的废话就不多说了。”
“第一舰队，开拔！”
“向前，向前，向前。”袁毅的一声嘶吼仿佛是打开了什么开关一样。
众多的士兵列队有序的向着战舰前进的方阵也传来了道道歌声。
“向前，向前，向前。”
“我们的队伍向太阳，”
“脚踏着祖国的大地，”
“背负着民族的希望，”
“我们是一支不可战胜的力量。”
“我们是工农的子弟，”
“我们是人民的武装，”
“从无畏惧，绝不屈服，英勇战斗，”
“直到把反动派消灭干净。”
在一道道震天的歌声之中，士兵们快速的登上太空战舰。
经过这几个月的加速扩张，如今京城军区之中的太空战舰就增加了十几艘。
太空战舰的系列分裂，被袁毅细细划了不同的品级。
舰艇全部都用原神话之中三百六十五正福神名字来命名。
主力作战舰艇，直接用各个神位强大的神明来名号来命名。
一些辅助舰，运输舰，护卫舰等等则是用三百六十五颗周天星辰来命名。
这个时候在京城军区的操场之上，停靠着十艘主力战舰，十二艘护卫舰以及三艘运兵舰和一艘袁毅的旗舰。
当二十六艘太空战舰升空之后，遮天蔽日直接把太阳的光芒都给挡住了，给大地带来了一片片的阴影。
盘古号太空战舰之中，这是太空战舰中最为庞大的一艘。
整体的长度超过两千米，达到了两千三百米的恐怖长度，高更是达三百米，已经超过了目前蓝星上的绝大部分建筑物体。
宽度的话也有整整五百米的宽度，完整体的盘古号太空战舰可以同时容纳一万人，三百架太空战机，五百架承影战术无人机甲，一百架一型机甲，十艘小型巡逻战舰，以及十艘维修工作战舰。
其中武器系统更是装备了一百二十门涡轮激光炮，八十门粒子炮，六十门重型激光炮，还有牵引光束捕获器，更是在舰艇之上安装了可以覆盖全部舰艇面积的能量护盾。
舰艇之上有太阳能电离反应器，比核动力更为强大的一种提供动力装置的反应器。
太空之中什么都缺，唯独不会缺少太阳的照射。
这样可以让太空战舰无限续航在太空之中进行前进。
另外就是，太空战舰之上的武器需要强大的能力供给，一般的能量系统根本无法满足。
哪怕就连核动力也无法长期满足太空战舰的需要。
庞大的舰艇让盘古号如同滔天巨兽一般的骇人听闻。
这是目前整个蓝星或者说咱妈太空部队之中的第一艘如此庞大的舰艇。
或许在以后不是唯一的一艘，但是目前，绝对一艘这样的战舰就可以干翻蓝星上所有的国家。
袁毅坐在盘古号最顶端的指挥室之中。
“前进。”
鲲鹏号收到，白泽号收到，刑天号收到，后羿号收到，九凤号收到。
一艘艘舰艇上的舰长们纷纷响应袁毅的命令在通讯器之中汇报道。
如今按照整个太空战舰之上的信号塔的波段和速度，在也没有了以前在太空之中跟地表通话会有延迟的这种事情。
因为不仅仅是这种信号塔的传播强大，另外如今在蓝星环绕的太空周围的星球之上已经开始在布置这种信号塔。
用来在太空之中跟蓝星之上取得联系，当然这些都是为后边的踏入太空做准备。
随着二十六艘太空战舰的起飞，浩浩荡荡的向着黑皮猴子杀了过去。
京城之中的民众们，一大早的起来上班的路，突然天空变的阴暗了下来。
“艹，是要下雨了吗？”
众人纷纷抬头向着天上看了过去。
然后。
“卧槽。”
“卧槽。”
“卧槽。”
本来众人已经在网络上，直播中，电视上见了无数次的太空战舰了，不应该这么惊讶。
可是以往他们见到的那都是一千一百米的太空战舰。
可是如今在盘古号两千多米的长度之中，他们也只能算是弟中弟了。
这个庞大的一艘太空战舰，就那么往那里一放压迫感都是满满的。
如何能不让人们震惊呢！
这次袁毅并没有让众人隐身或者加速。
他就是要告诉华国的民众们，咱妈不仅仅有那么几艘太空战舰。
而且那些也不是咱妈的最新技术。
后边遇到什么事情，别太震惊。
因为太震惊的事情你们还没有见过。

第631章 全国网友追问：“太空战舰飞哪里了？”
当袁毅所率领的太空星际部队第一舰队出现在京城的上空高度不足三百米的时候。
众人可以清晰的看见在每一艘的战舰的前方都悬挂着一面红色的五星红旗。
高昂的旗帜迎风飘扬，烈烈凛风只会让旗帜更加飞扬。
瞬间，无数的上早八的人们都不在抱怨了。
纷纷拿出自己的手机开始对着天空之中拍摄了起来。
甚至有的直接拿起了自己的手机拨通了自己家人，亲戚朋友的电话。
一名骑着摩托的朋友直接停下了摩托车，摘掉头盔直接从兜里拿出手机拨通了好兄弟的电话。
“睡踏马什么睡，赶紧起来给我看咱妈的牛逼战舰。”
好兄弟懵逼的不知道什么情况。
随后手机的飞信“叮咚”一声传来一张图片，打开一看直接惊呼。
“卧槽，给那呢兄弟？”
“你打开窗户就能看见。”
直接裤子也不穿，甩着那一坨就直接直奔窗户边，拉开窗帘直接看向了天空。
哪怕在高楼林立的地方，只要抬头，就可以轻松的看见那巨大的身影漂浮在天空之中缓缓前进。
无数的京城网友们纷纷震动，直接拿起手中的手机，照相机直接对着天空就拍摄了过去。
然后直接开始在自己的朋友圈，微博，斗音上发。
瞬间，整个华国都被惊动了起来。
那些外地的还没有看见的网友们顿时也都没有了上班，上学，睡觉的心情。
直接拿着手机开始询问。
一看IP全部都是京城的网友们发的，在看图片也是在京城之上的天空中飞行。
“不是，这是要去哪啊？”
“不能光京城的网友吃的这么好啊！”
“来我们鲁省转转啊！”
“来我们豫省，让我们开开眼啊！”
“太空战舰怎么不来我们黑省呢？”
“我们，我们，我们大粤省欢迎太空战舰！！”
“我们江浙地区开道欢迎！”
一个个省份的网友们纷纷喊话已经改成大汉联邦军部的原JW。
纷纷要求咱妈的太空战舰部队前往他们省份的上空飞行，也好让他们瞻仰一下咱妈的太空战舰的震撼画面。
“汇报一个消息，京城太空战舰正在向着南方向飞临，我在大兴区已经看见他们了。”
“大兴区？那这么说是向着南方飞的。”
“那我们岂不是有机会？我正好在德州呢！”
“哈哈哈，欢迎咱妈的太空战舰部队来我们大豫省，我们正处于要道之上！”
“什么？那这么说我们东北的没机会看到了？”
“不行，不行，我要开车去看！”
“楼上的你歇歇吧，等你到了早开跑了。”
“就是，东北的老铁，你们等下次哦！”
“我们蒙省的也看不见了啊！”
“我们陕省也没有了？”
“别说你们陕省了，我们山省也没有啊！”
“那津城的网友最倒霉了，他们离得那么近尽然也看不了。”
“嘿嘿，谁说的？我现在已经看见了！”
“嘿嘿嘿，我也看见了，直接驱车来到了交汇处。”
“哇哇哇，真的大啊！看图片JPG！”
“老贼，我与你们不共戴天啊！”
袁毅所带领的太空星际部队直接从京城出发，一路向南。
直接从冀，鲁，豫，鄂，粤，等等各地的上空飞过，直接向着南边的地区而去。
网络之上，网友们时刻关注着最新的情况。
“不是兄弟，这太空战舰到哪里了？”
“楼上的别着急，刚刚才过了鲁那边，估计在有几个小时就到你们哪里了！”
“不是，怎么这么慢啊！太空战舰不应该”“嗖”的一下就没影了吗？”
“你是不是傻？它还能隐身呢！要不抵达你们省的时候直接开隐身？”
“别啊，我就是感叹一下这么慢！”
“哼哼哼，要不是这么慢你们怎么能看见？”
“大家谁知道这支太空战舰部队干嘛去的？怎么感JIO有股老太太逛街慢悠悠的呢？”
“哼，你管它干什么去的，它就是去拜寿的，你该看不也还得看不是！”
“这话没有毛病，不过它去拜寿？给谁啊？”
“楼上的你是不是虎啊！我说就一形容句！！”
“给你们一个小道消息，这次部队的调动肯定有别的目的，暂时不知道！。”
“你们看看这支太空战舰的飞行轨迹，从京城一路南下？那能是哪里？”
“谁知道呢，肯定是那个几个反对的国家呗，除了他们还有谁？。”
“我估计第一个就是跳的最欢快的那个！”
果不其然，广大的网友是都有神通的。
根据袁毅的这股慢悠悠的飞行轨迹，直接把他的目的地给猜测了出来。
不过这也没有什么。‘
现在网络之上的消息多的很，聪明人一看一分析就知道情况了！
出头的椽子先烂，枪打出头鸟，说的就是这帮人！
自己不怎么滴，还老参合这些强国的事情。
你不当炮灰，谁当炮灰？
就这样，花费了半天的时间，袁毅带领着第一舰队直接从京城抵达了南海等地。
在出了琼省后，袁毅直接下达了加速的命令。
在第一舰队加速之后，紧紧花费了几分钟的时间就已经抵达了目的地上空。
“报告，已经抵达任务目标区域上空，请司令下达进攻命令。”
当二十六艘太空战舰抵达目的地上空后，由于太空战舰还处于隐身的状态中。
哪怕来到了他们的上空，他们也不知道！
袁毅听到后来了兴趣。
“这么突然出现没有意思。”
跟随着袁毅的参谋组都看向了袁毅。
“去，去我房间把我的冲锋号拿过来。”
袁毅在第一次在小柜子那边登台表演的时候奖励的第一把冲锋号。
之前被袁毅放在家中贡了起来。
这次出征的时候，袁毅又专门把它给带上了。
“是，司令。”
勤务兵直接小跑着去拿了。
几分钟后拿出来了一个小箱子放在了袁毅面前。
“老伙计，这次就靠你了！”

第632章 冲锋号响起，全体进攻！
袁毅打开小箱子，看着那一把金黄色的军号的时候一脸希冀的神情。
“老伙计，小柜子如今已经没有了。”
“不仅仅是国家，是他们这个代号从几个月前就没了。”
“整个小柜子上亿人全部都在天灾之中阵亡了。”
“放心，尸体都是我让人给收的，一把火全给烧了，骨灰都给他们扬了！”
在指挥室的众人看着袁毅手中的军号，看着袁毅对军号说话。
众人不明所以，你看看我，我看看你。
袁毅抬头看向了众人脸上带着笑意。
“是不是不知道我在说什么？”
众人纷纷点头。
“司令，您对着一把军号说这些是什么意思？”
“对啊，小柜子该死，这把军号是？”
看着众人带着疑惑的目光，袁毅也没有打算隐瞒。
“知道抗战是那一天开始的吗？”
众人直接挺值了脊背和胸膛。
“司令，您问这话不是在侮辱人嘛！”
“谁不知道是真正的抗战是从小柜子自1931年九一八事变开始的。”
“从那一天开始咱妈便进入了局部抗战时期，1937年七七事变后，则是全面抗战时期。”
“1945年8月15日，小柜子宣布无条件投降10，9月2日，小柜子向同盟国投降，标志着抗日战争的正式结束。”
“当然了，您要说以前的那些，比如甲午海战，或者是明朝的倭寇的话，那就远了！”
听到这名参谋的话后袁毅翻了一个白眼。
“老子让你说那么远了？”
“九一八，真正的抗战是九一八开始的。”
“这么重要的日子谁都不能忘记，哪怕小柜子消失了。”
袁毅并没有解释这把军号就是抗战后，专门打造的第一把军号。
“去，让各个舰艇都给我打开扩音功能，我要把这些黑皮猴子给吓死！”
“是，司令！”
“我是旗舰，现在下达命令。”
“所有舰艇连接旗舰通讯后打开扩音外放功能。”
“司令要吓死这些黑皮猴子们！”
“收到，收到，收到。”
一艘艘舰艇直接跟旗舰连接好通讯后，打开了外放和扩音的功能。
“黑皮猴子们。”
“听着，好好的给我听着。”
“这就是你们破坏蓝星一统的代价。”
“开始。”
黑皮猴子作为一个太平洋上的国家，各个岛屿加起来国土不足三十万平方公里。
如今在他们的主要城市奎松城上空突然传来一道道震天动地的声音。
声震八方，声音非常的大。
汉语他们国内的不少人都懂。
再加上最近这些年来咱妈的发展，汉语已经完全超过了英语成为了主流的日常用语。
咱妈国内的那些孩子终于拜托了英语的控制，在也不用从小就背什么单词，记什么语法了。
以后全蓝星都他娘的给我说汉语。
听着上空传来的声音，众人还来不及震惊。
一阵惊天动地的冲锋号的声音就响了起来。
声音好似在四面八方，天上地下，无处不在。
直接侵入到这些黑皮猴子的耳朵之中。
袁毅为了这次的冲锋号在他们的国土面积上都响起。
直接让二十六艘太空战舰依次按照距离排列开来，保证他们整个黑皮猴子上空都能响起军号的声音。
黑皮猴子们听到这个声音后直接炸开了锅。
【我去，我听过这个声音，这是华国军队在冲锋的时候吹的军号！】
【对对对，我看电视剧的时候，往往这种军号的声音一响，华国军人就跟神魔附体一样，猛打猛杀，好似不知道疲倦和疼痛一把！】
【对，这个声音真的是记忆犹新，难以忘怀！】
【这是怎么了？难道华国向我们进攻了吗？】
【不对吧？他们不是遵循不开第一枪的原则？】
【难道我们要被华国入侵了？艾美莉卡呢？他们的军队呢？】
【楼上的你是不是傻！早在几年前艾美莉卡的军队就被消灭了，现在驻军的是华国，不对，他们也撤军了！】
【到底发生了什么事情？为什么华国会向我们进攻？】
黑皮猴子的国民们还不知道发生了什么情况。
对于蓝星一统的消息，还没有大肆宣传出来。
黑皮猴子的网络通信部门又在国家网络上设置了屏蔽词，他们的国民根本就不知道这回事。
另外，咱妈早在多年前就直接限制了外国人入侵，所以咱妈境内更不会有人给他们传消息了。
咱妈之前在这边建立公司，投资的人员都在之前陆陆续续的返回到了国内。
现在整个黑皮猴子这边真正的只有他们自己，以及艾美莉卡，高卢鸡，约翰牛等几个国家的记者。
“喔喔喔，这是什么声音？”
在记者的大本营之中，几个联盟的国家记者听到天空中传来的声音后连忙抬头看向了天空。
“这是华国的太空战舰吧？一定是他们，只有他们能隐身！”
“这是准备要对猴子下手了吗？”
“那我们怎么办？”
“我们难道是送死的炮灰吗？”
“妈妈，我不想死啊！”
“赶紧给大使馆打电话！”
“大使馆？现在哪里还有大使馆！”
“那马上让猴子们送我们离开，我们做飞机回国！”
“你是不是傻？现在如今整个天空都被华国太空战舰封锁了，怎么回去？”
“你们听，这是不是华国的军号声？”
“他们马上准备进攻了？”
“赶紧躲藏起来，太空战舰的威力太大了！”
众人纷纷躲进了大楼之中。
为了应付咱妈的太空战舰攻击，黑皮猴子早在几个月前就开始偷偷的在地下挖防御地洞。
好让他们进行躲藏。
在总统被的府邸之中自然也有着被黑皮猴子称为最安全的地方。
这里边现如今藏着黑皮猴子大大小小的政府的官员。
“现在怎么办？”
“他们攻打过来了怎么办？”
众人连忙看向了之前被撤职的大使馆大使陈布林。
“呵呵。”
“求我？我去求谁？”
“你当人家会给我面子吗？”
“上次的事情你们怎么不说求他？求他答应了不就没有这场祸事了吗？”
“早知如此，何必当初做的那么绝？”
“说了艾美莉卡不敌华国了，已经变天了，不是艾美莉卡当道的时候了，你们就是不听。”
“现在我也没有办法了，他们肯定不会听我的。”

第632章 落后的猴子，消息堵塞，不知道什么是机甲？
“不行，你怎么可以放弃我们？”
“就冲着上次你竟然冲撞总统，我们就可以把你收押监狱。”
“你现在这样好好的，你的老婆孩子也没受罪。”
“你应该感激我们的大度，现在到用你的时候了。”
“你必须给华国谈判，让他们的士兵们撤退。”
“不然，全国人民都不会放过你的！”
听着身边一个个对着自己怒喝的官员们。
陈布林脸上的笑容越来越盛，只不过在满脸笑容的背后。
眼神之中带着痛心疾首，更是掩盖不住的悲伤。
这就是他当初全力维护的政府，这就是他当初费劲努力说尽好话就差跪在地上摇尾乞怜装狗了。
才乞求来的和平谈判，可以保住他们的民主不会遭受战争的苦难。
可是眼前这群狗杂种，他们只为了自己的官位，能不能捞钱，能不能继续当官。
全然不顾民众的死活，也不顾他们会不会被灭国。
“呵呵。”
两个字，道尽了嘲讽！
“陈布林，你不要不识好歹！”
“就是，不是我们你早死了！”
“你有什么资格来嘲笑我们？”
“如果你不去求他们，你跟我们一样都要死！”
“不对，我们可以跪地投降，你不行！因为你上次答应人家的事情没有做到，他们不会放过你的！”
“你现在只有去乞求他们，求他们放过我们。”
“这样我们才能保你啊！”
“咱们应该团结起来的啊！”
“只有咱们全国上下团结起来，才能度过这一次的难关啊！”
陈布林看着这些人的丑恶嘴脸，简直想吐。
什么上下团结起来，共度难关。
不就是不想放弃手中的权力吗？
说的这么冠冕堂皇的干什么？
呵呵，只要你们跪地求饶，同意他们的条件，哪里会有这些？
陈布林整理了一下自己的衣服。
“好啊。”
“既然想要我去乞求他们停止进攻，那你们也应该有点诚意吧？”
“我总不能双手空空的去吧？”
听到陈布林愿意去乞求和平之后，眼前的这些人脸上都带上了笑容。
“放心，你说你想要什么？我们全都满足你！”
“对，总统说的没错。”
“只要我们有的，都可以满足你！”
陈布林看着众人：“我的老婆孩子呢？我想见见他们。”
“这~”
众人一阵为难，你看看我，我看看你，都沉默了下来。
“怎么？”
“这么简单的要求都答应不了？”
陈布林狐疑的看向了众人。
尤其是看向了他原来的副手。
“阿尔卡蒂，你来说。”
“我的老婆孩子怎么了？”
“他们是不是被你们杀害了？”
阿尔卡蒂连忙摆手：“没有，没有，绝对没有的事情。”
“就是目前他们不在这里。”
“但是我可以保证他们活着！”
“只要华国退兵，你就可以见到他们！”
阿尔卡蒂连忙说道！
···········
太空战舰之上，袁毅无聊的看着下方那些惊恐四散奔跑的猴子们。
“呵呵。”
“当初干什么去了，能和平解决的问题，非要让老子使用武力！”
“九凤。”
“九凤收到，司令您讲！”
“给我把他们的总统府邸拿下。”
“是，九凤收到。”
通讯器之中传来了一道甜妹的女声。
如今在咱妈的军队之中，真是百花齐放。
这次的太空战舰部队的组建，其中不少的女性军官直接入选，并且以更加优异的成绩毕业。
比如眼前的九凤号太空战舰，舰长就是一名入伍十年的女士。
她原来是电子信息部队的一名中校军女官。
现在已经升为了上校级别的主力舰舰长。
如今在袁毅的部队之后，男女兵的比例差不多达到了一比一。
比如他眼前的指挥大厅之中，男女参谋各一般。
在驾驶舱之中同样如此。
只能说咱妈这边的女性士兵们绝对不会比男性弱。
尤其是在每个人都进行了基因药剂的注射之后，身体素质更是翻倍的增加。
九凤号太空战舰之中，舰长陈慧挂断袁毅的通讯后，直接转换到了舰艇内部的通讯。
“承影战术无人机甲小队，准备释放，空天战机第一，第二小队准备出仓。”
“机甲部队，准备。”
一道道命令快速的直接传达到了各个舱室之中。
“承影战术无人机甲部队准备完毕。”
“投放。”
“是。”
随着命令的下达，太空战舰底舱的部位之中打开了一道道的舱门。
一架架的承影战术无人机甲开始从空中直接向着地面投放而去。
就在承影战术无人机甲滑落之后，在它们的脚的底部。
两道小型的动力装置直接启动，保持了承影战术无人机甲不至于从高空直接跌落下去。
一道道的承影战术无人机甲，直接投放了三百架，随后十架更加高大的机甲同样在舱底之中进行投放。
机甲的名称被命名为夸父型号。
十架夸父在操作人员的控制下，精准的控制着重大几十吨的身躯。
“咚，咚，咚。”
一阵阵重物落地的声音直接在地表响起。
一旁没有来得及跑的猴子们，看着天空中投放下来的那些铁疙瘩脸上闪过一丝丝惊恐的神色。
“妈妈吖，外星人来攻打我们了！”
“啊！这是什么？为什么会有这种东西？”
“它们是天外来客吗？外星人进攻蓝星了？”
承影战术无人机甲，有着智能模块的加持，已经可以代替普通的士兵进行冲锋。
它们的大脑不但连接着战舰上的指挥中心，任意一台机甲的双眼也都是战场监视器，指挥中心可以通过任意机甲观察战场的情况，及时调整命令。
这个时候在整个星际部队第一编队之中。
众人看着下方的猴子们的跑动和他们嘴里的话语众人脑袋上都出现了问号。
“不会吧？不会现在还有人不知道他们是谁吧？”
“咱妈都大阅兵，武器装备都亮相了，太空战舰在多少个国家上边亮相了？”
“这群猴子怎么跟原始人一样？”
“比非洲那边的酋长部落都落后？”

第633章 投降！不到二十四小时的战争！
承影无人机甲如入无人之境。
猴子根本就没有阻止什么有效的抵抗。
守护在总统府邸的士兵看见这些铁疙瘩的时候直接就扔掉了枪械跪在了地上。
“砰。”
“砰。”
承影无人战术机甲直接拿那五十码的大脚丫子直接踹开了总统府邸。
眼部的扫描直接向着整个总统府覆盖。
“报告，总统府没有发现生命存在！”
消息直接汇报上去。
袁毅一脸冷笑：“告诉他们，给我掘地三尺！”
这种小把戏能瞒的过他吗？
“收到。”
“扫描地下。”
承影战术无人机甲的的脑袋里边可不止装配了智能模块，还有扫描模块，监视模块等等多种功能。
不仅能穿透墙体发现生命，也同样能对地下进行扫描感应生命。
“嘀嘀嘀。”
“发现生命特征。”
“地下十米。”
“扫描通道。”
就在这个时候，所有的承影战术无人机甲中都同步到了扫描到的信息。
一队机甲小队直接向着他们建立的地下基地的通道口进入。
“无法打开，准备暴力打开。”
“C4炸弹准备。”
“安装完毕，后撤。”
“砰，砰，砰。”
随着三声爆炸的声音响起，一阵阵烟尘飞扬之下。
十架承影无人战术机甲直接向着暴力打开的大门内冲了进去。
这个时候，在地下的众人还在苦口婆心的却说陈布林。
突然三声剧烈的爆炸直接让众人懵逼了。
“什么声音？”
总统拉的稀直接询问道。
这个时候一道慌张的身影直接从外边跑了进来。
“报告，总统先生，敌人已经攻了进来。”
“什么？”
总统大惊失色，其他的官员也同样如此，脸上带着震惊和不可思议的神色。
“砰。”的一声。
刚刚关闭上的大门再次被暴力的踹开。
“不许动，举起手来！”
一道承影机甲之中传出来一道声音。
众人看着眼前闯入的十架铁疙瘩，一脸的震惊。
承影机甲手中的激光步枪直接顶在了众人的头顶之上。
“你们被俘虏了！”
机械的声音再次响起。
一众官员看着对方手中那见都没有见过的枪械，一瞬间脸色大变。
总统更是率先举起手来了。
“别开枪，别开枪，我们投降，我们投降！！”
惊慌之中的声音带着恐惧，脸色发白，整个人的身体都颤抖不已。
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”
这个时候旁边的角落之中传来一声肆意的笑声。
笑声之中带着大仇得报的畅意，带着你们也有今天的兴奋。
一名承影机甲士兵走了过去。
“你，举起手来。”
陈布林笑着对着承影机甲说道：“我是陈布林，我跟你们张部长认识。”
“带走！”
“是。”
就在承影机甲直接带着上百名官员向着外边出去的时候。
突然。
“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”
一道道枪声响起，在拐角处的一处地方，十架机枪直接喷吐着火舌。
“叮叮当当，叮叮当当。”的声音不绝于耳。
“遭遇袭击，立刻进行反击，请地面部队支援！”
承影机甲的系统之中，自动同步信息。
十架承影机甲立刻转身撤入了原来的房间之中。
两家承影机甲直接抬起手中的激光步枪朝着对方射击而去。
“哧，哧，哧。”
一道道激光直接射击过去，打在敌人的枪械上直接爆炸。
“轰。”
“轰。”
地面的承影机甲部队，直接以每小队十架机甲列队，向着地下的通道之中而去。
两面夹击的情况下，瞬间战斗就一边倒的状态。
在外围堵截他们的猴子直接被消灭。
承影机甲这次直接让所有的官员走在前边。
“开枪？”
“行啊，那你们先打死你们的官员吧！”
之前遭遇到袭击的承影无人机甲战斗只有身体上的表情出现了一些凹坑，其他的一点都没有损坏。
没办法，异世界发现的矿产冶炼复合型新型材料打造的无人机甲，蓝星之上的一般火力对他们已经够不成威胁了。
盘古号旗舰之上。
袁毅看着承影无人机甲传送过来的画面脸色一黑。
“他妈的，他们竟然还敢反抗？”
“给他们脸了是吧？”
“所有舰艇听令。”
“立刻投放所有承影战术无人机甲，机甲，地面突击部队。”
“包围敌人所有的军营，政府，警署等等武力部门。”
“胆敢反抗者，就地击毙！”
猴子虽然没有对他们的士兵们造成伤亡。
但是我既然派遣大军来了，你们给我好好投降就完事了。
你不投降，竟然还敢反抗？
那我就要让你知道知道什么是堂堂正义之师了。
随着袁毅的命令下达，十艘主力战力，以及护卫舰，运兵舰，等纷纷开始寻找空地。
然后底舱打开，一架架承影无人战术机甲开始进行投放。
一架架八米高的机甲投放，一辆辆巨大的新型坦克投放。
机甲部队，地面突击队，空天战机部队。
直接成群成群的呼啸在整个猴子的上空。
猴子的民众看着天空之中出现的太空战舰，一个个神情惊骇不已。
没办法，他们的政府早就屏蔽了网络，他们根本就不知道咱妈的科技早就发生了翻天覆地的变化，
在他们的印象之中，咱们还是那个会被他们一艘战舰闯进海域都不敢开枪的怂人。
哪怕咱们在他们外海海域之中跟艾美莉卡干了一架，让艾美莉卡的驻兵全部撤离换上了咱妈的人。
他们也不会觉得咱妈变的有多强大。
随着大部队的投放，一天的时间，整个猴子宣告沦陷。
军营的士兵们直接被承影战术无人机甲堵在了营地之中。
胆敢开枪的直接被他们就地枪毙。
没办法，敌人打机甲，只会叮叮当当的响。
但是咱们的机甲一开枪，瞬间就是爆炸，蒸发，击毙等等。
那比他们脸都粗的炮口，直接堵在军营门口。
谁踏马的敢正面面对？
一炮直接给他们一个军营都给打了一个稀巴烂。
各个地区的军警力量直接就扔掉了手中的枪械。
不到二十四小时，猴子正式公布宣告投降，纳入咱们的领土！

第632章 莫恩族，艾美莉卡的发现新大陆！
艾美莉卡，总统府。
新上任的总统，克里斯丁马顿看着手中的报告一脸不可以思议。
“no no no。”
“这不可能。”
“这绝对不可能，三个小时就直接打掉了他们的所有反抗势力！”
“这完全不可能，在怎么说他们也是一个国家。”
“士兵和各种装备也有十五万人，再加上各种警力。”
“怎么可能被他们三个小时就直接突破了？”
情报局的局长看向了总统。
“先生，这是我们的情报员用生命发过来的情报。”
“现在整个猴子已经被控制了起来。”
“他们的官员全部都被抓了起来，目前猴子由陈布林在领导。”
“陈布林，华人，原猴子的外交大使。”
“本来他是一力促成这次的谈判，只不过被我们插了一手。”
“不然猴子估计早就加入了大汉联邦了。”
“我们获得的最新的情报，这次他动用了二十六艘舰艇，其中超过一千米以上的主力战舰十六艘。”
“其中有十一艘是主力战舰，另外五艘应该属于运兵船性质的。”
“另外的十艘之中，我们猜测分析应该是护卫舰。”
“不过他们的吨位也只是比主力战舰小一点而已。”
“目前经过我们的综合计算分析，如果我们在不释放核武器的情况下，我们最多坚持三天！”
“三天之后我们的所有攻击系统和防御系统就会被他们彻底摧毁。”
“如果用核武器，我们不能保证实施打击的成功率，不过根据我们分析，无线接近于零！”
克里斯丁马顿听着国防部部长的话之后陷入了沉默。
他本来以为当选总统是好事，他可以领导整个庞大的国家了。
谁知道他接手的是烂摊子。
不说财政部上边的资金，是赤字。
早先存储的金条更是不翼而飞，一个都没有剩下。
全球的上的战略储备全部被占领，武器，军事实力更是被克制。
他现在很后悔接收了这个烂摊子。
虽然他之前就已经知晓了一点，不过当时他觉得只要拉拢上其他国家。
那么咱妈就肯定不敢动手。
前边几十年的时间他们验证了这一点。
哪怕接近二十年前的时候，他还在海军当兵的时候。
他们一艘航母就能在他们的海域耀武扬威，对方则是一点都敢进攻。
只能不听的对着他们喊话。
那时候他们都在嘲笑咱妈的无能。
在国际上，也只会抗议，谴责，强烈抗议，和强烈谴责这些。
那些年他们艾美莉卡称霸整个世界，谁见面了不叫一声大哥？
短短二十年的时间，对方就发生了翻天覆地的变化。
不仅仅太空战舰造出来了，国内的装备更是一茬接一茬的更换。
原来是造船厂跟下饺子一样不停的往大海中扔军舰。
好家伙，现在不扔军舰了，改扔太空战舰了是吧！
“那么现在我们有什么方法面对吗？”
“各位，已经到了生死存亡的关键时刻了！”
就在这个时候，航天局的局长来到了办公室。
“总统先生。”
“普劳达先生。”
“您？”
“总统先生，我这里有一个建议。”
普劳达说完后，整个白宫中的人都看了过来。
他们都没有什么办法，你一个原来的航天局的人有什么办法？
不过克里斯丁马顿眼神一亮。
“普劳达先生，您说！”
“是。”
“大家都知道我是最早一批登上太空的人，你们可能不知道。”
“当年我们在太空之中遇到了一座诡异的东西。”
“也不能说诡异，只是我们不清除那个东西是什么！”
“不过当初我们把它带了回来。”
“五十一区之中一直在秘密研究。”
“之后更是撵转好几个秘密研究所，就在上个月。”
“柯拉德尔发现了新的东西。”
“那个诡异的东西竟然能发出光芒。”
“而且从其中传来了一阵阵我们听不懂的话语。”
“柯拉德尔猜测应该跟外星人的通讯有关系。”
“目前他那边正在加紧对其研究，如果真的能联系上外星人，我们只要真的搭上外星人的这条线。”
“那他们算什么？哪怕他们有太空战舰又如何？”
“还能抵挡的了高等级文明星球的武器吗？”
“到时候我们还可以在外星人的帮助下，重新统领整个蓝星！”
众人听到普劳达的话之后并没有他想象中的兴奋和震惊。
“？？？”
你们怎么回事？
我说的这么认真你们是没有听到吗？
一旁的一名工作人员拽了下他的衣服。
“这个事情不用想了！”
“知道上任总统怎么没的吗？”
“他不是得病了？”普劳达一脸疑惑。
“错，他是轻易的相信了外星人，被骗走了好多吨的黄金。”
“最后发现那个外星人是华国人装扮的，。”
“如果你没有真的证据表明是真外星人的话，估计他们不会同意的。”
普劳达一脸懵逼的看着众人。
这个消息为什么他不知道。
呵呵，边缘人能知道什么啊！
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
普劳达的手机响了起来。
普劳达拿起来一看连忙接听了起来。
“什么？真的？”
“真的联系上了？？”
“好，我马上汇报！”
“总统，刚刚柯拉德尔已经跟对方联系上了。”
普劳达激动的看着总统。
发现他们还是看傻子一样看自己，普劳达急了。
“真的，对方自称是莫恩族。”
“金字塔，金字塔就是他们存放在蓝星上的。”
“之前我们发现的那个诡异的东西，就是他们放置在太空的联络塔！”
“之前因为能量消耗殆尽，最近因为柯拉德尔不小心补充了能量，这才得以启动。”
“信我一次，只要信我一次咱们就可以自救啊！”
总统看着众人，众人互相看了看后又看向了总统。
“我觉得可以。”
“反正也没有什么比现在更坏了。”
“如果是真的，我们获得了对抗的力量。”
“如果还是华国人骗我们的，那么我们直接投降就好了！”
“对对对，我觉得这个提议不错。”
“反正垂死挣扎一下好了，挣扎起来了我们就还是我们。”
“挣扎不起来，那就躺平好了。”
“反正投降又不用死！”

第633章 堂弟堂妹们的去处！
就在艾美莉卡跟莫恩族这边进入联系的时候。
袁毅已经回到了京城之中。
猴子那边的事情自然有相关部门的人接手处理。
他的任务很简单，就是攻打下来。
“听说了吗？”程伟来到了袁毅的办公室对着他说道。
“？？？”
袁毅一脸的疑问神色。
“我刚回来，听说什么了？”
“自己看。”
说着程伟直接把平板放在了袁毅的面前。
“老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。”
就看见下边的配图，一辆辆的老式坦克从仓库之中缓缓的向着军列之上装车。
袁毅小朋友问号脸！
“他们哪里来的这么多的坦克？”
“这是干嘛？”
程伟耸耸肩膀：“你忘记他们当年怎么没的了？”
“就是因为搞军备竞赛，被拖垮了！”
“这些都是上上个时代的产物。”
“这还不算当年他们卖掉的，融化的，甚至分裂出去的那些国家也还有。”
“目前光我们调查到的这种坦克他们已经开出来了一万五辆，后续还有多少那就不知道了！”
看着程伟无奈的眼神，袁毅也愣住了。
不得不说他们的底蕴还真的是强。
“怎么？他们就想靠着这些破铜烂铁来阻拦我们？”
不是袁毅看不起这些坦克，在以前说不定还能给咱妈造成一点困扰。
可是现在已经完全进入了星际时代的咱妈，这种老式的坦克那都不用太空战舰出手。
六代机出手打他们都多余。
说着袁毅发出了一声感叹的神色。
看着手中平板上的照片，一脸感概。
“政委，我记得很早之前的时候，那时候咱们刚刚建立国家。”
“手中没有技术，坦克都是缴获的。”
“咱们看到人家毛的坦克想摸一下都是奢望吧！”
听到袁毅的话后，程伟坐了下来。
点了一根烟，吐出一个烟圈后对着袁毅说道。
“那哪里是建国初期啊，七五之前咱们都要羡慕人家有坦克，飞机大炮。”
“当年咱们那真是一穷二白！”
“七十年代羡慕人家的坦克飞机大炮，八十年代之后又羡慕人家的航母，飞机，舰艇，潜艇。”
“那时候真的是想看一眼都难！”
“看别人的坦克需要申请，上了人家的航母还要踮着脚看舱室。”
“机密的信息人家瞒的死死的。”
“几十年对咱们的技术封锁，人才想要回国都是难的。”
“不过现在不同了啊。”
“你看看现在，咱们在天上飞的太空战舰，地上跑的超级坦克。”
“本来咱们准备打造的海上无敌海军也都被迫直接停止建造，在建造那些也没有用了。”
“我最近听说海警们都嫌弃海军的装备了。”
“在也不会提着小桶到码头上等他们了。”
听到这里袁毅哈哈大笑了起来。
想起之前海军就怕遇到海警，没办法。
人家连你的航母都想拐走当海警航母去。
“不过我听说最近辽号开始准备退役了！”
“鲁号也准备交接给海警了。”
程伟点点头：“是的，海军现在也是财大气粗了。”
“直接给上边申请了主神号系列太空战舰十五艘，运兵船，护卫舰，以及各种配套设施全部都有。”
“空天战机，承影无人机甲，机甲。”
“据说他们还申请了陆地装备，直接被陆军给怼回去了！”
“现在陆军都还没有配置齐全呢，他们海军还想要！”
袁毅听着也是一阵哈哈大笑。
“报告。”
“进来。”
这个时候从外边走进来一名两毛三的上校。
“报告司令，政委。”
“今年的征兵特招名额已经出来了！”
袁毅看了一眼程伟。
“拿来我看看！”
这种事情袁毅不管，都是政委在处理。
特招的名额是最近这两年开放出来的。
也就是之前在袁毅拿出的那些资料，在各个部队以及各部门各学校之中招收一些学习能力强的学生。
来专门学习星际部队作战，以及装备，技术上的一些东西。
每年都会有大批的人才学习后回归部队。
袁毅随便扫了一眼，瞬间就看见了几个名字。
苏明，苏平，姜雅，周立。
程伟也看到了这几个名字，瞬间抬头看向了袁毅。
“这应该是老苏家的那几个小子吧？”
袁毅点点头：“把这几个人调到第一舰队。”
也不是袁毅任人唯亲。
四个人都经过了相关专业的考试，能力肯定是有的。
所以调到自己手下比调到别人哪里要好。
自己目前是太空星际部队的总司令。
别人怎么都要看自己的脸色。
在加上他也没有隐藏过自己的关系，所以给这几个家伙弄到自己手下总好过去别的地方。
程伟看着袁毅点了点他。
“你啊。”
“就算放到别的地方不是一样在你手下！”
袁毅摇摇头：“那不一样，别人可不敢把他们往死里用。”
没办法，咱们国家就讲究这个。
可是军队中可不讲究这个，他们苏家也不讲究这个。
好男人生来就是当兵的。
为国捐躯是他们毕生的崇高理想。
为保护人民的生命财产和国家的领土而牺牲，那在苏家就是英雄。
虽然每个父母都希望自己的孩子平安。
可是你不上，我不上，指望别人家的孩子去拼命吗？
指望别人家的孩子拿命来给你渲染头上的官帽吗！
别人怎么样袁毅不知道，但是他知道苏家就是这样。
自己家的孩子当兵就要当排头兵。
不能让人说为了自己孩子的生命安全，就要别人的孩子去做危险的事情。
“行。”
程伟直接在名单上划了几下。
“行了，我回家了！”
袁毅在军区也没有什么事情，平常的工作都是程伟处理。
回到四合院后，正好碰见了苏建军。
“今天回老宅吃饭。”
“你二叔，三叔，四姑，五姑都回来了。”
“还有他们家的几个小子也都毕业了。”
苏建军看着袁毅张了张嘴。
“爸，您有什么话就直接说！”看着为难的苏建军袁毅开口说道。
“是这样，你二叔，三叔给我打了电话。”
“能不能让你几个表弟表妹去太空部队第一舰队？”

第634章 家宴！
“爸爸，人已经调到第一舰队了。”
听到袁毅的话后苏建军一愣，随后脸上露出了如释重负的笑容。、
“我这么说，是因为咱们家！”说着苏建军对袁毅一摊手。
“我明白，自家的孩子永远在第一线！”
“老爷子当初就是这么把你们二叔，三叔给丢到部队的。”
“如果不是您老一早展现出的科研能力，说不定您现在也是一军之长了！”
苏建军直接摆摆手：“我不行，没那个实力。”
“让我搞搞研究还行，真去领兵打仗我头都大的！”
这个时候苏母和苏雅两人也从房间之中走了出来。
苏母抱着袁思雅。
如今的天气渐渐开始变的炎热了起来。
袁思雅身上穿着一套白色的公主裙，头上戴着一个亮晶晶的发卡。
看见袁毅之后，袁思雅直接在苏母的怀中扭动了起来。
“爸爸抱，爸爸抱。”
听到这里袁毅的心都快融化了。
“好好好，来爸爸抱！”
苏雅用食指点了点袁思雅的脑门。
“你个小没良心的，你姥姥天天抱着你，你妈我也天天抱你。”
“见了你爸爸别谁都亲是吧？”
苏母慎怪的直接一把拍开了苏雅的手。
“哼，你还好意思说？”
“你忘记你小时候了？”
“每次你爸爸回家，你跑的比谁都快！”
“一头就扎进你爸爸怀里，让他给你举高高！”
苏母的话直接让苏雅脸红了起来。
逗的几人直接哈哈大笑了起来。
“走吧，时间差不多了。”
苏父苏母两人率先走了出去。
这次袁毅没开他的那辆勇士。
带着孩子不方便。
苏雅的那辆双R直接开了过来。
苏母和苏雅坐在了后排的位置上，袁毅把女儿交给苏雅后直接做到了驾驶位上。
等苏父坐在副驾驶后，袁毅启动了车辆。
“爸，二叔三叔他们两个的工作怎么样了？”
这两年军队之中发生了翻天覆地的变化，各个建制取消的取消，裁撤的裁撤。
人员全部开始向着太空化星际作战方式转变。
一些高级军官都不在适合担任指挥员的位置后，要不转业，要不退休。
苏二叔，苏三叔两人之前在地方之上担任某重装旅的旅长。
现在重装旅桩型，他们要是能跟上学习的步伐自然也会跟着转。
但是两人的年龄也差不多四十多了，升不上去的话只能转业或者退役了。
“他们两个？”
“不用管他们两个，他们两个现在已经是少将了。”
听到这里袁毅一愣。
平常的时候他还真的没有关心过苏家的情况。
对于苏家两兄弟他还真不知道。
“少将？”
“对，之前你们不是开展的军官培训吗。”
“他们两个也报名了，经过一年多的学习，现在已经是地面部队的少将级军官了。”
“具体在那个部队他们没有说过。”
“不过他们这次也回来了，到时候你问问他们！”
袁毅如今的身份就没有什么事情是能对他保密的了。
半个多小时之后，车辆抵达了苏家老宅。
苏家老宅内，可谓是欢声笑语齐聚一堂。
苏老爷子，苏老太太两人坐在客厅的上首位置。
下边则是四个中年汉子。
其中两个跟苏老爷子长的非常相似。
都是国字脸，一脸的正气。
穿着少将的常服。
在往后就是六个年轻军官的男女以及四个少年少女们。
这个时候就听其中一个挂着两毛一的年轻军官直接站了起来。‘
“大伯，大伯母他们的车到了。”
“姐夫和姐姐也应该到了，我去接他们。”
说着直接站了起来。
另外几个人也同样站了起来。
“我也去，我也去，我也去接姐夫。”
几个中年人对视了一眼后也同样站了起来。
“爸妈，我们去迎一下大哥。”
苏老爷子和苏老太太脸上挂着笑容。
苏老爷子笑眯眯的说道：“去吧，去吧！”
“这些年你们都在外边，可都是你大嫂照顾的我们两个老头老太太。”
“应该你们去迎一下的。”
袁毅刚刚把车辆停好。
就听到了一阵阵的脚步声。
“大哥，大嫂。”
“大伯，大伯母，舅舅，舅妈。”
人还没有看到，声音先传了出来。
苏建军和苏母两人对视了一眼。
“老二，老三，老四，老五都来了，还有他们的孩子！”
袁毅下车后打开了后座的车门，接过了苏雅手中的袁思雅。
然后就看见六个年轻的军官直接在站在了他的面前。
“首长好。”
弄的袁毅一愣。
直接一脚T了过去。
“苏明，苏平，你们两个小子搞的吧！”
看着袁毅踢过来的脚，苏明也没有躲。
直接挨了一脚后看着袁毅怀抱的袁思雅“姐夫，这个就是侄女吧？”
“真可爱！”
苏雅看着几个弟弟妹妹，脸上也同样挂上了笑容。
对着袁思雅说道：“来，叫舅舅！”
一旁的苏建军苏母两人也跟着苏老二，苏老三说上了话。
“进去吧，别在门口站着了！”
这个时候一道女声从四合院中传了出来。
苏二叔的媳妇走了出来对着大家招呼道。
二叔，三叔不是第一次见袁毅。
这次算是第二次见面了，第一次就是袁毅和苏雅两人结婚的时候。
袁毅看着有些拘谨的苏建国，苏建党笑着迎了上去。
“二叔，三叔。”
听到袁毅的叫声后，两人连忙：“爱。”答应道。
不怪两人这么拘谨，实在是袁毅太闪耀了。
之前袁毅和苏雅结婚，袁毅不过中校，他们那时候已经是大校了。
可以冲长辈。
现在呢，袁毅的一则则战绩被报道出来之后，更是掌管现在咱妈最强大的武装力量的中将。
说是中将也只是年龄太小升值太快，没办法在升了。
按照他这个升迁的速度，说不定直接打下那几个不听话的后直接就成了全军总司令了。
他们在袁毅面前也实在摆不开长辈的谱。
“走走走，进去说，进去说。”
苏建军在一旁直接推着众人向着四合院内走了进去。
苏明，苏平，苏鹏，周立，姜雅，姜兵几个人都跟随在了袁毅和苏雅的身边。
老大苏明一边逗弄着袁思雅，一边对着袁毅说道。
“姐夫，我们几个都毕业了。”
“您看能不能给我们分配到您麾下？”

第635章 苏老爷子的请求！
看着几个年轻的脸庞和他们请求的话语。
袁毅把怀中的袁思雅交给苏雅，脸色也变的严肃了起来。
“你们知道第一舰队代表着什么吗？”
看见袁毅严肃，几个人也同样严肃了起来。
苏明更是挺直了自己的胸膛一脸正色的看着袁毅。
“姐夫，不对。”
“首长，我们都知道第一舰队代表着什么。”
“代表着精锐，代表着随时随地准备战斗。”
“作为太空星际部队的第一舰队，他们承载在守护祖国安全的重大责任。”
“更是肩负着神圣使命。”
“我们不怕苦不怕累，更不怕流血牺牲！”
“当我们知道有这样一支部队之后，我们就努力学习，争取每分每秒的时间。”
“只为了在将来我们有能力进入这支部队。”
“现在所有的军人都以进入第一舰队为荣耀！”
袁毅看着他们坚毅的脸庞叹了一口气。
“你们只是看见了现在的第一舰队。”
“现在他们在蓝星是没有任何对手，但是我们的敌人不是蓝星上的这些人！”
“想必你们在学习中听说过异界这个词语。”
“我可以肯定的告诉你们，在未来的一年内，我们很可能会接受来自宇宙中其他种族的入侵。”
“第一舰队肯定是第一个冲上去的，敌人的手段未知。”
“可能我们刚冲上去，敌人的火力就有可能直接打爆我们的舰艇。”
“星际战争，一旦舰艇被打坏，生还的可能几乎为零。”
“你们要想清楚了。”
几个人站在四合院之中。
“不用想，他们去。”
这个时候一道苍老的声音直接传了过来。
苏老爷子站在了大厅的门口看向了他们。
“小毅，不用管他们是不是你的家人，他们从当兵的那一刻起就只有一个身份。”
“那就是士兵。”
“有人入侵我们的国家，不想让我们好过，他们当兵的不上谁上？”
“难道让老百姓上吗？”
“他们拿着部队给的待遇，拿着老百姓的供给，这个时候他们不上谁上？”
“如果他们畏战，你可以亲手给他们送上军事法庭！”
“我也会直接把他们扫地出门，我老苏家没有这种怂蛋孩子！”
一旁的苏建军，苏建国，苏建党等人也是同样严肃的表情。
“小毅，二叔托大这么叫你一声。”
“从我们入伍的那天起，我们就知道。”
“一旦国家有难，我们当兵的不上谁上？”
“我们不冲锋陷阵，谁冲锋陷阵？”
“别人的孩子是战士，我们的孩子自然也都是战士。”
“这次我们回来也想跟你说。”
“把他们放入别的部队，知道了跟你的关系多少都会给照顾。”
“我也希望你能把他们放入你的麾下，对他们实施最严格的要求标准。”
“不用管他是不是你们堂弟，堂妹，就当他们是普通的军人。”
其实他们的担心也都有点多余。
就算放到其他的部队之中，哪怕知道跟袁毅的关系又能怎么样？
在遇到星际战斗的时候，敌人的火力直接覆盖整个舰艇。
要是被波及到，谁能跑掉？
不过可能会被特殊照顾一点。
国情就是这样，哪怕在军队也有些人不会免俗！
“好。”
袁毅看着苏老爷子和二叔三叔直接答应了下来。
“实话告诉你们，这次的特招名额已经有你们四个人的名字。”
“到时候我会把你们调入第一舰队中的刑天号战舰之上。”
“刑天号战舰我就不多说了，我们的主神号系列战舰，头舰。”
听到袁毅的话之后，四个人脸上露出了笑容。
“谢谢姐夫。谢谢姐夫。”
“那我们呢？我们两个呢？”
“姜兵和苏鹏两人这个时候急了。”
袁毅看了两人一眼：“你们两个先把学业完成在说。”
“明年你们要是能完成毕业，我给你们调到蚩尤号上！”
“耶！”
听到袁毅的话后苏鹏和姜兵两人直接跳了起来。
“谢谢姐夫。”
“好了，好了，都进来坐！”
苏老太太看着这边已经差不多了直接开口道。
众人直接进入了客厅之中。
众人列坐后苏老爷子感概的说道。
“谁也想不到现在咱们国家日新月异变化这么快。”
“我还没有适应航母编队，六代战机呢，你们都搞出来太空战舰了！”
“这要是让我过去的那些兄弟们知道了，不知道他们该有多高兴呢！”
苏老太太同样一脸感慨：“想当初咱们那时候咱们把坦克都拉到了轮船之上。”
“谁能想到有这一天呢，天空上飞的不是飞机，而是太空战舰！”
“爸妈，科技一直在发展，这些还不是全部呢！”
苏建军只说了一句，后续的没有多说。
以他现在的级别，上边的科研他都有参与。
比如月球基地的建立，以及太空电梯的构想。
还有就是第二世界的建立，等等消息。
如果这些消息放出来的话，绝对能让整个蓝星都震动。
“来来来，开饭了！”
苏母直接走进客厅之中对着众人喊道。
也幸好四合院够大，在一旁的房间单独设置了饭厅。
三个桌子直接摆放在其中。
三桌男女分开，长辈一桌，女人们一桌，他们年轻人一桌。
袁毅自然不在年轻人这桌上。
他跟苏老爷子，苏建军，苏建党，苏建国，姜建设，周国平一桌。
酒过三巡，菜过五味后，房间之中也就剩下了他们这些老爷们。
几个小的也跑到了老的这一桌之上。
“小毅，这下一步上边准备？”
二叔苏建国对着袁毅询问道。
苏老爷子一筷子就打在了苏建国的头上。
“这是你该问的？”
“不该问的别问！”
苏建国揉揉头：“爸，这不是在家里嘛！”
“还有，我都快五十了，您能不能别动不动打我头！”
苏老爷子一听，虎目一瞪。
“咋地？你小子升了个少将就不知道自己老几了？”
“别说你五十了，你就是八十我该打还打，谁让你是我儿子！”
“有本事下辈子你当我老子，你来打我的头！”

第636章 严重火力不足恐惧症！太空火力堡垒！
距离异世界星球一光年距离之外。
一支庞大的舰队正在太空之中前进。
四十多艘太空战舰组成的队伍，每艘太空战舰最小都有千米的长度。
原本他们只是派遣了十八艘，最后又增加到了四十多艘。
最大的一艘超过了三千米，高更是抵达到了一千米。
最大的那艘战舰之中，最高处指挥室中。
一个透明色的脑袋，头上带着一个礼帽，坐在面对星空的玻璃窗前。
“还有多久可以抵达？”
“报告舰长，一次空间跳跃就差不多了。”
“立刻，我需要马上抵达五号生命星球。”
“是，指挥官。”
他们族中早已经从高等级的文明哪里购买到了空间跳跃的技术。
不过他们每次进行空间跳跃都需要一定的准备。
并不是随时都能进行。
他已经从他们目前的星球上出来半年了，还有一个月就可以抵达目的地。
他已经想好了怎么对付那一群敢抢占他们东西的碳基生命了。
到时候直接把所有人都奴役，给他们挖矿去。
想到这里，他眼神中就闪过一阵阵激动的神色。
两枚生命星球，这是多么大的一笔财富啊。
他们马尔卡族终于可以重建了。
就在马尔卡族向着异界前进的时候。
异界之中，袁毅时隔快一年之后又回到了这里。
“总司令。”
负责异界的原皇牌特种旅的旅长，大校级别的陈秋华已经升了少将。
担任异界的负责人。
指挥部之中，袁毅坐在指挥台上。
“基地目前怎么样？”
陈秋华拿过来一份文件放在了袁毅的面前。
“按照既定的计划，目前正有序的进行。”
“经过这一年的时间，目前几大岛屿的建设工作正在同步进行！”
“相比去年起，岛屿的陆地面积已经增加了两倍。”
听到陈秋华的话后，袁毅看着手中的文件点点头。
“之前给你们发的消息都收到了吧？”
“收到了！”
“它们真的会来？”
陈秋华还是一脸不敢相信的神色。
“外星人，这可真实个稀罕的东西！”
看着陈秋华脸上的好奇和疑惑一起的表情袁毅摇摇头。
“目前不确定它们什么时候来，但是能确定的是它们已经在路上了！”
“让你们放出的侦察战舰派出去了吗？？”
陈秋华点头：“派出去了，目前在距离这个星球大约五千万公里的地方！”
“另外在星球外也安放了您之前运输过来的武器。”
“轨道炮，超级激光炮，以及粒子光束塔。”
“这些武器直接在距离体表星空外一百万公里的地方。”
“另外，更是全力在地表建造了能量防护盾。”
“到时候启动，可以防御三次目前我们最强的攻击。”
袁毅点点头表示可以。
“行了，这次我又给你送新装备过来了。”
“跟我去接受吧！”
说着袁毅直接站了起来向着指挥部外围走了过去。
“又有新装备？”
当陈秋华走出指挥室的时候看到天空之中出现的那几座金字塔的时候。
瞬间脸上就出现了懵逼的神色。
一脸无语的看着袁毅。
“首长，这是什么？”
“您杂把金字塔给我送过来了？”
“而且还是踏马的倒挂金字塔！”
听着陈秋华的话袁毅翻了一个白眼。
“没见识，谁告诉你这是金字塔了？”
“这是给你配给的火力堡垒！”
“可以进行飞行的太空火力堡垒！”
“啊！”陈秋华更是一脸懵逼了。
不是，这个玩意他不就是埃及那边的金字塔，虽然倒飞着。
尖头的未知在下边，最宽阔的在上边，浑身散发着金色的光芒。
只不过这个玩意看着比埃及的金字塔大多了。
“真是好东西给你有种明珠暗投的味道。”
“这可是刚刚完成升级改造的外星人的太空飞船。”
“如今里边已经换上了咱们的动力系统和控制器，还在每层都假装了火力系统。”
“可以进行三百六十度无死角进攻，”
“看到每一层了吗？在那里边排列着一门门超重型的激光炮和粒子光束塔，还有粒子炮。”
“你就说这种火力，那个太空舰队能挡住一轮的进攻？”
本来这从埃及那边带回来的这些金字塔是准备融化掉铸造新的太空战舰的。
不过直接被袁毅给否定了。
你融化掉，在重新建造多麻烦！
而且也不见主神号系列的歼星舰就比改装的这玩意强大。
主要这个玩意你四面八方都可以安装武器，简直就是三百六十度无死角进攻。
而且铸造这些金字塔飞船的材料也很高级。
虽然比主神号稍微弱一点，但是也弱不到哪里去。
在配合上诸神少的太阳能等离子动力系统，直接可以吸收太阳能来作为动力。
配合上在上边安装的各种武器系统，直接进行饱和式打击的话。
哪怕就算是敌人派遣了超强的舰队过来，也够它们喝一壶的了。
没办法，刻在骨子里边的火力不足恐惧症。
什么玩意都想给它打造成一个满载无敌火力的战争机器。
也就袁毅敢这么玩了。
最主要的上边也陪着他玩。
然后经过这些年的改造，这些个金字塔不仅仅被拆分，更是在原来的基础上有建造了不少层数。
现如今的这些金字塔，光是高度就已经达到了三千米，宽度更是一千。
你可以想想在金字塔的每一层四面八方都布置了重火力装置。
只要发现敌人，每一层瞬间都能开火。
也可以进行分批次的每层独立开火，徐徐见进的进攻。
“这五个大玩具，直接布置在太空。”
“等敌人来了，给它们一个下马威！”
“是，总司令。”
陈秋华也没有反对，直接让手下给这些大杀器安排最佳的进攻位置。
“这次您来还走吗？”
陈秋华看着袁毅小心的询问道。
整个异界都是袁毅亲手打下来的，如今这里的部队明面上归他陈秋华调遣。
实际上如果袁毅一声命令，他们更会听从袁毅的话。
哪怕袁毅不是这支部队的直系领导。
这就是袁毅这些年打下来的威望！

第637章 秘密研究所，什么？空间传送门？
“我暂时不在这里，本土哪里还有好多事情要办。”
“对了，新闻你看了吧？”
陈秋华脸色激动了起来一脸兴奋的神色。
“看了，看了，大阅兵这边直接投射到外边建立虚拟大屏幕，大家一块看的。”
“另外还有就是大汉联邦的建立，大家心中高兴的很！”
“真的没有想到咱妈在古代都没有完成的壮举，会在今天完成。”
“统一蓝星啊！”
“这个地域级别难度的任务，竟然这么轻而易举的完成了！”
难言激动和兴奋的陈秋华，这个时候说起这些没有了往日的沉稳。
没办法，谁能拒绝自己的国家成为一个星球的主宰呢！
这种时候不激动，那什么时候激动？你告诉我？
袁毅拍了拍陈秋华的肩膀。
“行了，这还没有全球一统呢，别太激动了！”
“等什么时候真正的全球一统，建立属于我们的大汉，而不是大汉联邦后。”
“那你在好好的激动有不迟！”
大汉联邦毕竟不如大汉两个字好听。
要不叫大汉帝国也行。
现在叫大汉联邦，自然是为了更好的统治其他人。
等到后边经过几年十几年的时间，经过了一代两代人之后。
就已经不是五十多个民族了，而是世界人民大一统。
当然，这些都是只有袁毅和五人小组才知道的事情。
消息自然不能传递到外界。
不是怕，而是没必要引发不必要的骚乱。
现在大家是被袁毅和咱妈强大的武力进行威慑后强行统一到一起的。
纵观历史，从上古到现代。
那个国家的建立不都是这样，武力统一后在进行文化的融合。
经过十年，二十年，三十年，四十年之后。
你看看那些新出生新成长的孩子们对谁的归属更高？
大秦够牛逼吧，一统几百年的春秋战国。
可是就是后边文化没有融合好，那些原来的贵族集团利益体还纯在。
如果当时秦始皇直接把这些人全部都杀了。
只留下那些普通的老百姓，你看看经过几十年之后他们会不会造反！
当然，这只是其中的一个方面，秦朝的严苛的法律和二世的暴政等都脱离不了关系。
但是现在咱妈不一样啊。
对于这些融合进来的他国人员，以最大的程度的包容来支援他们，帮助他们。
普通的老百姓谁不是想过上好日子？
难道他们天生就是造反的？
纵观历史，造反的那些人无不都是吃不上饭的穷苦百姓，或者是被逼的走上了这一条路？
而且大汉自古就是天朝上国，他们在古代都是咱们的番邦需要朝贡，现在只不过说是回归咱妈的怀抱而已。
没毛病，一点毛病都没有。
·············
京城，某秘密研究所之中。
“怎么样？研究出来了吗？”
袁毅看着眼前的老教授询问道。
老教授一头乱糟糟的头发，脸色有些苍白。
“还差一点，就差一点了！”
看着眼前老教授的情况袁毅转头对着身后的研究所所在问道。
“张老这个状况多久了？”
研究所所长叹了一口气：“最近张老每天只睡四个小时，其他的时间都泡在了研究所。”
“我们劝说的话他也不听！”
“没办法，只好把您叫来了！”
袁毅点点头直接上前阻止了张教授的动作。
“张教授，您现在应该做的是好好休息。”
“如果您以这种状态继续研究下去的话，别说成果了，我估计您先去阎王爷哪里报道了！”
“难道您就想看着自己的研究项目交到别人手里？”
“在说，目前咱们的情况已经不着急了。”
“这个东西研究出来是好事，研究不出来也没关系！”
张教授本来对袁毅阻止他研究准备发火。
后来一想到如果项目转交到别人的手中，他只能看着的话。
那他估计能自己给自己气死！
“对对对，你说的对。”
“目前这项技术确实难以突破，我更应该多学习空间的资料。”
“你放心袁小子，这个技术我早晚给你攻克了！”
“我就不信有了你这么多的技术资料支持，我还搞不出来！”
“那我不如一头撞死算了！”
听到张教授的话袁毅赞同的说道。
“那可不，您老可是全国甚至全世界空间研究第一人，不然我怎么会找您来做这个项目呢！”
看着张教授的背影袁毅对着身后的研究所所长说道。
“每天必须保证张教授八个小时的睡眠，另外各种金基因洗髓药剂你们不是有吗？”
“张教授用了没有？”
“另外医护人员也时刻给我准备，一旦有什么问题立刻给我进行救治！”
看着袁毅严肃的脸庞，研究所的所长在一旁连连点头。
“首长您放心，我保证完成任务！”
袁毅拍了拍研究所所长的肩膀：“老黄，你也是研究空间的老人了，知道这项技术代表着什么！”
“如果研究成功了，我们的士兵随时随地可以任意的出现在任意地方！”
“不用赶路，直接进行空间传送就行！”
没错，这个研究所的任务现在就一个，对空间传送进行研究。
可以制造出传说中的空间之门，只要在两个位置进行锚点的定点，就可以实现跨远距离的传送。
比如在咱妈的本土和异界各设置一个锚点。
那么就不用来回穿梭海底的界门了。
虽然那个也很方面，现在更是在哪里建造了基地。
但是每次都要进行一万多米的深入大海，也挺无奈的。
大型的东西都需要拆开才能运送过去。
也只有像太空战舰和能深潜入大海的东西不用避讳。
可是如果有了空间传送门，那两个世界的连接就将亲密无比。
不过目前他只是从系统哪里得到了一点皮毛的空间传送门的技术。
所以现在研究不出来他也不着急，但是不能把这些教授们给拖垮。
嘱咐了一番后，袁毅离开了研究所。
他不仅仅是巡视这一个地方，还有其他的秘密研究所以及秘密的军工生产单位。
这些都是在和外星人开战之后他的后勤保障。

第638章 敌人马上抵达，做好战斗准备！
花费了一个半月的时间，袁毅终于在八月底回到了京城。
小红楼之中，楚老看着一脸悠闲自得表情的袁毅“哼”了一声。
“你小子，快把这里当家了！”
“你的京城军区指挥部容不下你？”
一旁的周老抬眼看了一眼袁毅笑了笑没有说话。
“AUV，您老这话说的。”
“我这不是刚刚从外边回来就来像您二老汇报工作来了！”
“您怎么能这么说一个刚刚风吹日晒，马不停蹄赶路的五好同志呢！”
“您这话真让人伤心，您不赔我两包烟叶我这心疼的要打滚了！”
“······”
“······”
楚老和周老两人看着躺倒在沙发之上的袁毅一脸的无语神色。
自从这小子担任了京城军区的司令员，总共也没有在军区待过几次。
不是在家，就是在小红楼。
要不就是满世界的乱窜。
“呵。”
“你这话说的真好意思啊！”
“用盘古号太空战舰赶路，从最西边到最东边一个加速也就几分钟的事情吧？”
“另外还有，你把盘古号的顶棚掀掉了？”
“你风吹日晒，你说的这话狗都不信！”
袁毅瞬间坐直了身体看向了楚老。
“首长，您说这话可不对。”
“盘古号是能一下自从东边飞到西边。”
“可是研究所不在东西边啊！”
“它天南海北的，还都在山沟沟里。”
“我不走路，战舰也开不进去啊！”
“还有，您都不知道那一个个的老教授有多难缠！”
“咱就拿张老教授说吧，您知道我去的时候他多久没休息了？”
“我让他休息，他还跟我拍桌子！”
“要不是我忽悠能力强，咱们就损失了一个国宝啊！”
“对了，还有陈教授，您说说。”
“这帮老教授是多爱做研究啊！”
“都到了废寝忘食的地步。”
听着袁毅的话一旁的周老摘掉了手中的眼镜，放下了手中的书籍。
一脸感概的神色看向了袁毅。
“能理解他们，都是从苦日子走过来的。”
“当年咱们一穷二白，如果没有这些人的废寝忘食，哪里会有咱们现在的国家和科技发展？”
“那时候讲究的是奉献精神，大家可是不吃好的不穿好的，哪怕倒贴工资也要完成科研任务的研发。”
“想想当初咱们制造第一颗氢弹，第一颗原子弹的时候。”
“没有计算机，全靠咱们人力运算，全靠大家打算盘。”
“如果没有这种坚毅的精神，你觉得咱们时候能研发出来？”
袁毅其实也知道，只是他觉得。
现在的科技已经走在了全世界的最前言。
他拿出来的那些资料是想让这些老教授们专研懂，专研透，好培养祖国的下一代。
咱们的科学研究底子太薄弱了。
哪怕他拿出来再多的黑科技，他们也需要学习和研究。
自己都搞不懂，谈何上手制造和教人？
而且他们这些教授是国宝，更应该珍惜自己的身体。
把自己所学习到的运用到实践上来。
你说你好不容易学会了，然后你还没传授呢。
你先自己把自己累到了。
那你不是白学习了？
本来你能活到一百，因为这种事情不好好休息吃饭爱护自己的身体，九十就没了。
那这不就是国家的损失吗？
袁毅不是反对他们的精神，是反对他们不爱护自己身体的毛病。
有了基因洗髓药剂后，他们的身体素质提高，寿命少说也能延寿好几年的时间。
这些时间不知道能带出多少新人，有多少新的研究呢！
“哎！”
“我知道这些老教授的心里，可是他们要是垮了，那后续的项目谁跟进？谁研究？”
“这些人在，他们脑海里的东西就在。”
“如果某一天他们不在了，那还谈什么项目？谈什么研究？”
听着袁毅的话楚老周老沉默了。
是啊，他们是宝贵的财富，但是财富需要活着。
“行了，我会关照一下下边。
让他们注意这些老教授们的身体状况。
···············
异界指挥部大厅之中。
陈秋华刚刚处理完手头的工作，眼前的虚拟大屏幕直接亮了起来。
“紧急情报。”
“基地指挥官，我是天狼号侦察舰舰长胡伟国，我舰艇奉命进入太空。”
“现在距离星球五千万公里处发现大型舰队。”
“敌人预计十天后抵达我星球附近。”
“请指挥部立即做好防御准备工作。”
陈秋华看着眼前虚拟屏幕上一个军人的正对着自己敬礼。
“我是陈秋华，敌人舰队有多少舰艇？”
“报告，目前我们见到的只有十八艘舰艇，是不是先头部队不清除。”
“我舰会继续侦察，请指挥部做好迎敌准备。”
“敌舰坐标位置已经传送。”
陈秋华看着眼前的胡伟国：“你们隐藏好，期待你们的回归。”
挂断通讯视频之后，陈秋华直接按响了他面前的一个红色按钮。
顿时五个岛屿之上都响起了凄厉的警报声。
“全军一级戒备。”
“星际太空部队准备，立刻升空前方坐标***星域待命！”
陈秋华的命令直接传达到了驻守在这个世界的太空星际部队。
瞬间，一艘艘太空战舰直接启动升空。
眨眼看过去，有三十多艘太空战舰升空！
指挥部之中，陈秋华直接联系了袁毅。
“报告总指挥部，已经发现敌人舰艇踪迹，根据前线侦察舰艇的汇报，他们将会在十天之后进入我星域范围。”
················
京城某商场之中。
今天闲着没事的袁毅带着老婆孩子出来逛街来了。
刚刚抵达商场没多久，袁毅的手机响了起来。
“你在哪？”
电话之中响起了周老的声音。
“我在赔苏雅逛街，怎么了？”
“站着别动，盘古号马上抵达上空。”
“异界发现外星人的宇宙飞船身影了，正在向我们快速逼近。”
“根据侦察到的情况，他们只需要十天的时间就可以完成五千万公里路程。”
“好，我知道了。”
挂断了电话的袁毅看向了苏雅。
“抱歉，有紧急任务。”
苏雅看了一眼袁毅：“保证自己的安全。”
袁毅对着外边一挥手，瞬间有几个人员直接冲了过来。
“将军。”
“护送我老婆回去。”
“是。”

第639章 出征，六支太空战舰部队！
这个时候现场之中突然多出来一队队的士兵。
全副武装直接向着张昊他们跑了过来。
“首长。”
领队的少尉直接对着袁毅敬礼。
“清场。”
顿时在广场之上，这一队士兵们开始清理周围的人群。
周边的人群们这个时候也都好奇了起来。
什么人啊。
竟然直接让部队来清场了。
仅仅一分钟的时间，天空之中突然黑云压顶，阳光直接被遮挡住了。
众人抬头向着天空之上看了过去。
“卧槽！”
“卧槽！”
“卧槽！”
震惊的声音从周围的人群之中响起。
就看见天空之上，一排排的太空战舰排列。
整整三十艘太空战舰直接把这片天空给承包了下来。
其中最大的一艘在慢慢的下降高度。
“盘古号太空战舰！”
众人对于天空之中出现的太空战舰并不陌生。
这些目前都已经被神通广大的网友扒了出来。
当然，这也是上边故意的。
不然就算有人知道这些太空战舰的信息也不敢泄露。
哪怕泄露了，网监那边也会瞬间就清理掉，根本传播不出去。
能让大众知道的，都是上边故意放出来的。
除了增强民众自信心之外，也是让那些归顺的人们看看咱妈的实力。
这么强大的太空战舰，你们拿什么抵挡？
归顺了就好好归顺，别想那些有的没得。
“我走了。”
袁毅看了一眼苏雅和闺女后直接走向了盘古号的下方。
一道光束直接从盘古号下方底舱打了下来。
袁毅站在光束之中，瞬间人直接消失。
“？？？”
“？？？”
“？？？”
广场那些被隔离开来的人们看着广场中间的情况一瞬间傻眼。
“不是，人呢？”
“卧槽，我刚刚看到了什么？”
“人突然就消失了？这是什么技术？”
“不会吧，不会吧，不会吧？这技术真的有啊！”
“什么技术？什么技术？”
该人身边的人突然看向了他。
“你们没看过科幻电影？那些外星人的技术，就是传送啊！”
“直接一道光束笼罩众人，然后直接光芒闪过，人就被吸入到了太空战舰之中！”
说着直接看向了盘古号。
如果袁毅听到的话会笑一笑。
这当然不是传送技术了，而是一项新型的牵引。
用能量发出一道光芒，直接把人给牵引进舱室之中。
能量使用自然会出现光芒的。
这些情况直接被现场的观众们纷纷拿着手机给录制了下来。
当袁毅来到底舱之后。
士兵们直接对着他敬礼。
“总司令好，总司令好。”
袁毅点点头，直接走向了一旁的电梯。
盘古号高达上千米，这么高的高度自然不可能爬楼梯了。
不光是盘古号，所有的太空战舰内部都内置多部电梯。
袁毅用的是专属于他的电梯，这部电梯只有他和高级军官可以使用。
当袁毅来到了指挥舱之后，一名参谋直接走了过来。
“总司令，军部的命令。”
“我们马上增援异界，外星人已经快抵达了。”
“除了我们第一舰队之外，第二舰队，第三舰队，第四舰队已经前往了太平洋。”
“第五舰队，第六舰队已经穿越过了界门。”
经过这多半年的和之前的全力准备。
如今咱妈已经组建了六个太空舰队。
除了京城的第一舰队的舰艇数量达到了三十艘之外。
其余的舰队数量不过十余艘。
不管那个舰队，在蓝星之上都是无敌的军事力量。
不过放到星空之下就算了。
人家高等文明的星际舰队可能一个舰队就多达数百艘。
“前进。”
“是，总司令。”
盘古号带领着其余的众神号太空战舰直接开始拉升高度。
来到了三万米的高空之后，瞬间开始向着太平洋界门的方向而去。
就在袁毅向着那边走的时候。
咱妈的网络上再次被引爆了话题。
【我去，那个身影是袁毅将军吧？听说他现在是太空星际部队的总司令！】
【肯定是她啊，你们没有看见一旁的一个女子和小孩吗？那是他老婆和孩子！】
【不是，袁毅将军什么时候结婚了？什么时候孩子都这么大了？】
【你们不知道吗？他都结婚好几年了，老婆是苏氏集团总裁！】
【卧槽，这什么豪华配置啊！老公将军，老婆女首富？】
【苏氏集团？就是那个这几年直接横跨民用和军用的那个苏氏集团？】
【乖乖嘞，这真的是强强联合啊！】
【不是，咱们现在应该讨论的不是这些太空战舰去干嘛了吗？】
【 嗨，这有什么好好奇的？】
【对啊，能出动太空战舰的，除了现在那几个苟延残喘的还有谁？】
【我一点都不好奇太空战舰干嘛了，我好奇的是袁将军的老婆！】
【哈哈哈，你这关注点还真是稀奇，不过别说我也好奇！】
就在网络之上的人们纷纷好奇袁毅的老婆的时候。
远在北美的艾美莉卡的总统府中。
“什么？”
“华国的太空战舰部队又动了起来？”
“他们这次的目的地是哪里？”
“不知道？”
“那你们干什么吃的？”
“马上去给我查！！”
愤怒的总统直接对着手下的众人喊了出来。
上次在猴子那边的太空战舰的动静不小，再加上他们也没有隐瞒的意思。
所以其他国家都知道了。
他们看着仅仅只用了三个小时的时间就控制了一个中小型的势力。
说不害怕那是假的。
怎么可能不害怕？
他们也怕有一天，他们还在睡梦之中呢。
敌人的部队就直接闯入了他们的国家，然后直接拿枪指着他的脑袋。
“你被俘虏了！”
光是想想这个场景就害怕！！！
··············
太平洋界门之处。
如今这里方圆一百海里内都被直接划为了禁区。
不管是商船，还是客机。
都需要在遇到这片海域的时候绕行。
没办法，咱妈的话现在就是规则。
不听？不听的话你就没必要存在了。
海面之上搭载了一个操作平台。
对的，数公里长的平台。
周围停靠的都是一些大型的货轮。
这个时候在平台上，一台台传送带不断的工作着。
直接把海底的那些矿石给传送到了货轮之上。
等货轮装满之后，就会离开平台，下一艘货轮继续。

第640章 迎敌，相遇，大战一触即发！
这个时候在平台或者货轮之上的工作人员已经见怪不怪了。
刚刚就有数十艘的太空战舰抵达，然后一脑袋直接扎进了大海之中。
想来这些太空战舰也是要往大海之中跑的。
在这里工作的人们，除了核心的人员之外。
那些普通的工作人员只是知道在大海下边开采矿石。
并不知道他们的下方有一个界门，可以直接通到远在不知道多少亿万光年外的其他星域之中。
不过当盘古号直接出现的时候。
众人还是欢呼了起来。
毕竟要知道盘古号那可是代表了袁毅。
如今在整个世界之上，谁不知道袁毅？
谁不知道是因为他，咱妈才会如此快的发展。
现在咱妈的官方报纸之上还在连载着袁毅的事迹。
目前已经连载到了金字塔那边。
对的，如今咱妈的这些黑科技都已经有了来源。
就是直接挖掘的那些不知道多少年前的那些外星人的飞船。
对其进行了几十年的研究，才有了咱妈现在的这些科技。
当然，这些都是对外的说话。
知道袁毅能爆技术，爆装备的，也就只有咱妈的高层了。
当然，那些和袁毅熟悉的人也同样能猜到一些。
不过有上边压着，还有他们都跟袁毅相熟，袁毅给的又多，谁会闲着没事给自己找麻烦？
随着盘古号直接没入大海之中，跟随在它周围的太空战舰也同样直接向着大海飞了过去。
一艘艘庞大的战舰，就这样直接消失在了海平面之上。
异界，当一艘艘太空战舰横跨天空的时候。
整个异界的人员都欢呼了起来。
异界的指挥部之中。
陈秋华看着天空之中出现的一艘艘太空战舰，心中也忍不住心情激荡了起来。
袁毅直接从盘古号中再次被牵引到了指挥部前方的广场上。
这一动作直接让指挥部前方的人员一愣。
“首长好。”
看着走过来的袁毅，众人连忙反应过来敬礼。
袁毅回了一个礼。
“目前什么情况？”
袁毅直接对着陈秋华询问道。
“报告，刚刚接到了前方的最新消息。”
“敌方的舰队再次增加，目前已经抵达了四十艘。”
“就是不知道会不会还有后备队！”
听到陈秋华的话后袁毅点点头。
“消息给我传输到盘古号，你们守好基地。”
“能量防护盾，在敌方抵达之后全天候开启！”
“是，首长。”
袁毅转头看向了众人。
“华国必胜！”
“华国必胜，华国必胜，华国必胜！”
一瞬间，震天的喊声响彻在整个广场之中。
袁毅回到了盘古号之后，直接带领着六支舰队向着星空之中而去。
袁毅回到了盘古号之后，直接带领着六支舰队向着星空之中而去。
深邃的星空中，无数星辰如同散落在黑色天鹅绒上的碎钻，闪烁着遥远而微弱的光芒。
一艘艘巨大的太空战舰悬浮在虚空中，宛如沉默的钢铁巨兽。
它们的舰体庞大而威严，暗灰色的装甲上布满了复杂的能量管道和武器阵列，在星光的映照下泛着冷硬的金属光泽。
太空战舰群排列成整齐的队列，如同等待检阅的士兵，静默地巡航在这片无垠的宇宙中。
远处，几团淡淡的星云如同缥缈的轻纱，为这幅壮阔的星际画卷增添了一抹神秘的色彩。
战舰之间保持着精确的距离，彼此通过无形的信号交流着信息，整个舰队宛如一个有机的整体，在寂静的太空中默默的航行。
偶尔太空之中有细小的陨石碎片从舰队旁掠过，瞬间被战舰外层的能量护盾化为齑粉，无声地证明着这些钢铁巨物的强大防御力。
盘古号旗舰在众多的太空战舰中央的位置。
指挥舱之中袁毅看着眼前的虚拟屏幕。
“联络前方的侦察舰。”
“是，总指挥。”
“我是盘古号旗舰，我是盘古号旗舰，天狼号，请汇报你舰侦察情况。”
“滋滋滋。”
虚拟屏幕之上出现了一个身影。
“报告总司令，天狼号侦察舰向您报到。”
袁毅对着对方回了一个军礼。
“目前什么情况？”
“报告，目前敌人的四十八艘战舰正排列向我星球前进。”
“根据敌人的前进速度，预计十日后抵达我星球附近星域范围。”
“目前我舰依然在敌人舰艇首次出现的地方驻守。”
“目前跟随敌方舰队的是，天马号太空侦察舰。”
“汇报完毕。”
袁毅点点头：“好，继续侦察，有新的情况立即汇报。”
“是。”
切断通讯之后，袁毅示意联络天马号。
“滋滋滋。”
一阵雪花膳所，天马号侦察舰的舰长出现在屏幕之上。
“天马号侦察舰，周泰向总司令报道。”
“目前什么情况？”
“报告，敌人正在前进，我马上将画面传输！”
随着周泰的话结束后，袁毅面前的虚拟屏幕之间出现了一个新的画面。
周泰的画面变小，直接来到了虚拟大屏幕的左下方。
整个大屏幕瞬间出现了星空。
深邃无比的星空之中，在前方排列着大大小小的四十八艘舰艇。
漆黑的舰艇，狰狞的外表无不显露着他们的霸气。
袁毅看着眼前的舰艇虽然没有说话。
但是脑海之中却在跟系统小精灵对话。
“能不能分析扫描敌人的舰艇？”
“抱歉，距离太远。”
“那距离近就可以了？”
“嗯。”
袁毅退出跟小精灵的对话。
“命令，所有舰艇开启隐身功能，全速靠近敌舰。”
在袁毅的命令下达之后，六支太空战舰部队的所有舰艇同时开启了隐身。
瞬间，大大小小上百艘舰艇的身影直接在太空之中消失。
但是彼此之间能在自己的侦察系统之中看到对方的身影。
每一艘太空战舰的发动机位置，直接喷射出蓝色的能量波动，开始加速向着敌人迎击而去。
五天，五天之后，袁毅所在的盘古号旗舰的侦察系统就收到了反馈。
”报告，已经发现敌舰身影，目前在我方舰队正前方八千公里之外。”

第641章 开火！开火！开火！先敌开火为王！
“系统，给我侦察一下他们舰队的数据。”
“收到。”
小精灵直接对着袁毅说了一句。
随后在众人看不见的情况下，小精灵直接从脑海之中飞了出来。
小手就那么轻轻一挥，然后直接就有一道光芒向着前方的星空而去。
自从袁毅上了军报和官方报纸之后，他的人气值就有了稳定的来源的地方。
每一秒的人气值都在以一种夸张的速度上涨。
别说现在探查一个舰队了，就是探查十个百个都没有问题。
“马尔卡族，三级文明星球。”
“由于和哈马族的战争中失败，原本生存的星球被大战波及，已经不再适合居住。”
“目前正在寻找新的生命星球为驻地。”
“统治马尔卡族的统治者，是领主：“嘎巴肯迪哈德胡拉木。”
“舰队总指挥，哈维德。”
“舰队实力，宇宙四星级主舰艇十艘，三星级副舰二十艘，三星侦察舰十艘，运输舰八艘。”
“四星？三星？”
“什么意思？”
“宿主，在宇宙之中分文明等级，那么每个文明等级所建造的战舰自然也分等级。”
“比如一级文明，刚刚能接触太空的文明星球，他们建造的战舰也仅仅是有了航行太空的能力。”
“他们建造的战舰能力弱小，不仅是材质，更在武器系统等各个方面比较差！”
听着系统的解释，袁毅有点明白。
“那按照你这么说的话，四星主力战舰那就是四星文明等级建造出来的啦？”
要知道宇宙之中的文明等级也代表了他们的科技。
如果马尔卡族是四星文明，那么说明他们已经有了初步能运用虫洞了。
只要他们在这边建立坐标，那么他们原本的大部队就可以通过虫洞来直接抵达附近。
“不，这十艘四星级主力战舰是他们购买的。”
“要知道在宇宙文明等级之中，高等级的文明也是会进行售卖战舰的。”
“如果你以后也可以对外售卖的手中的落后技术！”
“？？？”
“那为什么不直接占领他们呢？”
“在宇宙文明之中，高等级的文明等级是有严格的规则的，超过两个文明等级不允许对对方出手。”
“只可以在平等的文明等级，或者低一级的文明等级进行攻伐！”
“？？？”
袁毅跟听天书一样。
“还有这样的规定？”
“那现在他们进攻这颗星球干嘛？”
“这个星球明显没有文明等级。”
“他们难道不是违背了宇宙规则？”
“NONONO ，这颗星球在你占领之前是处于无主的状态，也没有文明等级。”
“在宇宙规则之中，没有文明等级的生命星球，任何种族都可以占领。”
“不过需要向你所在的宇宙帝国上交一定的资源。”
“那如果我占领别人的星球呢？宇宙帝国会不会出手干预？”
“不会，只要上缴一定的资源，加入宇宙帝国的统治就可以！”
“？？？”
“你从哪里知道的这些资料？”
“嘿嘿，我更新资料库了啊！”
“你忘记我之前系统升级了？”
小精灵笑眯眯的说道。
“行吧，那我现在的这些战舰算是几星战舰？”
“放心，您的战舰等级超过对方，要知道您这可是歼星舰改造而成。”
“舰艇之上的重火力，加载完毕后一炮就能毁灭掉一颗星球的存在！”
“对付几艘四星级战舰，没有一点问题！”
听到这里后，袁毅放心了下来。
直接拿起了面前的话筒。
“我是袁毅，现在我命令。”
“所有舰艇开始充能，主副炮准备。”
“瞄准前方，八千公里外的敌人舰队。”
“收到，收到，收到，收到。”
一瞬间，上百艘的舰艇的舰长直接在通讯器之中回道。
并且直接给手下下达了武器充能的命令。
深邃的宇宙背景中，无数棱角分明的钢铁巨舰悬浮着，舰体上密布的炮口与能量导管逐一苏醒。
幽蓝色的粒子流和激光能量在超导线圈中飞速流转，直接将储备的能力充满了炮管并且将炮管的内壁映照得如同冰封的星河。、
粒子塔上的菱形的等离子发射器表面泛起涟漪状的炽白光芒，仿佛有微型恒星正在其中孕育。
而位于舰艏的重型质量加速炮，则以低频脉冲的方式闪烁着暗红色光晕，每一次脉动都让周围的空间产生细微的扭曲。
能量读数在战舰内部的全息屏幕上疯狂跳升，冷却系统发出低沉的嗡鸣，试图压制即将喷薄而出的毁灭力量。
指挥舱内，舰长们的目光锐利如鹰，紧盯着战术地图上不断刷新的坐标参数。
当最后一艘战舰的主炮充能完毕，整片星域仿佛被镶嵌上了无数躁动的宝石，光芒的脉动频率逐渐同步，形成一股令人窒息的能量共鸣。
远方的敌阵仍在黑暗中蛰伏，但在这无声的光潮面前，任何伪装都已失去意义。充能的光芒不再闪烁，而是转化为持续稳定的炽烈辉光，如同死神睁开的金色瞳孔，静静凝视着即将被净化的战场。
下一秒，便是足以撕裂星辰的毁灭齐射。
“报告，激光重型炮充能完毕。”
“报告，粒子光菱塔充能完毕。”
“报告，重型质量加速跑充能完毕。”
随着一声声的报告的声音响起，众人的心情也开始变的激动了起来。
没办法，他们太空星际部队建立之后，只有训练的时候在太空之中打过一些宇宙中飞来的陨石。
并且没有全力施展过，只是为了让手下的人熟悉装备的运用。
没办法，蓝星太小了，敌人也不配他们使用这些先进的武器。
“攻击。”
在袁毅的命令下达后，一艘艘太空战舰之中幽蓝色的能量炮拖曳出炽热的轨迹，如同死神的镰刀般划破漆黑的宇宙直接向着前方的敌人发射而去。
敌方舰队显然没料到如此迅猛的攻势，能量护盾在密集炮火中泛起阵阵涟漪，淡金色的防御护盾剧烈震颤，仿佛下一秒就要碎裂。
部分战舰的能量护盾直接在上百艘的战舰攻击下躲闪不及，舰体表面瞬间腾起绚烂的爆炸火光，金属碎片裹挟着等离子流四散飞溅，在寂静的太空中划出死亡的弧线。
袁毅站在指挥舰舰桥，透过舷窗凝视着这场惨烈的交锋，冰冷的眼眸中没有丝毫波澜，想要入侵他们，那么就要做好被消灭的准备！！！

第642章 就这？就这？就这？我准备这么充分，你给我玩这个？
咱们来到敌人这边。
就在马尔卡族的四十八艘太空战舰抵达距离不足一万公里的星球边缘距离的时候。
指挥舰之中：“报告指挥官，没有发现任何潜在危险。"
“目前只有敌人布置在太空之中的一些卫星以及轨道炮，和少量的空天战机以及一些战争堡垒。”
听到手下的汇报之后，指挥官皱眉了起来。
按理说能占领这个星球的应该是有着星际远航的能力的。
为什么没有发现一艘敌人的太空战舰或者宇宙飞船呢？
“加大搜索范围，务必保证舰队的安全。
“是，指挥官。”
就在刚刚说完之后。
舰艇之中的警报系统突然开始闪烁起来了耀眼的红灯和刺耳的警报之中。
“警报，警报，警报。”发现大量战舰向我方发射多种能量攻击，目前护盾正在遭受猛烈冲击！。”
指挥官脸色瞬间变得煞白，“怎么回事？敌人的战舰从哪里冒出来的！”还没等他的话音落下，舰身剧烈摇晃起来，众人站立不稳纷纷摔倒。
原来，敌人的战舰一直隐藏在星球的引力场中，利用引力干扰了马尔卡族的探测系统。
此刻，密密麻麻的敌方战舰如幽灵般现身，激光束、能量炮如雨点般倾泻而来。
马尔卡族的护盾光芒闪烁，岌岌可危。
“启动反击，集中火力攻击敌方指挥舰！”指挥官声嘶力竭地吼道。
各战舰迅速调整战术，然而敌方火力太过凶猛，马尔卡族舰队陷入了被动防御的困境。
一艘艘战舰被击中，爆炸的火光在黑暗的宇宙中格外刺眼。
"报告，第七舰队全军覆没。”
“报告，第三舰队全军覆没。”
一瞬间的时间，他们其中两支舰队的战舰在敌方的进攻之下化为了宇宙的尘埃。
“反击，反击，反击。”
“武器系统全面开火。”
指挥官顾不上其他的了，这个时候如果不能歼灭对方的话。
他们马尔卡族就要全部交代在这里了。
“收到，武器系统充能中。”
“警告，警告，警告。”
“未发现敌人身影。”
这个时候系统在次出现警告的话语。
“？？？”
三个问号是唯一能体现众人这个时候的心情的。
我踏马的都被敌人炮轰了，你现在告诉我你还没有发现敌人的身影？
没有发现敌人的身影，你难道就不能从炮弹轨迹上推断敌人的藏身之处吗？
可惜的是，回答他的依然是系统的提示，无法锁定对方，无法推测对方。
“········”
“指挥官，撤退吧！”
这个时候他们的能量护盾也是岌岌可危。
如果不跑的话，说不定下一秒他们的主舰也会在敌人的进攻下化为齑粉。
指挥官脸色难看的望着星空的放行。
不甘心，真的很不甘心。
他们马尔卡族在战争中失败了。
丢弃了原本的家园。
好不容易找到一个落脚的敌方。
现在又被别人占领了。
当他们知道之后，又是惊讶又是愤怒。
直接带领着目前他们残留的百分之三十的力量准备打过来。
可是谁知道，他们竟然连敌人的面都没有见到。
就损失了百分之二十的力量。
“报告，敌人的火力太猛了。”
“咱们的普通舰艇的能量护盾挡不住。”
就在指挥官沉默的时候，他们又在敌人的攻击下损失了几艘舰艇。
“撤退，撤退，全面撤退！”
无奈，指挥官只好在通讯系统之中大喊道。
听到撤退的命令之后，残存剩余的那些舰艇之中的士兵们也松了一口气。
他们不害怕作战，但是面对这种未知的敌人。
你都看不到敌人的身影，只能被动的挨打。
这种战争是任何人都不想拥有的。
·············
就在马尔卡族撤退之际，他们的舰艇已经调转方向的时候。
在咱妈这边，盘古号旗舰之上，指挥舱室之中。
众人的脸上也都出现了错愕的神色。
“不是，敌人这么弱的吗？”
“他们不是什么高等文明外星人吗？怎么一碰就碎啊！”
咱妈目前虽然接触了太空，但是对于太空之中存在的那些古老势力依然保持着一种敬畏。
没办法，以前没有见过。
敬畏的是对方的实力，他们不是怕战争。
而是怕打不过对方，对方占领自己身后要保护的国家。
要知道这里可是有着他们的兄弟姐妹，爸爸妈妈的。
所以开战之前，他们害怕，但是又需要勇敢面对。
开战之后，所有人脸上的或者心里的畏惧消失。
“就这？”
“就这？”
“就这？”
我严阵以待，你们就这样？？
我才刚刚发射了一轮炮火啊！
你们就被我们打的要逃跑了？
“总司令，敌人要跑！”
袁毅听到手下的汇报之后，脸上露出了冷笑的神色。
想的挺美的，这里是你们说来就来说走就走的地方吗？
袁毅目光一凛，“追上去，别让他们跑了。这次要是放他们走，日后必定是个隐患。”
随着命令下达，盘古号旗舰带领着舰队如离弦之箭般追了上去。
上百艘舰艇齐齐现身，直接出现在了马尔卡族的身后的位置中。
马尔卡族舰队察觉到后方的追击，顿时慌了神。“指挥官，后方敌人追上来了。”
“加快速度，启动空间跳跃装置。”指挥官急切地喊道。
然而，就在他们准备进行空间跳跃时，我方舰队发射出了特制的引力干扰弹，扰乱了他们的空间跳跃坐标。
“空间跳跃失败，敌人干扰了我们的坐标。”
马尔卡族的士兵们惊恐地喊道。
此时，我方舰队已经追至近前，密集的炮火再次倾泻而下。
马尔卡族剩余的战舰在这一轮攻击下，一艘接一艘地爆炸。
指挥官看着眼前的惨状，绝望地闭上了眼睛。
最终，马尔卡族舰队全军覆没，这片宇宙区域彻底被我方掌控。
袁毅看着太空之中漂浮的那些太空战舰的残骸，脸上挂着笑容。
“行了，让手下打扫一下战场，有用的回收一下。”
“没用的就让它们变成太空垃圾吧！”
“另外注意，看看有没有存活下来的外星人！”
“是，总司令！”

第643章 发现敌人的逃生舱！
听到袁毅的话之后，手下们脸上都露出了兴奋的神色。
这可是外星人啊。
以前的时候他们一直把外星人当作传说。
UFO当作是人们的臆想。
可是谁知道竟然真的有外星人。
也对，宇宙太空中能孕育出他们人类，自然也能孕育出别的生命品种。
只不过他们存在的历史只有短短的上万年。
说不定敌人存在的时间是百万，数百万年或者更为久远呢！
这些都是未知的。
不过他们这个时候脸上虽然带着振奋的神色。
但是还是小心翼翼的。
毕竟第一次征战太空，在怎么谨慎都不为过。
谁知道敌人又没有其他的手段。
比如像他们这样隐身起来，等敌人靠近直接打他们一个措手不及。
强大的火力直接让对方的舰队都泯灭于太空之中。
不过他们这个时候心中又有点不一样的看法。‘
“你们别小看对方。”
袁毅自然知道下边众人心中是怎么想的。
直接就把这个苗头给按下去。
他们这么顺利的覆灭对方的舰队，第一是因为他们打的是偷袭。
在敌人没有准备，没有一手情报的前提下。
突然发动了进攻，而且全部是饱和式的攻击。
每一艘舰艇之上的火力全开。
另外就是火力覆盖。
哪怕敌人的护盾在坚挺，他们的炮火覆盖的足够多的时候。
敌人的护盾就会被消磨，等力量耗尽。
只能舰艇本身挨打，在各种能量炮的打击下，不炸才怪。
他们现在所使用的，哪怕就是袁毅身下驾驶的这艘盘古号宇宙飞船，也不过目前属于三级文明，接近四级文明而已。
而且他们的其他配套设施远远差于其他的三级文明。
没办法，这些都是袁毅填鸭式的给咱妈弄出来的。
并不是持续稳定的发展。
这也是为什么咱妈目前这个时候了还没有向着太空踏进一步。
就是因为底蕴的问题。
··············
“去，给军部发战报。”
“就说我舰队于太空之中迎战来犯之敌。”
“一战灭其全部舰艇编队，我方大伙全胜，没有损失。”
“是，总司令。”
京城军部的指挥大厅之中。
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
“报告，刚刚收到前线战报。”
“袁毅将军于一个小时前，在异界太空处，离异界星球一万多公里外围的星域之中围猎敌舰。”
“大获全胜，太空星际部队歼灭敌方舰艇一共四十八艘，无人员伤亡，也没有舰艇损坏。”
“目前部队正在太空打扫战场！”
一名通讯员直接拿着战报来到了指挥席位上对着楚老和周老说道。
虽然说目前JW已经改为了军部。
可是也没有让别的势力的人们入住。
目前依然由楚老和周老两人共同指挥和坐镇为部长。
袁毅出任军部副部长的职务，来统领除卫戍区外的太空星际部队。
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”
“好，好，好。”
“漂亮啊！”
“我就知道这个小子行！”
“没想到他一出手就给敌人来了一个一勺烩！”
楚老看着手中的作战报告爽朗的笑了起来。
“老周，你也看看！”
“这个小子，真会玩。”
“上来就给人家来了一个隐身作战！”
“敌人还摸不清楚他在那里呢，就直接被他们集火给打了个措手不及。”
“有些防护力弱小的战舰直接在第一波的袭击中就直接被歼灭了。”
“后边敌人要跑，这个家伙直接全力开始追击。”
“撵在人家屁股后边打！”
“最惨的是他们的主力舰，被咱们的几十艘诸神系列围着打！”
战报之上已经写清除了这次的战斗过程。
周老看着手上的报告也是一脸的欣慰神色。
“不错，没有犯蠢！”
“觉得自己手下的舰艇多，就直接跟对方硬碰硬！”
说实话，他们之前也还担心来着。
毕竟袁毅正值血气方刚的年纪，万一冲动鲁莽一下。
哪怕是损失一艘战舰，他们都会觉得心痛。
可是目前他们也没有别的选择，而且袁毅一直以来给他们的信心也让他们选择相信袁毅。
不然高低也要派遣一个老道的政委什么的。
纵观咱妈的军队之中，那个不是有一个指挥作战的长官，在加上一个政委这个双主官？
也就袁毅这边，虽然卫戍区有政委。
但是星际太空部队目前可没有，完全是袁毅的一言堂。
他们也就是担心派遣一个不懂的人去瞎添乱。
什么？你说有他们坐镇什么人敢？
这个东西怎么说呢，有句话说的好。
将在外，君命有所不受。
部队在外边，部队的主官就是天。
再说，太空星际部队的战斗还是在宇宙之中。
他们又是第一次组建这样的部队。
种种方面来说，他们更希望袁毅大展拳脚。
当然，底下的那些舰艇上也是配备了政委的。
目前只有袁毅这个总司令身旁有副手，也就是陈秋华。
再加上各个敌方抽调的精干参谋组的力量。
整个可以说是目前咱妈军队中绝对的王牌人员汇集在一起了。
战场这边。
“报告。”
袁毅抬头看了过去。
“报告总指挥，第一舰队在打扫战场的时候发现逃生舱！”
袁毅听到这里眼神一亮。
“逃生舱啊，这可能里边就有外星人啊！”
“命令，所有部队给我仔细搜索每隔区域，不让放跑一个敌人！”
“是，总司令！”
第一舰队之中，九凤号太空战舰之中。
九凤看着牵引回来的这个逃生专用舱。
“舰长，要不要打开看看？”
一名女兵对着舰长说道。
九凤直接摇摇头：“算了，万一外星人有别的手段呢！”
“我可不想死的不明不白的！”
“等见了总司令，看总司令怎么说！”
“是。”
“不可能就这一艘，肯定还有更多。”
“给我继续搜索，不要放过一处敌方！”
“是。”
时间回到马尔卡族调转舰队逃跑的时候。
只见在他们的旗舰之中，指挥官身边的几个侍卫直接走过来。
“指挥官，逃生舱已经准备完毕了。”
“好。”
“现在送我过去。”
“是。”
几名侍卫带着指挥官直接来到了逃生舱的敌方。
几个人直接进入逃生舱后，瞬间远离了舰艇编队。
在同样的舰艇之中，不少人员都在使用逃生舱脱离舰艇编队！

第644章 俘虏敌方指挥官！
一号基地的指挥部之中。
袁毅从盘古号旗舰之上走了出来。
陈秋华直接迎接了上来。
“九凤已经送回来了他们捕捉的第一艘逃生舱，没敢随便打开。”
袁毅点点头，表示明白。
谁也不知道外星人有什么手段。
“在哪？”
“他们直接密封了起来，现在就放在秘密仓库之中。”
“带我去。”
陈秋华直接带领着袁毅向着秘密仓库而去。
经过层层验证后，几个人直接来到了秘密的仓库之中。
巨大的仓库之中，盛放这多个多个逃生舱。
看着其外形，大小有十米的长队，高三米。
袁毅直接走上前去，用手敲了敲逃生舱的外表，发出砰砰砰的声音。
“系统，能打开吗？”
“可以，一次一千万人气值。”
“开！”
众人就见总司令袁毅敲了敲逃生舱，然后噗呲一声。
一道道逃生舱的舱门就直接打开了。
身后的几名战士直接手持激光步枪往前走了几步。
直接把袁毅和陈秋华两人给挡在了身后。
袁毅拍了拍警卫的肩膀。
“没事。”
只见袁毅不知道从那里搞出来一个手枪。
直接迈步就向着舱门走了过去。
陈秋华看了一眼，赶紧指挥敬畏跟上。
他同样手持一把特别制作的手枪跟了上去。
众人登上指挥舱之后，空无一人。
“？？？”
“怎么没有人？”
其他人也都疑惑不已。
袁毅了解，对方可能陷入了沉睡。
他们这种逃生舱应该有定位的功能，可以长久的漂浮在太空中。
等待大部队的救援。
这可能就需要漫长的时间。
所以为了维持身体的技能，他们会陷入沉睡来保持自己的生命体征，等待被唤醒。
“给我查找一下他们的休眠舱。”
在系统的帮助下，很快就直接来到了他们的休眠舱。
花费了五百万人气值，休眠舱的门直接被打开。
顿时众人就发现了一个个银白色材质制作而成类似棺材的休眠舱。
袁毅走上前去，咚咚咚。
没有反应。
“给我弄开他！”
“一千万人气值。”
“不差钱，开！”
等一个个休眠舱打开之中。
出现在众人面前的就是一个闭着眼睛的类似水母一般的透明脑袋。
脸上的无关都是透明的。
“卧槽。”
“卧槽。”
袁毅也被吓了一跳。
跟随在他身边的陈秋华就更不用说了。
“这是什么玩意？怎么脑袋都是透明的？”
袁毅耸耸肩膀：“外星人呗！”
“怎么？你还没有做好面对外星人的准备？”
陈秋华摇摇头：“谁见这个玩意也都会被吓一跳好吧？”
“你看看他那张脸，跟个癞蛤蟆一样疙疙瘩瘩的。”
“透明的脑袋，真实要多丑就有多丑！”
袁毅看了一眼眼前躺着闭着眼睛的外星人，顿时点点头。
你是会形容的。
“这种陷入休眠舱的人，在打开休眠舱后就会清醒过来。
几个人还在上下打量眼前的外星人，突然躺着的外星人直接坐了起来。
“卧槽。”
“卧槽。”
“卧槽。”
这次是身后的警卫的声音。
袁毅则是在一旁饶有兴趣的打量着坐起来的外星人！
“叽里呱啦，误了娃娃！”
“？？？”
看着眼前张嘴吐出一阵他们听不懂言语的外形语言。
“兑换同频翻译。”
“三千万就可以学会外星语言哦！”
“兑换！”
瞬间袁毅觉得自己脑袋中多出了很多东西。
“吉利吉利，哇哇哇啦。”
“？？？”
外星人突然一愣，看向了袁毅。
“你是谁？为什么能听懂我讲话？”
袁毅一摊手：“这你就不用知道了，现在你的逃生舱已经被我们控制了。”
“你可以向我汇报你的名字，种族，我可以按照宇宙规则对你进行优待，如果不配合，我可以直接杀死你或者把你当奴隶给卖了！”
听到袁毅的话之后，眼前的男人本来透明的脑袋变的更透明了，整个人更是浑身颤抖了起来。
“我叫卡不卡布勒米德。”
“我来自M234星域之中的马尔卡族。”
“这次我们来这里的目的是我们之前发现的一颗生命星球被抢夺了。”
“由于我们在星战中失败，家园被打烂了。”
“目前这颗新球是我们唯一的生存地点，在发现被抢夺后，领主直接下达了让我们过来收复的命令。”
“我是0023舰队的副舰长。”
陈秋华和几个警卫在一旁一脸懵逼。
互相面面相觑，他们一脸诡异的看着在一旁跟着这个外星人无差别对话的男人。
“他们是谁？他们在哪？他们要干什么？”
“他为什么会外星语言？”
袁毅看着眼前的这个外星人。
“你们这次的指挥官呢？”
卡不卡布勒米德摇摇头：“我们的指挥官在最早的时候就逃跑了。”
“不然我们也不会全部都进入救生舱逃跑。”
“行了。”
“你是准备出去？还是继续沉睡？”
袁毅准备把这个东西带回去，交给上边。
毕竟一个外星人的研究价值很大的。
卡不卡布勒米德沉默了一会。
然后起来头看向了袁毅。
“你会杀掉我？或者卖了我吗？”
袁毅摇摇头：“目前不会，只要你好好配合，我可以好生招待你！”
外星人舒了一口气。
“能在外边生活，谁也不想躺在这个狭小的空间。”
听到对方的话后袁毅点点头。
“这里应该是你的部下吧？把他们约束好。”
“是，阁下！”
袁毅转头看向了陈秋华。
“找几个住的敌方安排一下这些人。”
“等会我给你们弄几个同频翻译器，可以跟他们交流！”
陈秋华点点头表示明白。
走出第一个逃生舱之后，袁毅又陆续打开了好几个。
除了卡不卡布勒米德之外，没有一个是高层军官。
都是底层的士兵和军官。
袁毅把他们全部丢给卡不卡布勒米德统领。
“继续给我找。”
“他们的指挥官还在星空中隐藏着！”
收到袁毅命令的太空战舰部队更加仔细的搜寻了起来。
果不其然，在距离他们一万多公里以外的敌方被找到了。
这个家伙还挺能逃！

第645章 一波未平一波又起，莫恩族？
袁毅收到抓住到敌人指挥官的消息的时候已经回到了京城之中。
“好，派人直接给送回来。”
“注意安全。”
挂断电话之后袁毅看向了身边的楚老和周老。
“首长，前方的搜查队汇报，已经找到了敌人的指挥官。”
“目前派人正在押送的途中！”
楚老看着手中的外星人的照片，脸上闪过惊奇的神色。
“啧啧啧，谁能想到外星人长这个样子。”
一旁的周老同样点点头。
“你说他们是马尔卡族，在另外一个星系之中。”
“距离咱们大约10亿光年之外？”
袁毅点点头：“按照他们的情况是这么汇报的。”
一亿光年的距离都有9.461万亿公里，那十亿光年的距离翻十倍。
要知道目前蓝星所在的银河系总直径也不过才十万光年。
“他们的虫洞技术，我们什么时候能掌握？”
周老问出了一个关键的问题。
“周老，咱们目前还没有踏出蓝星呢，这个技术有点遥远了！”
“如果科技在发展几十年上百年的话，咱们或许可以顺利的运用虫洞。”
“这个技术可不是一般的种族可以使用的。”
听到袁毅的话之后，楚老的眼神一阵暗淡。
“你都没有办法？”
袁毅露出了一脸的苦笑神色。
心中想吐槽两句。
“我是人，不是神！”
科技树这个事情，他能给咱妈开挂，可是不能一直开挂。
总要有一个从无到有的过程的。
他这个揠苗助长，前期可以，但是中期如果不补充学习那些基础的知识。
等到他们真的面对到了那些高等级文明的时候，肯定抓瞎。
看着袁毅点头，楚老也不问了。
“这样，你把这些外星人全部都给安排在第一禁区之中。”
“全程安排人员看守。”
“你那个同频翻译器给配置好，除了那些研究人员之外。”
“一律派遣承影无人战术机甲看管。”
袁毅点点头表示明白。
承影无人战术机甲单纯的就是智能机器人，指挥听从命令行事。
不管这些外星人会使用什么手段，都不会影响到它们的判断。
主要还是因为这些承影无人战术机甲的智能代码都掌握在袁毅的手中，接受袁毅的控制。
就算科研人员出现什么问题了，那些外星人也逃不出他们安排的基地。
“对了。”
就在袁毅转身准备离开的时候，周老突然开口。
“你去一趟程兵那里。”
“他们在处理一些艾美莉卡情报的时候发现了一个不规则的信号通讯。”
“目前以我们的技术竟然没有办法破解其中的意思！”
“你去看看，看看能不能帮上他！”
“是，首长。”
袁毅走出了小红楼后坐上车给程兵打了一个电话。
“老程，我回来了。”
“听说你小子遇到了麻烦？”
“你现在在哪？”
“好，我现在过来！”
挂断电话之后袁毅直接启动了车辆向着郊外的情报局的秘密基地而去。
目前在国内，情报局的几个秘密基地袁毅都了如指掌。
没办法，谁让他的工作需要程兵的支持呢。
一路之上车辆畅通无阻。
来到该警戒区之后，人员看到他的车辆牌子后直接放行。
等来到山体之间的秘密基地的时候。
程兵已经在门外等着了。
程兵的手下快速的过去打开车门并对着袁毅敬礼。
“你小子。”
看了一眼过来开门的男人。
也是老熟人了，之前保护他媳妇的小队成员。
目前苏雅身边有三队成员轮换。
“嘿嘿。”
男孩腼腆的笑了笑。
“老程。”袁毅笑着走过去直接敲了程兵的胸膛一下。
“怎么？什么事情啊。能难道咱们程大局长？”
程兵那张严肃的脸庞之上罕见的出现了笑容，也同样敲了袁毅的胸膛一下。
“听说你打了一个胜仗？”
袁毅嘿嘿的笑了笑。
“零伤亡，零装备损失。”
“隐身加偷袭，谁来了都不好使！”
“什么情况？”
袁毅和程兵两人一边向着基地内部走去， 袁毅一边对着程兵说了一下这次的战争成果和过程。
“你说有同频翻译器？”
程兵直接怔在了原地。
“？？？”
“怎么了？”
“有没有现成的带在身上的？”
看着程兵脸色变的严肃了起来，袁毅随手就拿出来了一个。
“跟我来。”
说着程兵就直接带着袁毅穿过了层层安保，来到了一个房间之中。
房间内有不少的人员正在听播放器之中播放的一段对话？
在袁毅听来因该是属于一段对话。
不过这个时候他没开挂，也没听出来。
“这是我们截获到的艾美莉卡向外发射的通信。”
“我们破解了他们的通讯系统后，就监听到了他们在跟别人通讯。”
“但是内容听不懂。”
“由于这是艾美莉卡的绝密，目前我们派遣的人员还没有打探出具体的消息。”
袁毅点点头，直接拿着同频翻译器给到了程兵。
“去用，这可是我专门搞的。”
“可以翻译任意语言。”
是的，这可是袁毅在系统之中花费了巨额的人气值购买的东西。
只要录取到敌人的语言就会自动翻译成他们的汉语。
当然，前提是袁毅需要支付足够的人气值。
就在程兵拿着同频翻译器走上前的时候。
袁毅在脑袋之中对着系统说道。
“给我看看这个语言是什么意思！”
“人气值~”
“扣，扣，扣！”
袁毅二话不说直接说道。
人气值这个玩意生不带来，死不带去的。
现在他们大汉联邦掌握了蓝星百分之八十的人口，只要他想要。
随时都可以搜刮大量的人气值。
“好嘞，稍等。”
随着系统的稍等，袁毅就看见了程兵快速的让人在机器上操作了几下。
录音的播放就直接从头开始了。
“******************* 。”
一阵从未听过的语言直接在房间之中响起。
但是在袁毅的耳朵之中确实。
“我们需要您的帮助。”
“伟大的莫恩族，您才应该是蓝星的统治者。”
“我们在这个星球上发现了你们存在的痕迹。”

第646章 月球的背面，五人会议！袁毅是第六人！
就在这个时候，同频翻译器之中也传来了一阵阵的汉语。
“我们需要您的降临，伟大的主人。”
“您的神迹将是撒向这个星球的任意脚落。”
“是的，现在这个星球已经被另外一个国家统治，他们有了太空战舰。”
“可以进行远距离的太空航行！”
这个时候一直是一个语调在讲话。
从他说的内容上可以猜测，应该是艾美莉卡的人。
对方一直没有回应。
就在袁毅听的不耐烦的时候。
突然，一道低沉的声音响起。
“莫恩族，光辉永存！”
“你们只需要把太空中的信号塔修复完成，我们就可以直接通过信号塔降临。”
“你们那个星球的坐标目前在我们族内丢失，所以需要重新选定锚点进行星际传送！”
“修复信号塔的方法是~~~~”
随后就是一些专业的术语。
程兵听着同频翻译器之中的话语，脸色更黑了。
“外星人？”
程兵转头看向了袁毅。
“金字塔，莫恩族。”
袁毅对着程兵提醒了一句。
瞬间程兵就想起来了，袁毅直接在埃及那边发现的众多的资料中就提到了莫恩族这个外星人的种族。
身材高大，类人型，有四条胳膊。
上万年前他们就是高等文明种族，已经可以进行超远距离的探索。
那时候他们的飞船来到了远古使其的蓝星。
不知道什么原因，飞船停靠在了蓝星，再也没有回去。
从目前得知的消息来看，莫恩族知道蓝星。
但是不知道具体的方位，所以他们过不来。
袁毅脑海之中顿时想起来了之前看到的资料，在这些金字塔降落地球之前。
它们还有一批人员是在月球。
如果这些通讯塔还存在的话，那么必定在蓝星和月球中间，或者说就在月球之上。
“事情紧急，我马上去上报。”
袁毅听到程兵的话后点点头：“我和你一起。”
“对于莫恩族的消息，他还是知道那么一点的。”
两人直接走出基地，乘坐上袁毅的车辆一路拉着警报就向着城内而去。
一路畅通无阻，直接开到了中海。
楚老和周老看着两人严肃的神情问道。
“怎么了？”
“首长，艾美莉卡联系上外星人了！”
袁毅大大咧咧的直接坐在了沙发上。
程兵则是身体笔直的站立。
“坐下说。”
楚老看了一眼袁毅后对着程兵说道。
“是，首长。”
程兵坐下后直接开口：“之前我们监听到了一组奇怪的信号波动。”
“经过我们多方破解后，成功的对这个截获了信号的内容。”
“不过苦于不知道它们表达了什么。”
“大概能猜测到是一段对话，但是内容却不知道。”
“就在刚刚袁毅抵达后拿出了同频翻译器，这才帮我们了解了这段截取的通讯内容。”
“是艾美莉卡它们原来释放在太空，飞行了上百年的前行者号跟外星人建立了联系的通讯情况。”
“而且对方还是我们所熟悉的莫恩族。”
听到莫恩族这三个字，周老和楚老感觉有点熟悉。
然后两人同时看向了袁毅。
袁毅摊摊手：“我也没想到他们竟然能联系到莫恩族。”
“莫恩族就是我在埃及那边的金字塔发现的那个外星人。”
“目前咱们手上的金字塔太空战争堡垒，以及很多挖掘出来的太空战舰残骸就是它们族的。”
“预估这个莫恩族上万年前就已经抵达了蓝星。”
“或许更早的时候。”
“不过目前最重要的是摧毁莫恩族留放在星空的信号塔。
这个玩意不仅仅能实现及时通讯，还可以确定坐标，建立锚点。
听着袁毅嘴里的话，楚老和周老眉头皱了起来。
“这么说艾美莉卡已经掌握了跟莫恩族的通讯手段，而且还可以通过莫恩族告诉他们的方法修复信号塔来接引莫恩族的降临？”
虽然袁毅很不想承认，但也只能点点头。
“是，根据我的推算，莫恩族在上万年前就已经属于三级文明，四级文明之间。”
“经过上万年的发展，现在很有可能已经是最低五级文明，或者六七级！”
“目前依靠我们现有的力量，绝对是阻拦不住它们的。”
“需要尽快的销毁信号塔，以防止它们开启锚点后进行超远距离的虫洞传送。”
“超远距离虫洞传送？”
程兵看着袁毅。
袁毅点点头：“虫洞和黑洞你应该听过。”
“打个比喻就是直接打开了一个近距离的通道，让两个地方的连接变的相对近一些。”
假如我们正常走到边境，需要不少时日。
但是通过自主研发的虫洞和掌握的黑洞技术，我们可以直接在小红楼开一个门，踏进去，在出来的时候就已经在边境了。
就是类似于传送门。
“你有什么想法？”
周老看向了袁毅。
袁毅摸着自己的下巴。
“之前在埃及的时候，他们那里留下了不少莫恩族的尸体和资料。”
“目前最大的出现地就在月球和蓝星之间。”
“月球咱们目前已经登了上去，并且在上边建立了基地。”
“但是月球背面吗！”
“只是经过，探索过，并没有仔细的排查，我觉得最大的可能就是在月球的背面。”
“我马上派遣太空战舰抵达月球，让他们去给我找。”
“另外我的意思是，我们应该结束这个乱象了。”
“应该统一全球了。”
“万一莫恩族哪怕不用信号塔也能找到咱们呢？”
“谁也不敢保证当年的那只舰队有没有留存什么重要的消息。”
“比如我们星系的坐标，已经我们所在星球的坐标。”
楚老和周老沉思了一下：“今天晚上举行五人小组会议。”
“说着周老抬头看了一眼袁毅。
“晚上你也过来参加！”
“？？？”
袁毅一阵傻眼。
这可是五人小组的会议啊，直接决定着整个国家的走向会议。
他之前虽然也参加过，但是不少人都参加过，算是旁听。
可是这次他就是五人小组之外的另外一个人了。
“是，首长。”
袁毅没有推脱，明显是楚老和周老有意带他。
他矫情个什么？

第647章 好好干，大汉帝国还需要你来领航！
傍晚，袁毅直接跟随着楚老和周老两人来到了一处秘密的会议室中。
三个人坐在会议室之中等待着。
原本只有五张椅子的会议室，临时又多加了一把椅子。
仿佛预示着什么一样。
“小子，知道这是什么意思？”
袁毅虽然心里有猜测，不过脸上还是说道。
“啥？”
“圆桌会议？”
“······”
听着袁毅的话，楚天雄恨不得一巴掌拍死他。
该严肃的时候嘻嘻哈哈的。
“滚！”
楚天雄不想搭理他了。
周老则是在一旁一脸的笑意。
袁毅是他们两人看着一步步走过来的。
对于他的能力以及那些未知的神奇事情，他们两个心知肚明。
咱妈能有现在这样的发展，离不开袁毅的支持。
他们直接把袁毅拉到五人会议中，也是变相的承认了袁毅如今在咱妈内的地位。
发展离不开他，御敌也离不开他。
如今的袁毅更是掌握着咱妈的最高武力，星际太空部队。
“啪嗒。”会议室的大门再次被打开了。
走进来三位老人，为首的老人一脸慈祥的神色。
“来了。”
袁毅看见老人直接站了起来，原本要敬礼直接被制止了。
“坐，今天不搞那些虚的。”
六人围着桌子坐了下去。
“楚老和周老已经给我简略的说了一下现在的情况。”
“我就想问，如果这个所谓的莫恩族降临，我们有多大的胜率？”
袁毅听到这里罕见的沉默了下来。
以往的时候，他遇到的都是一些小卡拉米。
有着系统的帮助，轻而易举的就能打的他们稀里哗啦的。
可是现在遇到这个上万年前就已经是三级甚至四级的文明星球。
他们这个刚刚大步跨越上二级的文明星球真的能挡住吗？
他们能跨上二级文明，还是袁毅在上边生拉硬拽的结果。
这种结果是虚的，其中有很多都需要袁毅一个人来支撑。
考虑了一阵后袁毅抬头看向了五人。
“我目前不能打包票。”
“因为我不知道目前的敌人实力有多强大！”
“目前我们所需要做的，就是尽快完成一统。”
“然后以整个蓝星以及异界的资源来快速的发展我们的科技力量。”
“把我拿出来的那些资料技术研究透。”
“目前我们的情况您五位应该也知道。”
“说句不好听的话，是我一手给他举起来的。”
“我就像是一个连接地上和天上的柱子。”
“如果我那一天消失或者出现意外了，咱们抵抗风险的能力将会直接消失，”
“或者说，连接大地和天空的这个柱子断掉，咱们直接跌落尘埃！”
“但是如果我们吃透了现有的这些技术，就能直接把我从这跟柱子中解放出来。”
“我可以在现有的天空之中在建立起来一片天空来达到保护下层的效果。”
听着袁毅的话，五人也没有反对。
袁毅的重要性他们早就知道，不然也不会以做火箭兵般的速度直接短短几年做到中将。
掌控卫戍区以及太空星际部队。
“我们将来要面对的是星空之中的敌人，可能五级，可能六级，也可能七八级文明的敌人。”
“他们的强大之处想来您五位也都清除。”
五人听着袁毅的话点点头。
“武力一统。”
“这是当前我们需要做的第一件事情，一个星球上只能有一个声音。”
“那个声音必须是我们。”
“不然在以后的战争中，我们要接受腹背受敌的被动时局。”
“如果这次没有发现艾美莉卡和莫恩族的通讯。”
“那么我们在未来某一天就肯定要面临莫恩族的突然袭击。”
“或许那天，我们挡不住他们，就会直接被他们奴役。”
“宇宙之中，被消灭不可怕，被当成努力发卖才可怕。”
“直接变成了货物，任由那些外星人的挑选。”
袁毅说着说着直接看向了五人。
“我在来的时候已经派遣了第一舰队第二舰队进入月球搜寻信号塔。”
“第三，第四舰队已经做好了准备。”
“只要您一声令下，立刻就进攻艾美莉卡！”
袁毅一通话说完之后看向了五人。
“哈哈哈，年轻人就是有锐气。”
“我们都老了，没有你们有冲劲。”
“不过我们也不能给你拖后腿！”
“这样。”
“我以JWZX和GJZX下达命令。”
慈祥的老人这一刻脸上的慈祥消失，变成了那个铁血的战将。
“第一条命令：从现在起，二十四小时内，如果剩下的几个势力没有接受我们的改编，那么第三，第四，第五，第六舰队分别出动，直接武力解决。”
“第二条命令，五人小组会议增加一个位置，袁毅将任第六人成员。”
“第三条命令，袁毅即刻起，担任FJWZX,同时主持军部工作。”
看着其他四位老人脸上的笑意，袁毅一阵懵逼。
什么意思？
这是麻意思？
搞莫子啊？
做啥子哟？
突然就直接走到了人生的巅峰？
他以前想都没有敢想过他能走到今天这一步。
而且还是在三十岁之前。
以前做梦都不敢想。
那时候记得看电视的时候，看到人家三十多岁的正厅。
就觉得，卧槽，这人好牛逼啊。
看人民的名义的时候，我命由我不由天。
乖乖，这个局长真牛逼。
现在在去看的话，一个小卡拉米而已。
省级的厅局级又如何？
全国不知道有多少这样的人。
可是现在呢，他袁毅可谓是真正的到达了一人之下，万万人之上的地位。
更不要说他掌管着整个蓝星上最为强大的火力组织。
“我~”
袁毅刚说了一个字，就直接被制止了。
“我明白你的意思。”
“但是你要知道这是你应得的，你为这个国家做了多少事情我们都记得，人民也不会忘记。”
“说实话，我们现在也就是年纪大，经验多。”
“给你托底。”
“不然我都准备退休回家抱孙子去了。”
“我小儿媳妇刚刚给生了一个大胖孙子，可爱的嘞！”
听到这里，会议室的众人都笑了起来。
“是啊，你就别推迟了。”
“该是你的怎么都是你的。”
“你就是不想要也不行，人民不会忘记你的功劳，我们更不会！”
“好好干，以后大汉帝国还需要你来领航！”

第648章 疯了，疯了，疯了！
军部指挥室之中。
虚拟大屏幕竖立着，屏幕上这个时候出现了有一个个大校级别的军人。
他们穿着太空星际部队特有的蓝白相间的军装。
“报告总司令，第六舰队已经准备完毕。”
“报告总司令，第五舰队已经准备完毕。”
“报告总司令，第四舰队已经准备完毕。”
“~~~~~~~”
听着大屏幕上一名名少将的汇报声，坐在指挥室中的袁毅站了起来。
“第六舰队立刻前往艾美莉卡。”
“第五舰队，立刻前往毛毛！”
“第四舰队，立刻前往约翰牛。”
“第三舰队，立刻前往高卢鸡。”
当袁毅的一条条命令下达之后，驻守在各个军港的太空舰队带领着本部的舰队立刻腾空而起，直接向着他们的目标而去。
当太空星际部队遮天蔽日的升空之后，国内直接再次沸腾了起来。
哪怕他们已经见多了这种场面，依然还是被天空之上的太空战舰深深的震撼着。
········
艾美莉卡，总统府邸之中。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
急促的电话铃声在深夜凌晨时分的时候响了起来。
总统直接从床上坐了起来，被惊醒的他这个时候一脸的冷汗。
脸上带着恐惧的神情，好似做噩梦惊醒一般。
听着一旁吵闹的电话铃声，擦了擦额头上的冷汗，拿起了电话。
“什么事情？”总统不耐烦的问道。
“你说什么？”
“好，马上派人来接我！”
说着直接挂断了电话。
一边向着浴室走去，脸上带着狰狞的表情。
“你们为什么不给机会呢！”
“只要在给我几个月的时间，我就能让它们降临，到时候你们就统一不了蓝星！”
“为什么你们要这么快下手！！！！”
一番冲洗后，男人快速的换上了西装领带。
乘坐一号专车来到了五角楼。
这个时候里边已经坐满了艾美莉卡的各个官员。
看到总统之后，众人纷纷站立了起来。
等他来到自己的位置后直接看向了新任的国防部部长。
“可以跟打开视频通讯了。”
听到总统的话，国防部长对着手下示意了一下，顿时其他几个国家的元首都出现在了视频的画面之中。
目前在整个蓝星之上没有被统一的也就剩下了那几个。
他们都是围绕在艾美莉卡毛毛等两个大型防御体系之下建立的攻守同盟。
“各位。”
艾美莉卡的总统直接来到了讲台之上，手中拿着话筒。
“相信大家也都听说了，大汉的太空战舰目前正在向着各位的国家而去。”
“你们愿意臣服在他们的脚下，变成他们的一个行省吗？”
“你们愿意被那一群黄皮猴子统治吗？”
“还是说，你们愿意去做那一个低等人？”
“反正我是不愿意的。”
“我们组成这个攻守同盟就是为了抵抗他们。”
“我刚刚获得了最新的消息，他们的五大舰队已经出手。”
“目标不用我多说了吧？”
说着直接看向了视频通讯上的其他几个人。
那意思很简单。
就是除了我们之外，你们也别想跑。
等着大汉的舰队过去拜访你们吧。
“现在我觉得是时候给与大汉一点教训了。”
“经过这些天的研究改造，我们已经完成了对我国百分之三十的核弹，氢弹的改造。”
“另外我们的防空武器也更新了，我相信在这场战斗之中我们不会一败涂地。”
“各位是决定，你们自己来看就好。”
“不想被别人统治的，那么你们的手段就不能软了！”
“不仅要向他们本土发射核弹，另外他们麾下的各个地区也将成为打击目标！”
“他们不是说，归属他们就跟他们成了一家人？”
“我倒要看看，面对全球都遭受的攻击，他们能保护得了谁！”
“现在开始，艾美莉卡进入战争状态，所有导弹部队立刻准备发射工作。”
“我需要在半个小时内，看到七千多枚导弹升空的画面。”
现在的艾美莉卡官员听到这里后罕见的沉默了下来。
这个决定是他们共同决定的，早在大汉要统一蓝星的时候他们就决定了。
他们艾美莉卡不可能投降，只要他们敢来进攻他们。
他们就直接启动所有的核弹，直接向着全世界发射。
你们不是想要统一吗。
好啊，大家都别活，都去死！
你们不想我好过，那我就拉着你们一起走。
你们大汉防守严密，我的导弹突破不了你们的防御线。
好啊，那我就转移目标。
现在蓝星百分之八十土地都归属你们了，那炸哪里不是炸呢？
不仅仅可以污蔑你们的名声，不说多。
七千多枚核弹，只要有十分之一爆炸。
那对目前的大汉来说也是一场沉重的灾难。
“你们怎么说？”
艾美莉卡总统看向了其他几个国家的元首。
“我打。”
“我也打。”
“我早就准备好了。”
“现在我们就跟着他们干了。”
“对，我倒是想看看这么多的导弹发射，遍布全球的每一个角落。”
“我看他们拿什么来防御！”
“对，就这样干！”
“让他们应接不暇，看看他们还怎么入侵我们本土。”
“我已经下达了发射的命令。”
“我也同样下达了发射的命令。”
“好，跟他们拼了。”
“对，不是他死就是我们亡！＂
当这些人他们国内的各个发射井和导弹车，潜艇等出现的时候。
在京城的指挥大厅之中，一旁的一个大屏幕上就出现了密密麻麻的小红点。
“报告总司令，发现敌人核弹启动装置。”
“目前一共发现启动的核弹装置有一万左右。”
听到汇报之后的袁毅，一脸阴沉的脸色。
“负隅顽抗，就地歼灭。”
“所有太空武器准备，星际轨道炮，星际激光炮，星际三菱粒子武器，星际反物质能量炮，防御护盾，全部开启。”
“给我追踪他们的发射轨迹，我倒要看看他们怎么打。”
“只要他们敢发射，追踪轨迹后，立刻进行太空歼灭。＂
“是，总司令。”

第649章 纳尼？我那么大，那么多的导弹呢？
“报告。＂
“艾美莉卡的导弹已经发射，正在计算轨迹。”
“艾美莉卡发射一千五百枚核弹头，分散于四大洲之中。”
“打击目标分别为非，中栋，等地区。”
“报告，北边那边导弹已经发射。”
“发射一千三百枚核弹头，同样分散在除我们之外的其他地区
“报告。”
“报告。”
“轨迹已经计算出，是否进行打击。”
袁毅听着一旁工作人员的汇报声后，右手不断的在桌子上轻轻的敲击。
“飞行时间多久？”
“报告，飞行时间三十五分钟。”
“预计十分钟之后，抵达亚轨道空间。”
“抵达亚空间后准备拦截。”
“是。”
袁毅原本是准备直接把所有的核弹都给在太空之上引爆。
后来想想还是算了。
引爆之后对蓝星依然还是有巨大的危害。
先不说如今布置在太空的卫星，空间站，等各个武器设施。
上万枚的核弹头引爆，带来的后果是不可控制的。
哪怕他提前做了准备，万一出点小意外的话，那就不好玩了。
不过这也难不倒他。
按照现在咱妈的技术，直接电子干扰给这些的国家控制导弹的电子装置搞掉，然后在直接接手这些导弹装置。
直接取消攻击，熄火，在有太空战舰接手，直接用牵引器给他们捕捉。
“报告，五分钟后抵达亚空间。”
“报告，三分钟后抵达亚空间。”
“开始拦截。”
“是。”
就在袁毅的命令下达之后，数百的人的电子团队直接开始操作了起来。
天空之上早就布置好的新型电子卫星直接开始向着几个国家施展电子压制。
直接将他们控制导弹的电子装置给拦截。
并且在数十秒的时间之中完成了对导弹的控制。
“报告，已经控制艾美莉卡发射所有导弹。”
“报告，已经控制北边发射所有导弹。”
“报告，已经控制约翰牛发射所有导弹。”
“报告，已经控制高卢鸡发射所有导弹。”
“报告，报告，报告！”
一连串的报告声不断的在指挥部之中响起。
袁毅转身拿起了话筒。
“我是袁毅，现在命令所有舰艇立刻开启诱捕牵引器，直接回收所有发射的导弹。”
“第五舰队收到。”
“第六舰队收到。”
“第四舰队收到。”
“收到，收到，收到。”
一连串的命令再次响起。
就在袁毅这边对几个国家的导弹动手的时候。
在艾美莉卡的五角楼之中。
刚刚下达了发射命令的总统坐在椅子上看着大屏幕上的导弹飞行轨迹。
脸上带着冷笑的神色。
“呵呵，你们不是想要一统蓝星，我让你们一统。”
“你们想灭我，在我们被灭之前，你们拿下的那些地方一个都别想好过。”
“我打不进你们本土，我还打不掉他们吗？”
“哼哼哼！”
就在艾美莉卡总统自得的时候。
突然，整个大厅之中的大屏幕之上一暗。
“什么情况？”
“发生了什么？”
所有人本来还在观察导弹的飞行轨迹，可是突然大屏幕就暗了下来。
“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”
有线电话响了起来。
“报告，我们的电子通讯被敌方拦截控制了，我们已经失去了对所有导弹的控制权。”
“我们的手机等电子通讯手段全部被摧毁，目前只能靠有线电话通讯！”
总统看着一旁的国防部长一脸的黑色。
“发生什么情况了？”
“报告总统，刚刚接到指挥部的消息。”
“目前我们艾美莉卡全境之中的所有电子通讯都被敌方破坏。”
“我们已经失去了对所有导弹的控制权。”
“现在等于说刚刚起飞的导弹成了无主控制的东西，很有可能也会直接落下来！”
“不可能，完全不可能！”
这个时候一旁的一名穿着白大褂的男人直接站了起来说道。
“导弹一旦起飞，就只有两个结果，要不就是落地爆炸，要不就还是落地爆炸。”
“将近三十马赫的速度，就算失去了控制，它们也会向目的地飞去。”
“只要敌人不改变它们的飞行轨迹，哪怕我们失去了控制权也没有事情！”
听到工程师的话之后，总统看向了他。
“确定？”
“确定以及肯定，这些导弹是经过我的手进行改装的。”
“我们已经在上边启用了我们最新的技术。”
“完全可以在没有控制的情况和引导下进行爆炸！”
“请总统放心！”
“好。”
“命令各个地区的监测站，半个小时后汇报情况。”
“是，总统先生。”
和艾美莉卡一样，其他几个国家之中同样也发生了这样的事情。
不同的是他们一点惊慌都没有，并且还胸有成竹。
好似敌人哪怕截断了他们和导弹的控制权，敌人也不可能干预导弹的爆炸。
可是他们对目前咱妈的技术那是一点都不了解。
目前咱妈已经可以完全突破并且控制他们的导弹。
在关闭了导弹燃料装置和飞行后，所有的导弹目前都在太空之中进行漂浮着。
一艘艘太空战舰出现在太空之中。
一个个诱捕牵引器从太空战舰中伸出，向着飞行在太空中漂泊的导弹抓了过去。
十分钟过去了，二十分钟过去，三十分钟过去了，一个小时也过去了。
全球之中没有任何一处敌方发生爆炸。
这让这几个国家早早的设置的监测站的人员一脸的懵逼。
“不是，什么也没有发生！”
“我们监测什么？”
“汇报？”
“难道说什么也没有发生吗？”
不过他们还是直接用有线通讯联系了本土。
“什么？”
“不可能，完全不可能！”
“你们能确定一处地方都没有爆炸吗？”
“好的，我知道了！”
挂断电话的艾梅里克国防部部长看向了总统。
“ｓｉｒ，刚刚接到了汇报。”
“全球四大洲的监测结果，没有任何一处地方发生爆炸。”
“我们发射的导弹消失了！”
“？？？”
总统一脸不可置信的神色。
“什么？什么叫我们发射的导弹消失了？”
“你给我解释清楚！”

第650章 毛毛认输，和平谈判！
“报告总司令，所有导弹均已回收完毕，请指示。”
当所有的舰艇把发射的导弹都回收之后，袁毅也对这些导弹犯愁了。
现在他们原本的导弹已经在逐一的销毁了。
这种导弹威力是大，但是在未来的星际作战之中并没有什么用。
所以目前他们所拥有的核弹正在逐步的清理出队伍之中。
没办法，不用，这些东西又要花费巨大的人力和物力保养和维护。
所以直接干脆全部给他们销毁算了。
还能直接给火箭军给腾出位置来，让他们玩新型的导弹。
在核武器销毁工程中，最为困难、最为危险、也最为复杂和麻烦的就是对核弹头的销毁。
因为核弹头中有大量放射性极强的核装料，其核装药TNT当量往往从几万吨到几百万吨级。
这些核装料浓度极高，一旦不慎泄漏出去，会对人员、生物和环境造成极大危害。所以，销毁核弹头一点也不比制造简单。
实际上，核装料的销毁，主要采用深埋法。
将核弹头上的钚或铀，氧化、改造后与其他放射性废料混合，并固化在具有防辐射特性的玻璃、陶瓷、金属或水泥桶里，置放于一个特殊的大固化陶瓷罐内，然后放入巨大的高密度钢盒中，深埋地下，使之永远“不见天日”。
当然，这都是以前的办法了。
自从袁毅更新了国内的科技树之后，他们已经可以利用这些核弹头来自行处理并且能把他们转换成能量。
也就是大家常说的那个核电厂。
现如今，国内使用的发电方式已经全部改变。
在经过了烧煤的火力热电厂，转变为风力发电，水力发电以及核电厂等等之后。
现在又多了一项新型的技术。
就是之前袁毅给艾美莉卡的水资源技术转换装置。
目前咱妈已经把所谓的能源，比如，石油，煤炭等这些会造成环境污染的能源开始慢慢的禁止了。
这种水资源转换装置的技术如今已经研究出来了，并且开始在各个地区之中试行了起来。
在以后，估计国内的那些加油站，加气站，以及污染环境的能源都将会被淘汰掉。
这项技术的诞生，使得咱妈如今又在各个沿海地区之间开始了大量的基建工程改造。
没办法，全世界各地区之中，那些挨着大海的地区是方便，可是那些在内陆地区的地方呢？
如果推行了这种技术之后，汽车都不加油开始加水后。
是不是也要供应那些内陆地区？
所以，直接进行基建工程，那些沿海地区直接在大海边还是铺设新型的管道。
这种管道会直接把大海之中的水资源给输送到全国各地之中去。
什么？你说这项工程太庞大了？
没事，反正现在咱妈的人多，全球一百多亿人口。
那些贫穷的地方总不能白养他们吧？
直接把那些黑人拉过来进行基建。
这样他们不会在原本的地区之中聚集成团伙，也会给这些人找事情做。
不过这就不属于袁毅的管辖范围了。
自然会有民事，工程等方面的部门来管辖，还有就是长老院的统一调度。
············
小红楼。
如今军部的工作已经交接给了袁毅。
楚老和周老两人就帮着袁毅稳定军心。
“你小子，一出手就是大动作。”
“同时攻击几个国家，以前这种事情想都不敢想！”
楚老坐在沙发之上脸上出现缅怀的神情。
“想当年咱们面对这些国家，只能去反对，谴责，抗议。”
“哼哼，现在，给他们一个担子谴责，抗议试试！”
“一统蓝星，再创大汉辉煌。”
“老头子我也算是能在这以后的历史书上留下了一笔！”
“怎么样？现在什么情况了？”
周老看向了袁毅询问道。
“目前所有发射的导弹均已拦截成功。”
“估计他们的仓库这次都打光了！”
“下边等星际部队把这些导弹运输回来后，他们会继续执行他们原本的任务。”
“这些导弹我已经安排人手去处理了，不会有什么后果！”
听到袁毅的安排后，周老点点头。
“刚刚接到了毛毛的电话。”
“？？？”
袁毅看向了周老，然后比划了一个一字。
“是。”
“目前两人正在谈判。”
“所以进攻他们的舰队可以实施威压，但是目前别动手。”
袁毅点点头表示明白。
能和平解决的事情，他也不想直接动手。
“您说他们会答应吗？”
周老笑了笑：“形式比人强，现在他要是还分不清楚这个形式。”
“那么他也不配当大帝了。”
“大汉一统蓝星已经是铁板钉钉的事情了，他们也阻拦不住。”
“如果不想损失惨重的话，那就只有和平解决的这一条路。”
“你好，我好，大家都好。”
袁毅点点头附和周老的话。
确实是这样，不用战争，平民也不会有伤亡。
除非丧心病狂了。
“不过～～”
周老说到这里又不过了一下。
“不过他们率先发射了导弹，所以对待他们肯定不能像其他国家一样。”
“我估计他们以后在联邦是没有任何位置的。”
“咱们还需要派兵直接进驻原本属于他们的领土，不然的话担心啊！”
确实如同周老所说的，之前的那些和平接受咱妈的统治的。
如今他们依然担任这地方上的管理任务，只不过有了咱妈派遣的官员进行监督。
但是像毛毛就不同了。
他们第一时间没有同意，并且还发射了那么多的导弹。
如果还同意他们自治的话，那对于其他国家来说就不公平了。
“行了，你对莫恩族的事情怎么看？”
说完别的话题后，楚老再次把莫恩族的事情拿了出来。
“兵来将挡水来土掩呗！”
“我们现在对他们的了解还在一万年以前，谁知道这中间有什么变化？”
“毕竟一万年啊，时间太久远了！”
“等他们真的来了再说。”
“现在需要考虑的就是尽快的发展科技，发展民生。
使得我们和他们的差距变的更小一些！

第650章 只要认怂认的快，没有挨打只有爱！
京城某秘密会议室之中。
一个身材高大的白人正坐在座位上，身后还站着几位身材极其雄壮的男人。
一身黑色的西装，被他们的肌肉撑的鼓鼓的。
一脸凶悍的神色，让人一看就知道他们不好惹。
并且在其腰部的位置更是鼓囊的一看就装着武器。
“哈哈哈。”
“好久不见了，　闵京。”
这个时候一个胖胖的老人直接走了进来。
在老人的身后则跟着袁毅，程兵以及另外的两名看着很普通的男人。
这种男人丢到人群之中都不会有人注意到。
但是就在这两名男人进来之后，闵京身后的几个彪悍的汉子顿时如临大敌，手已经不受控制的放到了腰部的位置。
袁毅抬头瞟了他们几眼，就直接掠过了。
几个安保人员而已，不用他出手。
身后的那两名警卫就直接能打他们几个一个对穿还不带喘气的。
要知道咱妈警卫团出来的人，无一不是高手中的高手。
之前袁毅不了解，后来接管了京城的守卫工作后。
警卫团也在他的直属管辖范围。
他去警卫团转过，也和其中的一些最厉害的警卫交过手。
怎么说呢，那肯定是打不过袁毅的。
毕竟一个正常人怎么可能和一个开挂的相提并论。
但是他们这些人有的是从小就开始练习古武术的，更是在其后加入了安保训练。
使得他们古武术和现代的搏击，枪战，保护要员等一切结合在了一起。
这些人放出去，哪个都是以一当十，当百的存在。
妥妥的兵王中的兵王。
就更不要说在袁毅他们目前已经注射了基因洗髓液，让他们的实力更加强大。
袁毅也直接把他获得的古武术的一部分也传授给了这些人。
如今这些人的实力绝对跟之前有一个天差地别的概念。
闵京自然也是发现了身后人员的紧张。
直接挥挥手示意他们不用紧张，这里没危险。
“哈哈哈，老朋友，确实好久没有见过了！”
“我为之前的事情感到抱歉。”
闵京站起来和老人拥抱了一下后笑着说道。
随后转头看了一眼身后的人。
“你们出去吧！”
领头的男人直接上前一步对着闵京说道。
“大人，他们～”
他后边的话直接被闵京制止了下来。
“没事，他们不会对我动手的。”
“这些话他们都是用他们本地的语言进行的交流。”
现场之中，除了袁毅之外，程兵和老人还有其他两人并没有听懂。
不过不妨碍他们知道说了什么。
因为他们都带着袁毅给的同频翻译器。
可以随时同频翻译任何语言，反正他们听到的就是汉语。
老人直接摆摆手对着闵京说道：“没关系，他们也影响不了什么。”
“坐下说吧！”
两人直接分别在会议桌对立坐了下来。
袁毅随便找了一个座位坐了下去。
闵京看着袁毅。
怎么说呢，从袁毅跟着老人走进来之后，闵京的目光就没有从袁毅的身上离开。
揣着明白装糊涂，闵京直接对着老人询问道。
“这两位是？”
“哈哈哈，闵京就不用这样了！”
“我相信他的资料已经堆积在你们情报室最少一个房间了。”
“不过你们可能也查不到太多的东西。”
袁毅自从开始在官方的媒体之上出现后，就被各个国家的情报人员所注意到了。
他们一查，好家伙。
那资料真的是一查一大堆。
从最开始出现在网络上的资料来看，这个家伙就是一个为了生活和梦想坚持的歌手。
但是自从他在小鬼子那里唱了一首《大刀向小鬼子的头上砍去》好似就觉醒了血脉一般。
先是加入总政歌舞团，后来又直接在各个国家演出，谁知道这个家伙的搞事情能力一点都不弱小。
一个人直接潜入婆罗国的指挥部，接连端掉了人家指挥部两次。
从这里开始，他的经历就更加的传奇了。
一项项的任务，让他们的分析师分析那都是不可能完成的。
可是他最神奇的地方就在于化不可能为可能。
往往有他参与的任务，基本没有伤亡。
他自己也是身先士卒，直接以军官的身份深入敌营。
不过他们想要查询到他这些技能都是在哪里学习，或者说查询他二十岁之前的记录的时候。
得到的就是一个孤儿，被收养，然后养父母去世这样一个平平无奇的背景。
好似他身上的那些东西，天生都会一样。
根本就不需要他去学习了。
除了这些之外，他们也调查了袁毅的老婆苏雅。
不过能查到的东西也少的可怜。
除了能查到她的苏氏集团之外，其他的任何消息都没有。
而且苏雅出行身后常年有一队情报局的人跟随，他们的人也不敢随意的对她出手。
想来他们没有动手是对的。
如果惹恼了这个看着吊儿郎当，实则心狠手辣，杀人不眨的魔头。
想来现在他们的首都已经变成了废墟。
没办法，谁让人家现在掌握着蓝星上最强大的武力集团呢。
一艘太空战舰所携带的火力就能直接给他们的莫科平推。
“抱歉。”
“我为之前的事情感到抱歉，我只是想守护我们的祖国。”
“您也知道，从一战后，和艾美莉卡的军备竞赛导致了分裂。”
“随后我们建立了现在的国家。”
“我们不想失去我们的国家，就像你们以死都要守护你们的领土完整一样。”
“可惜！”
说到这里闵京眼神之中透露出了一股悲凉的神色。
落后就要挨打，这是咱妈当年用血的教训实践出来的真理。
现在他们的科技已经跟不上这个时代的潮流了。
所以他们就要面对咱妈的高武力的威胁。
他们想反抗，或许也是想做最后的奋力一搏。
博出来了，那么单车变摩托。
他们也不用灭国，不用成为历史上的罪人。
没成功的话，以他们和咱妈之间的关系，只要认怂认的快，没有挨打只有爱！
不就是当小弟吗？好像谁没有当过一样。
就这样吧。

第651章 真理只在大炮射程之内，尊严只在剑锋之上
“闵京，你应该也想到了。”
“第一批主动接纳我们和被动的接纳我们那是不一样的。”
“更何况你们还发射了导弹。”
听着老人的话，闵京的脸上出现了苦笑的神色。
“老朋友，你知道的。”
“我也是不得已，这不是我想要的结果，我也没有与你们为敌的意思。”
“身不由己，虽然我看似拥有帝名，可是我并不能控制所有人的思想！”
袁毅在一旁听的直翻白眼。
对这些政治生物真是没法说。
这话是怎么好意思说出来的？
谁不知道你们国家的核武如果没有你的指令一枚都发射不出去？
现在发射了几千枚，你在给我这里猫哭耗子假慈悲呢？
还说你身不由己。
你的帝名难道不是铁血统治得来得？
你们国家谁敢不听你的话？
闵京自然也发现了袁毅翻白眼的动作。
他接下来要说的话都有一瞬间的凌乱。
在他们这些人之间交流，谁不是睁着眼说瞎话呢？
难道你还指望你的敌人对你说真话？
“咳咳咳～”
闵京的样子也被老人看见了，这个时候他心中暗暗的笑了笑。
但是他并不能表现出来，大国的风范他还是要表现的。
咳嗽是示意袁毅的行为。
袁毅倒是没有在翻白眼了，只是随手拿出了自己的手机开始打起来了贪吃蛇。
这种会议其实无聊的很，他本来不袁毅参加的。
可是周老和楚老非说，他现在是第六人，军部的老大，牌面上的人物。
迟早也是要跟这些老狐狸打交道的。
袁毅本来嗤之以鼻。
哼，我真理在手，他们还能翻出什么浪花不成？
谁敢给我跳，我直接上去就是一梭子子弹。
我看他们敢不敢给我跳了？
在袁毅这里奉行的就是武力为王的结果。
就像之前艾公之前的名言“真理只在大炮射程之内，尊严只在剑锋之上”
想要别人害怕你，尊重你，那就只能先把对方给打趴下。
其他的他们见到你只能对你摇尾乞怜，在心底里对你就反抗不起来。
闵京倒是对袁毅的行为没有讲什么。
在他的眼中，别看袁毅这么厉害但是也不过一个毛头小子而已。
政治不是他能玩的转的。
“朋友，我想知道接下来我们要面对什么。”
“我们愿意臣服大汉联邦，也会积极促进我们民族接受大汉联邦。”
闵京小心翼翼的说了出来。
这句话就是来试探咱妈的。
说什么愿意臣服大汉联邦，你那叫臣服吗？
你明明是觉打不过，害怕我们过去直接给你们灭了。
虽然目前我们还没有打过去，那只是你们跑的快。
要是晚一天，等这边把那些导弹给处理了，你觉着你还能安稳的坐在这里？
恐怕你这会就该在你们首都接受我们的审判了。
还想着跟其他国家的待遇一样？
你怎么那么会想好事情呢！
“呵呵，闵京。”
“你这个家伙。”
老人直接抬头点了点闵京。
“说实话，我也很不愿意面对这样的你。”
“但是你知道，现在的大汉不是以前了。”
“我们不仅仅要对全国的民众负责，更需要对那些投靠我们的人负责。”
“这次你们一共发射了四千枚携带核弹头的导弹，如果我们没有拦截的话，你知道会发生什么后果？”
“如果让你们跟其他的国家待遇一样，那我们怎么对待的起那些相信我们的人？”
老人脸上的笑容也消失了，就这么盯着闵京。
闵京脸皮厚的跟城墙一样，好似假装了某种防御力，炮弹都轰不透。
“老朋友，我们才是真正的朋友不是吗？”
“想想之前，我们对你们的帮助。”
“在你们最困难的时候，是我们支持你们打赢了那场战争。”
“后来更是我们支援了你们不少的先进技术，你们能有现在的强大，其中也有我们的功劳！”
“我们只是想要保证自己的土地完整，不想被敌人侵犯。”
“我们也不想做下等人，难道这样进行反击也有错吗？”
袁毅在一旁听着闵京的话，白眼都差点翻过去。
要不是程兵眼疾手快的扶了他一下，他都直接仰倒在椅子上了。
“闵京，你这话就不对了。”
“如果当年没有我们牵制小鬼子的大量兵力，直接把他们陷入了我们国家战争的泥潭之中。”
“你觉得你们两线作战可以赢了他们吗？”
“现在你们把功劳都揽到你们身上？这就有点不合适了吧？”
“当年我们军民牺牲高达三千五百万人。”
“你们呢？”
“还有，我确实承认你们在当初帮助了我们不少，可是那不是免费的。”
“我们付出了相应的资源。”
“我们全国人民勒紧裤腰带都给把粮食给你们，知道我们当年饿死了多少人？”
“你们呢？觉得我们成了威胁，直接撤离。”
“你现在还好意思提这些？”
“你不要说那不是你们，是苏苏！”
“但是你们继承了苏苏。”
“是你率先提的。”
闵京这个时候脸色铁青。
“这么说的话，你们一定是要占领我们的土地了？？”
“我们不能像其他的国家一样自治？”
老人摇摇头：“你们的政府必须解散，你们的官员以及国内的士兵也同样需要解散。”
“现存的武器全部销毁。”
“我们会派遣人员对你们进行管理，你们民众的安全也由我们的人来负责。”
“我相信，在我们强大的太空战舰面前，你们民众应该没有反抗的胆量。”
“同样，我们也会用我们先进的科技造福你们的民众，会把他们当成我们自己的子民！”
闵京听到这里直接拍了一下桌子。
瞬间会议室的气氛就紧张了起来。
袁毅拿着手中的手机就那么轻轻的抬眸看了一眼闵京身后的几个人一眼。
顿时闵京身后的人就如临大敌，好似被什么恐怖的巨兽盯上了一样。
其中两个男人更是瞬间从身后的腰部抽出了手枪。
闵京这个时候更是双腿打颤，上下牙不停的碰撞。
发出了一阵：“咯咯咯的。声音。

第652章 他的条件我们同意了，投降！
“你想要什么？”
袁毅冰冷的声音响彻在整个会议室之中。
只见闵京这一方的人，好似看见了什么恐怖的东西一样。
袁毅缓缓的站立在了老人的身后。
就那么紧紧的盯着闵京一行人。
“好好跟你们说话听不懂是吧？”
“知道你们现在的身份是什么吗？”
“知道战败国的待遇是什么吗？”
“猴子的前车之鉴相信你们应该也知道吧？”
“你信不信我在半个小时内就能直接接管你们全国范围内的各个军营和各个驻地？”
袁毅冰冷的声音好似魔鬼之音一般，直接敲击在了闵京的心中。
怎么说闵京也是做了那么多年的帝者。
面对袁毅的威胁，由刚开始的害怕到后来的坚持。
哪怕这个时候他的第六感告诉他，危险，危险，危险。
他依然眼神凶狠的盯着袁毅。
“我相信你们现在的能力，但是我自然有我的办法。”
“我可以让你们在接收的时候遇到无数的麻烦。”
“我们战斗民族的名号不是白叫的。”
“我可以把我们的领土变成上你们的泥潭。”
“就如同你们上百年前对付小鬼子一样，我相信我们国家的民众跟你们会是一样的。”
“他们会倾尽全力来抵抗你们！”
听到闵京的话袁毅露出了一个不屑的笑容。
真以为谁都跟我们的先烈一样？
用手无寸铁的血肉之躯铸造了我们的血肉长城，守护了我们万万千千的血脉？
袁毅的不屑深深的刺痛了闵京的神色。
“我现在就问你一句话，愿意接受的话，你好好养老，你们民众的生活不会比现在差，也不会在有战争困扰你们。”
“我们会一视同仁对待所有人。”
“如果你不接受，那么你就回去洗干净吧！”
“？？？”
闵京听着袁毅的话一愣。
“洗干净？”
“为什么要洗干净？”
“哼，因为我怕你脏了我的刀！”
“好让你洗干净抹你脖子！”
说着袁毅直接做出了一个抹脖子的动作，闵京直接被吓的脸色苍白了起来。
“咱们走吧？”
袁毅没有继续在跟他对话下去的心情。
本来想着他已经看清楚了现在的形势，过来祈求和平的。
谁知道这个家伙竟然还要权力，还妄想在统治他们的土地。
那根本就不可能，难道我给你们发展民众的基础，提高他们的生活水平是让你去当太上皇的？
想都别想，要不你就老老实实的交出手中的权力。
要不就是我打的你让你交出自己手中的权力。
老人在袁毅的搀扶下站了起来。
他也觉得闵京有点分不清大小王了。
“走。”
老人对着袁毅说道。
几个人跟在老人的身后向着会议室外走了出去。
就在抵达会议室的大门口之后，袁毅突然转头看了过来。
“闵京，你时间有限。”
“在出这个会议室之前最好想清楚，如果你们同意我们的条件。”
“告诉门口的工作人员。”
“如果你们不同意，很好。”
“你们可以直接走了。”
“回去等着我带着我的太空星际部队去征伐你们。”
“我最喜欢这干这种事情了！”
袁毅说完之后看也不看闵京就直接走了出去。
大门发出砰的一声。
好似敲击在了闵京的心房之上。
闵京直接瘫坐在了椅子上，脸色有些苍白。
他只不过是按照正常的流程进行讨价还价而已。
大家在国际会议之上不都是这么做的吗？
以前的时候跟他们谈的也好好的，为什么这次就突然翻脸了呢？
闵京想不明白。
“大人，您可能忘记一件事情。”
闵京迷茫的看向了身后的安保人员。
说是安保人员的头领，实际也是闵京的心腹第一人，还兼职他的谋士。
“您可能忘记了，以前他们在国际上跟大家互相扯皮，那是因为他们的实力不够。”
“他们需要依靠和我们结成同盟来共同面对艾美莉卡和其他反对他们的国家。”
“可是现在格局已经变了。”
“他们一家独大，两百个国家消失了一百九十多个。”
“只剩下我们几个在苟延残喘，现在更是在我们发射了最厉害的武器后都对他们没有办法。”
“如果我们不转变思想，或许我们也会如同小鬼子那样，成为尘埃。”
闵京听到身后人的话之后大惊失色。
“你是说小鬼子的消失不是自然灾害？而是人为？”
人后的人点点头：“百分之八十的可能就是他们动的手。”
“为什么早不消失，晚不消失？”
“就在他们成立大汉联邦之后，小鬼子那边发生了那么大的地震和海啸？”
“我怀疑就是他们在暗中借助自然灾害的手，直接除掉小鬼子。”
“您也知道，他们跟小鬼子可是有着血海深仇的。”
“他们国家的民众，骨头里都带着对小鬼子的仇恨！”
“新的大汉联邦，不会有小鬼子的一席之地。”
“但是他们又不能做的太过火，所以暗中主导了这一切。”
“您想想，依着他们现在的国家科技，引动地壳变化，在引动火山爆发，形成海啸地震难吗？”
闵京摇摇头：“可是他们怎么敢的？那可是一亿多人！”
“呵～”
“在他们眼中，小鬼子就不是人！”
“我们现在不同意他们的话，虽然不至于跟小鬼子一样。”
“可是民众的待遇下降，他们就会撕碎了您！”
“您之前的那个提议，普通民众不会响应的！”
“他们没有华国人的骨气和骄傲！”
闵京听着身后人的话，脸色是青一阵，白一阵，红一阵。
最后颓然的直接瘫坐在了椅子上。
“那这样说，我们只有臣服一条路，上交手中的所有权力！”
“是的，大人！”
“不然等待您的肯定是让你永远消失！”
“他们的警卫团的人实力又提高了！”
“刚刚进来的那两个警卫我们打过交道，我们不是他们的对手。”
“并且他们只用了三招就直接把我们的安保打倒在了地上！”
闵京听到这里后再次叹了一口气。
随后好似决定了什么一样。
走到了会议室的门口，　直接打开了大门。
“去告诉你们总司令，他所说的条件我们同意了！”

第653章 进攻，进攻，进攻！歼灭一切火力威胁！
随着闵京的投降，咱妈北方算是正式安定了下来。
“什么？你说夹在其中的那个没有海军的国家？”
那不是本来就是咱们的领土吗？
只不过分化了出现，现在难道不该乳燕投怀，直接回归咱妈的怀抱吗？
你说他们排斥咱妈？
去他大那蛋吧！！！！
直接把一艘太空战舰飞到他们的上空，外加两艘运兵舰。
一架架承影战术无人机甲从运兵舰上直接跳下。
你看看他们还排斥不排斥了。
我就不信他们有那么头铁。
有好生活不过，非要给自己找不自在。
我就不信他们不羡慕内省的人民。
草原依然在，可是他们早就已经过上了自动化智能的日子。
放牧？不存在的。
现在人力已经早就被智能机器人所取代。
就连现在的牧羊犬的工作，也直接被机器狗干了。
别说什么机器取代了人力之后，劳动力就过剩了。
占了别人的工作啊什么的。
那是扯淡，人口那么多，工作种类又那么多。
再加上咱妈现在对这些基层的普教工作的展开。
一些没有技术含量，又累的工作被智能代替了。
对于那些没有文化的农民或者需要卖苦力的农民，咱妈自然是实施了别的方案。
比如提高农民劳作物产的收购价格，坚决杜绝那些以集团模式入住耕地等领域。
保证了农民的收入，另外也会有相对应的工作包给这些人。
现在咱妈真正的是大扩建的时代。
除了咱妈本土之外，还有世界其他各国之中的民众。
这些人也需要安排，那就需要用到中建集团了。
比如在世界之接开始的各个基建工程，这些需要人手吧。
各个建造太空战舰的工厂，也从原来的一家，变成了十家。
自然，下属的配套的生产厂家也会增多，这就会带来大量的工作岗位。
除了这些，那些冶炼的工厂等等。
除此之外，更是带动了其他的一些行业的变化。
由于没有了全球贸易的限制，真正的出现了各地无任何关税等变相的乱收费。
各个厂家的成本控制在了一定的范围，工人的工资相对以前也有了增长。
最主要的是咱妈在目前占领的所有的领土之上都实施了基本工资的保证法。
只要雇佣人员，那么必须缴纳六险二金。
这就给予了原来的那些底层的工人们一个基本工资的保障。
··············
京城军部。
“报告指挥部，我舰队已经抵达艾美莉卡本土上空。”
在虚拟的大屏幕之上，第六舰队的指挥官正敬礼大声汇报。
“可以开始进攻！＂
“是，总司令。”
第六舰队指挥官，少将陈忠华再次敬礼。
随着命令的下达，第六舰队的五艘主力舰艇，外加三艘副舰艇，以及两艘运兵舰直接开始展开。
无数的承影无人战术机甲直接在运兵船的部署下从高空之中向着地面进行投放。
一架架高达八米的大型机甲也直接开始从运兵船上出现。
当一架架空天战机出现在花生盾的上空的时候。
艾美莉卡的防空警报这个时候才凄厉的响了起来。
总统府邸之中。
“什么？”
“他们已经投放了兵力？”
“那你们还等什么，赶紧给我集中火力干掉他们的陆地机甲部队！”
“是，总统！”
艾美莉卡的陆地兵团还是在市区之中集结。
一架架五代战机F22和F35紧急升空。
一辆辆坦克车直接部署在了各个交通要道之上。
各个军舰也从港口开始向着沿海的城市汇集。
当这些情况汇报到第六舰队的指挥部的时候。
陈忠华的脸上出现了一丝狞笑的神色。
直接拿起了通讯器话筒。
“我是陈忠华，收到情报，敌人不投降，还向我方人员进行袭击。”
“我以第六舰队指挥官名义下达命令。”
“从现在开始，第六舰队所属人员，歼灭你们看到的任何具有武力威胁的火力点以及目标。”
“重复一遍，歼灭所有出现的火力点和有威胁的目标。”
就在陈忠华的命令下达的时候。
在花生盾的某个重要的街道之中。
归属于艾美莉卡第三师装甲师第六团的坦克团正在驻守。
“报告ｓｉｒ。”
“前方发现敌人的机甲部队。”
指挥官卡德听着手下的汇报直接站在坦克之上拿着望远镜看向了远处。
就看见大约有三百架承影无人战术机甲在一架夸父机甲的带领下正在向着他们的防御阵地而来。
“所有坦克准备。”
“前方一千五十米，全力攻击。”
卡德的命令传递到各个战车之中，随着战车的启动。
一辆辆M1A2主战坦克发出了属于他们的怒吼。
一枚枚穿甲弹直接从120毫米滑膛炮口之中射出，直接飞向了一千五百米的承影无人战术机甲军团。
在天空之中的舰队之上，自然已经发现了这一点。
“第一承影小队请注意，你们前方发现敌人坦克阵地，正向你们进行攻击，请注意。”
就在指挥部这边直接通报之后。
原本正在前进的承影无人战术机甲军团，直接开始了变化。
只见他们每机甲的手部位置开始变化，直接变成了２０毫米的六管火神炮的样子。
并且在每一个机甲的身上，闪耀出了一层白色的光芒。
如果懂行的人在这里的话肯定会惊呼一声。
“卧槽，护盾。”
对的，经过多次的改装。
现如今在承影战术无人机甲之上也出现了小型护盾装置。
这种小型护盾可以有效的抵挡敌人发射的能量炮弹以及传统的炮弹。
“咻咻咻。”
“咻咻咻。”
一枚枚１２０毫米的穿甲弹带着恐怖的音效直接向着承影无人机甲的位置袭击而来。
“砰砰砰。”
“轰轰轰。”
一枚枚炮弹直接砸在白色的护盾之上发出了剧烈的爆炸声。
顿时承影无人机甲军团就被淹没在了火光和爆炸声之中。
第六装甲团的团长卡德通过望远镜看到这一情况之后扯起嘴角。
“呵呵，不堪一击！”
“上报指挥部，我团已经歼灭敌人一个无人机甲兵团！”

第654章 加州脱离，宣布加入大汉！
“团长，团长，团长，您快看！”
这个时候卡德身边的一个参谋直接对着他大喊道。
“怎么了？”
卡的不紧不慢的转身过来。
“您看看前方战场！”
说着直接指着刚刚被炮弹洗礼的地方说道。
就看见这名参谋眼神之中带着不可置信和一脸惊恐的神色。
卡德看的是莫名其妙。
但是还是拿着自己手中的望远镜直接看向了前方的战场。
“WHAT？”
“发生了什么？＂
“为什么他们毫无损伤？”
这个时候出现在卡德望远镜之中的就是前方已经改变了攻击形态的承影无人战术机甲军团。
就看见这些机甲，直接双臂变成了六管火龙神机炮。
胸膛之中已经露出了一门门的小型火炮。
在它们的身上，一道白色的光芒正缓缓的亮着。
“那是什么？”
卡德看着它们身上的白色光芒惊呼道。
“团长，可能是敌人的能量护盾，听说太空战舰在宇宙中航行都需要这个东西！”
“不会是这些机器人身上也都安装了这种护盾吧？”
“要是它们也安装了这种护盾的话，那么咱们怎么打？”
“除非是把它们的能量耗尽，不然咱们的炮弹根本打不穿这种护盾的！”
看来艾美莉卡对下边也进行了普及。
不然这种能量护盾可不是一般人能知道的。
卡德听到之后脸色一阵苍白。
打不穿敌人的防护盾，那么等敌人接近他们之后。
那他们不就是等待被宰杀的羔羊？
不行，绝对不行。
不是耗尽能量就没有了护盾吗？
“通讯兵。”
“去，给我呼叫导弹支援和战斗机支援。”
“我是卡德，现在所有装甲车目标前方一千五百米，全速射击！！”
“我就不信你们一个机器人，又能有多少的能量！”
随着卡德的发狠，手下的一个装甲团一百五十辆坦克和步战车开始集中发射。
按照m1a2主战坦克的性能来说。
他们的车体可以携带四十枚各种炮弹。
不过他们自然也不会只有这四十枚，身后还有补充炮弹的物资车辆。
可以说他们的炮弹是可以无限打的，哪怕这里没有了。
也可以马上从营区和仓库之中调集。
M1A2坦克每分钟可以发射六枚炮弹，一百五十辆各种车辆一分钟就能发射将近一千枚。
这种强大的火力再加上空中武器和地面导弹分队的支持。
绝对可以让眼前的这个无人机甲部队喝一壶的。
你说什么？
他们周边的人？
那是人吗？
他们才不会管这些人呢。
他们只会听从上级的命令。
上级让他们防御，那么遇到敌人就直接开火就是了。
反正他们提前警告过了。
这些人不走，又怨不到他们身上。
就在这边进行激烈交火的同时。
京城的军部之中。
袁毅看着大屏幕上实时传输回来的画面眉头皱在了一起。
怎么说呢，不得不说艾美莉卡以前确实厉害。
如果他手中没有这些先进的武器装备。
要是全靠人命去填的话，那伤亡还真不好估算。
真实瘦死的骆驼比马大。
“给我接通第二舰队。”
“是，总司令。”
当通讯接通之后，袁毅直接说道。
“我是袁毅，放弃攻击高卢鸡，直接转到进攻艾美莉卡，配合第六舰队完成进攻！”
“是，第二舰队收到。”
“转第三舰队。”
“是。”
袁毅再次给第三，第四舰队，第五舰队直接下达了同样的命令。
以目前太空战舰的速度，直接从别的地方飞过去也要不了太久的时间。
所以就当花生盾这边的战争开始的时候。
艾美莉卡其他的城市之中也开始爆发出了战斗。
随着星际太空部队的其他几大舰队的加入。
攻势瞬间就开始顺利了起来。
这个时候在艾美莉卡投放的承影无人战术机甲已经超过了十万架达到了十五万架的样子。
动用的夸父机甲也到达了两百架。
更不用说天空之上飞的白帝和玄女空天战机了。
整个艾美莉卡的各个城市地区之中就没有一处地方是安静的。
落山几，州长和市长等人聚集在一起。
众人一脸的沉默神色。
“你怎么看这件事情？”
州长直接看向了市长。
“我？我能怎么看？现在所有的兵力都直接被上边控制，咱们有什么好的办法吗？”
“只能被动的等待着最后的结果。”
“不，不是这样的。”
州长加森看着外边火光冲天的样子，一脸心痛的说道。
“我们不该是这样的，他们这些高层商议的结果，为什么要让我们来承担？”
“难道我们就该让民众承担这些后果？”
“不行，我不能让加州变成废墟，这是我们努力了多少年才有的结果？”
巴尔看着加森。
“那你准备怎么办？”
“难道你要接受大汉的提议吗？”
“你要知道这是叛国！”
“他们不会放过你的。”
听到巴尔的话后加森反而是一脸的笑容。
“我早就讨厌了这个国家。”
“你们看看大汉，他们的人民安定，治安也安全。”
“人们可以在凌晨半夜随便在大街上逛街到几点。”
“你在看看我们这里，哪怕是最大的落山几，民众们晚上敢出门吗？”
“他们敢一个人在夜晚的大街上行走吗？”
“别忘记，这里可是号称全世界最富裕的城市！”
“难道我们的治安就该如此之差？”
“自由的城市，难道不应该是二十四小时，人们可以随意的出现在他们想去的地方，而不必担心自己的人身安全吗？”
“我们难道不该做些什么吗？”
巴尔听着加森的话，脸色也沉了下来。
是啊。
自由美利坚，枪战每一天。
这真的是自由之都吗？
“你想怎么做？”
巴尔看向了加森。
“我要跟大汉联系，我们脱离艾美莉卡。”
“直接加入大汉。”
“我们需要改变加州了，我们不能成为罪人！”
“尤其是在历史已经出现了变革的情况下！”
“我们更应该为以后所考虑！”
“反抗是没有出路的。”
“我同意你的说法，现在我们就联系他们。”
“我们脱离艾美莉卡，成为他们的一个行省。
这样就不用遭受战火摧残了。
我们应该也向他们学习，趁着这次机会，直接全加州禁枪！
“好，就这么干！”

第655章 接管加州，在图纽约！
“什么？加州要脱离艾美莉卡？”
“加入我们，现在就让我们派人接管？”
楚老和周老听到袁毅的话后一脸不可置信。
要知道那可是加州啊，艾美莉卡第三大州，又被称为金州。
落山几，救锦山，等多个大城市可都在这里的。
“他们说，按照咱们大汉的律法来，直接在全加州禁止枪械，并且趁着目前处于战争的状态下，咱们的人可以直接强行在加州任何地方，任何家庭对其进行搜索，检查，发现枪械等可以全部搜缴。”
“这是他们加州的参议院共同决定的结果！”
周老点头：“不错，看来还是有明白人的。”
“既然人家都说的这么直接了，咱们也不用想那么多！”
“量他们在武力面前也耍不了什么阴谋诡计。”
“张参谋。”
“在，首长您说！”
“去，让早就准备好的那些人跟着第七舰队的人前往加州。”
“并且让他们按照咱们这边的法律直接接管整个加州的律法，经济，民生等等一切。”
“加州的那些官员还算比较识相。”
“这样，加森在加州的威望确实不错，就让他担任书记，另外巴尔任省长，其他人员直接按照人大那边的职务算！”
“只要他们不参与这次的战争，都会有好的结果。”
袁毅看着楚老和周老，脸上有点意动。
“我也去！”
“？？？”
“你去干什么？”
“你不好好在你的军部指挥战斗！”
“······＂
袁毅一脸无语的神色。
“您觉得这种战斗用我指挥吗？”
“瞎子都知道怎么打好吧！”
“这么大的优势，又是各种装备性能上的碾压。”
“根本就不知道怎么输好不好！”
听着袁毅的话，楚老和周老两人怔了一下。
确实啊。
跟以前他们指挥的时候不同了。
也不用时刻的坐镇军部来时刻指挥前方战场了。
而且现在袁毅这个家伙在哪里都能随时观测到战场的情况。
“怎么？你想亲手给艾美莉卡打下来？”
袁毅摇摇头：“算了，还是让手下的人去干吧！”
他现在中将的军衔，第六人的身份，在整个大汉已经属于顶格了。
能管他的没有几个，其他的那些上将也跟他只是平起平坐。
按照第六人的身份，他还能压他们一头。
上将也只是时间的问题。
总不能把手下的功劳都抢过来吧？
“我就是去转转。”
“想见见这个加森，看看能不能在争取几个其他州的人！”
“艾美莉卡可不是所有人都支持总统的。”
“五十多个州，总有些反骨仔的存在。”
楚老和周老也同意了袁毅的请求。
盘古号旗舰太空战舰直接带着命令向着艾美莉卡的加州而去。
半个小时之后，袁毅的盘古号太空战舰就停靠在了加州的参议院上空。
这个时候加州参议院的所有议员，以及他们辖区的所有市长这个时候都汇集在参议院中。
看着空中那道巨无霸的身影，众人心中有点庆幸。
这他娘的要是这个玩意直接带着众多的太空战舰来攻打他们加州。
他们拿头去扛吗？
好在投降投的快，没有挨打只有爱。
当袁毅出现在舰桥的时候，看向下方的众人手中竟然人人一个五星红旗的时候。
他确实有点没有绷住。
要知道这可是艾美莉卡第三大洲。
这个时候不挂着星条旗，竟然挂上了五星红旗。
不得不说这些人的求生意志还挺那什么的。
“不错。”
袁毅下盘古号的时候对着身边的众人说道。
盘古号上的众人看着下方的情况，脸色也是五彩缤纷的。
他们也不知道该说些什么才好。
说这些人叛徒吧，现在是加入他们。
说他们办的好吧，心中实在是有点看不起他们又。
反正怎么说呢，这个时候心情确实复杂。
不过倒是隐藏不了他们的高兴。
曾几何时，狂傲不可一世的艾美莉卡人，竟然主动对他们投降了。
并且直接愿意接受他们的统治。
这如果让那些先烈们知道了的话，估计笑的棺材板都压不住了吧？
想想他们就可以在下边跟那些对头吹牛。
看看老子的后代，在看看你们的后代？
什么档次，也敢跟我比？
不过想一想，两边好像不属于一个系统吧？
咱这边归阎王，他们那边归撒旦！！！
不过也应该有地狱交流活动吧？到时候吹吹牛也不是不行！！！
加州参议院的众人看着那个年轻到过分的脸庞。
瞬间心中都兴奋了起来。
能派出这位来，说明大汉对他们的重视。
所有人都觉得这一步棋走对了。
现如今袁毅在整个国际上的名声谁不知道？
蓝星最高武力的统治者，太空星际部队的总司令。
大汉之中最年轻的将领，没有之一。
所有的荣誉都代表着袁毅在大汉的无与伦比的地位。
他们向袁毅投降好像也不是不能接受。
加森直接走上前来。
“尊贵的大汉使者。”
“我加森，代表整个加州欢迎您的到来。”
“您的到来让加州蓬荜生辉。”
“？？？”
不是，你这个小词跟谁学的啊。
还有这个汉语说的挺溜的。
“我也非常欢迎加森州长带领整个加州加入大汉。”
“对于加森州长的这一选择，我代表大汉接受你们。”
“对于各位的安排，会有后续的计划。”
“大家不用担心，你们都会被妥善安排的。”
“加森州长，巴尔市长，文卡副州长，卡曼副州长，蒂尔部长等等。”
“你们有新的任命，等会儿会有人给你们宣布！”
“现在我想问问，跟你们熟悉的州长之中还有没有想投降的？”
加森听到袁毅的话后一愣。
随后想了一下说道：“纽约的卡西跟我是一条战线上的。”
“我们之前从反对普朗的时候想过独立。”
“目前不知道她会不会跟我有一样的想法。”
“如果您不着急的话，我可以打电话问问她！”
听到这里袁毅眼神一亮。
不急，不急，确实不急。
“不急，你打电话吧！”
众人直接向着参议院而去，加森在路上就拿起了电话拨通了纽约卡西的电话！
“什么？好，我现在给大汉的使者！”

第656章 纽约归附，花生盾化为火海之都！
“好的，请卡西州长静待佳音。”
挂断电话之后，袁毅看向了一旁的加森。
“感谢加森书记为大汉出的第一份力。”
听到袁毅的话之后，加森脸色大喜。
对于大汉之内的官场称呼，他也是极为不陌生的。
一个省份的或者一个市区一个县的最高行政长官就是书记。
而他，加州的州长，如果被命名书记的话，那是不是代表着加州现在已经变成了大汉的一个行省？
他则是直接是这个行省的第一长官。
“袁将军，我～”
加森刚刚开口袁毅直接挥手示意他打住。
“等下会有人对你进行任命宣布，放心跟你亲近的人同样也有他们的位置。”
“加州这么大的地方，还是需要你们自己管理。”
“但是，记住要按照大汉的管理方法，如果加州之后在出现任何枪击案件。”
“当然，我说的是在我们一统之后。”
“那么这个责任是需要你来扛的，而且如果到时候加州不能完全执行我们的政策和法律，那么就证明你不适合担任这个书记的位置，我们会另外选取优秀的人才来担任。”
“Do you know？”
最后的一句，袁毅罕见的来了一句英文。
“艹，以后全世界都必须给我学汉语，汉语直接列为中小学高中必学科目。”
一旁的一名组织部副部长听到袁毅的话之后笑了笑。
“袁将军，您放心。”
“文化部那边已经开始在全球推广普通话了，更是直接在编撰新型的课本。”
“以后您在出来就跟在咱们家一样，全世界必须说汉语。”
听到这里之后，袁毅的脸上带上了笑容。
“哈哈哈，小时候的梦想终于实现了！”
“那时候天天背单词，我就想什么时候不用学英语了，什么时候全世界都能说汉语！”
“啧啧啧，没有想到竟然还真有实现的这么一天了！”
“对了。”
袁毅指着加森对着组织部副部长常衡说道。
“这位是加州州长加森。”
然后又对着加森说道：“这位是我们组织部部长常衡。
常衡听到后直接摆摆手：“副部长，副部长！”
“你这就谦虚了，我听说李老马上退休了，这个组织部的部长不迟早都是你的！”
“行了，接下来对他们的任命你来宣读吧。”
“完事直接派遣咱们的人手参与进他们的管理之中，尽量把这边的损失降到最低！”
“让他们的人领着承影无人战术机甲一家一家的给我搜索。”
“但凡私藏枪械的，交出来没事。”
“如果被抓到的话，那么直接按照咱们的律法处置。”
“哦，对了。”
“进行搜索之前别忘记了给他们先发个通告，别说咱们没给他们提醒！”
“是，袁将军。”
“保证完成任务！”
袁毅叮嘱完了之后，直接向着盘古号太空战舰而去。
他还需要急着去纽约。
回到太空战舰之上后袁毅直接对着身边的参谋说道。
“进攻纽约的是谁？”
“报告，进攻纽约的是第三舰队的第三小队。”
“目前他们已经抵达了纽约的上空，正准备对其发起攻击。”
“去，通知第三舰队第三小队，让他们在空中给我待命，没有我的命令不许攻击！”
“是，总司令。＂
参谋直接走到了一旁开始联系第三舰队第三小队的指挥官。
“刑天号，刑天号，这里是盘古号，听到请回答。”
“刑天号收到，盘古号请将。”
“刑天号，总司令命令。”
“没有他的命令不许进攻，一枪一弹都不能放，原地待命！”
“刑天号收到。”
挂断了通讯后，刑天号太空战舰之中。
所有的军官和士兵们面面相觑。
“指挥官，咱们还投放承影无人战术机甲吗？”
指挥官梁树木瞪了一眼一旁的通讯员。
“投放个P，没听见总司令的命令？不能放一枪一弹！”
“不是啊指挥官，您说总司令这个命令怎么那么奇怪啊？”
“就是，咱们都到这里了，怎么不让咱们开火呢？”
“你看别的舰队的兄弟们打的热火朝天的！”
“咱们总不能在这里做冷板凳吧？”
“你敢下命令开火？”
“不敢。”
“那不就行了。”
“总司令的命令既然下达了，肯定有他的用意。”
“你要敢违抗总司令的命令，那不用说老子直接枪毙你！！”
十分钟之后，纽约的上空。
第三小队舰艇停靠的地点周边。
突然虚空一阵颤抖，一艘庞大的舰艇直接出现在了该地方。
“梁树木，我是袁毅。”
“总司令好！”
通讯器之中响起了梁树木的声音。
“没有在背后骂老子吧？”
听到袁毅的话之后，整个刑天号指挥部的众人一阵颤抖，你看看我，我看看你。
都没有开口说话，还是梁树木直接说道：“总司令放心，谁敢蛐蛐您，我直接枪毙了他！！”
“行了，老给老子来这一套。”
“现在跟我下去！”
“是，总司令！”
第三小队的全体舰艇都跟随着盘古号开始缓缓的向着纽约的市区中心而去。
就在他们的参议院上空直接降临。
袁毅带着第三小队的全体人员以及运兵船上的所有承影无人战术机甲来到了卡西的面前。
“袁将军您好。”
卡西操着一口不太流利的汉语对着袁毅说道。
“卡西州长，对于你的先进我很佩服，相信我，相信大汉，她不会让你失望的！”
听到袁毅的话之后，卡西四十多岁的脸上也露出了笑容。
“我相信大汉，更相信袁将军您。”
“当我听到加森州长您来了之后，我就知道我们纽约有救了！”
“我们不希望像花生盾那样，直接变成战火的城市。”
“我也不希望我们纽约的人民收到战火的摧残！”
“对于历史的轨迹，谁都知道不可抵达。”
“我们袁毅投入到大汉的怀抱，当一名大汉人！”
听着卡西的话，连袁毅身后的那些战士都愣住了。
尤其是梁树木，他知道为什么袁毅不让他们进攻了。
一旦他们开火的话，那么纽约必然化为火海。
就如同花生盾一样！

第657章 艾美莉卡的秘密基地！莫恩族提前到来！
花生盾，总统府邸。
刚刚上任还没有多久的总统听着手下的汇报脸上一片苍白的神色。
“你说什么？第三大街已经丢失？”
“第五防御阵地也被攻破？”
“整个花生盾五分之三的地盘陷入了敌人的手中？”
总统直接往椅子后边一躺。
“那些财团怎么说？还有那些武器生产商？”
“什么？”
听到手下的汇报之后，本就苍白的脸上直接变成了灰白色。
原来就在袁毅抵达艾美莉卡的时候。
直接分化出了数十支小队，向着那些大型公司，武器生产商等重要的地点直接发起了进攻。
比如那些曾经在世界上耀武扬威的十大财团，现在他们已经全部在袁毅的手中控制着。
别说什么这是私人财产。
现在是战争状态，赢家通吃。
而且这些公司当初可是没少给咱妈使绊子的。
以后肯定不可能让这些人在掌握原本的那些权力了。
只能说他们自己账户之中的钱不会动。
但是公司从今天开始跟他们就已经没有关系了！
所以听到这个消息之后，总统脸色才会变成灰白色。
没办法，他上台就是后边的各个财团推上来的。
现在身后支持的势力都没了，手下的士兵也打不过人家。
那么他还当这个总统有什么意思？
“总统，我们可以请求同盟国的援助！”
听到这里总统眼神亮了一下，随后又黯淡了下去。
他们艾美莉卡都不行，难道其他国家就行了？
闵京已经投降了，据说现在大汉的军队已经接管了他们的防务。
“报告，总统阁下。”
“刚刚加州，纽约两州已经宣布脱离艾美莉卡转身加入了大汉。”
“现在加州已经变成了加省，纽约也变成了纽约省。”
“加森和卡西两人分别担任两个省份的书记。”
听到这里之后，总统再也没有了心气，直接瘫坐在椅子上摆摆手。
“散了吧！”
“已经没有必要了！”
就在这个时候，总统的大门直接被推开了。
“总统先生，我刚刚说道了莫恩族的消息。”
“他们已经派遣了他们的联合舰队出手，预估一个月之后就可以抵达银河系边缘。”
听到教授的话之后，整个办公室的人们都陷入了沉默。
这个消息怎么说呢，是个好消息，也是个坏消息。
如果在没有进攻之前，他们觉得坚持一个月就可以了。
但是现在他们的国土已经基本沦落。
除了投降的，现在其他的四十多个州也都陷入了战火。
相信用不了多久，大汉就可以一统整个艾美莉卡。
时间之上已经来不及了！
就在这个时候，国防部的一名参谋站了出来。
“总统先生，我知道有一处地方，是国防部之前建立的秘密基地。”
“基地之中什么都有。”
“不仅仅可以满足十万人的日常需求，还拥有大量先进的工业设备流水线。”
“只要我们可以去到这个地方，那么我们坚持一个月的时间，就可以依靠着莫恩族直接反攻大汉。”
“到时候赢了的话，您就是艾美莉卡的救世主，您就是真正的掌权人。”
“反正那些势力财团的人已经不存在了，到时候您亲自掌控这个庞大的帝国！”
“对了，大汉已经统一了百分之九十的国家。”
“他们这是在给我们打头站啊，到时候我们只要击败了大汉，那么整个蓝星就都是我们的了！”
越说他们越是兴奋，好像马上他们就可以统领整个蓝星一样。
国防部的部长这个时候一脸懵逼。
“我怎么不知道这个地方？”
“是啊，我也没有听说过这个计划啊？”
总统也是一脸懵逼的看向了参谋。
“总统，部长，这是之前普朗在位的时候搞的一项秘密的工程。”
“前任总统都不知道这个事情。”
“是这样的，我之前负责这个工程的档案归建。”
听到这里后众人连忙问道：“距离远吗？现在花生盾都被占领了百分之八十了，我们怎么过去？”
“请各位放心，在地下有专列通往该秘密基地。”
“所以现在请各位长官跟我来！”
说着直接向着地下空间而去。
在艾美莉卡中，不管是在国防部亦或者是在总统的府邸之中。
都有一条特殊的专线。
这条专线就是在总统以及国防部高层遇到危险的时候紧急撤离使用的。
白宫这条专线则是整个艾美莉卡最高的秘密专线，列车也是艾美莉卡最快的高速列车。
直接通往他们在花生盾外的某个秘密基地。
当所有人都坐上列车之后，列车直接启动以每小时五百公里的速度向前飞奔。
一个半个小时抵达哈里斯堡的一处秘密基地之后。
众人又连忙换上普通的汽车，向着那个参谋所说的那个秘密基地而去。
就在他们离开总统府邸的之后的半个小时后。
由第六舰队投放的承影无人战术机甲军团和夸父机甲则直接会总统府邸外会师。
当数千承影无人机甲军团直接冲进总统府邸后。
整个府邸除了普通的工作人员之外，大量的官员都消失了。
盘古号之中，袁毅听着手下的汇报。
“跑了？”
“呵呵，他倒是可以。”
“知道了，先不用管他们。”
“量他们也翻不出什么风浪。”
“先接管整个艾美莉卡，把一切不安分不稳定的危险给我扼杀在摇篮之中。”
“正好趁着这次机会，直接给他们来一个大清洗！”
“是，总司令。”
袁毅刚刚下达命令，就有另外一名参谋走了过来。
“总司令，情报局的程局长找您。”
“接过来！”
虚拟屏幕上出现了程兵的声音。
“这边破解了艾美莉卡和莫恩族的通讯信息，莫恩族已经动身了。”
“他们将在一个月之后抵达银河系星域，估计最多一个月，他们就会对我们发起进攻了！”
听到程兵的话袁毅眉头皱了起来。
莫恩族来的这么快的吗？
“行，我知道了！”
两人简单的说了两句之后直接挂断了通讯。
袁毅看着黑下的大屏幕陷入了思考！

第658章 备战，对付莫恩族！
“参谋长。”
“到。”
“总司令您说！”少将参谋长快速的走过来后敬礼问道。
“去，给国内发消息，调遣一万承影机甲和一千夸父机甲，另外让第三，第四，第五舰队立刻前往另外两个国家。”
“用最短的时间把他们给拿下！”
“是，总司令。”
参谋长敬礼后直接去执行袁毅的命令去了。
“给我连接兵器集团。”
“是。”
虚拟屏幕再次打开，这时画面之中出现了一个穿着西装打着领带的男人。
“哟呵，稀客啊！”
“袁将军，您怎么有空联系我了？”
兵器集团的负责人，刘民笑着对着袁毅说道。
“老六，我也不跟你废话了。”
“最新的情报显示莫恩族一个月之后就会抵达银河系。”
“现在你们的产能有多快？”
“在建造的舰艇有多少艘？能不能在加快速度！”
对于莫恩族的实力，袁毅尽可能的直接往高的地方想。
毕竟这可是上万年前就抵达了三级文明即将四级文明的星球。
而且双方不知道隔了多少距离，一个月的时间就能抵达。
足以证明他们在虫洞，或者跳跃空间技术之上的先进程度。
刘民听到袁毅的话脸色也正色了起来。
“袁将军，您太空部队的订单直接排满了。”
“咱们一直在加班加点的制造，三班倒绝对不敢懈怠啊！”
“您也知道一艘太空战舰的组装速度。”
“另外也不光要我们建造啊，您的人还需要往上边安装各种先进的科技装备。”
“目前在建造的主神号系列有三十艘，辅助舰艇五十艘，运兵舰一百五十艘，还有护卫舰八十艘。”
“这些目前就已经占据了我们全部的力量了。”
“一个月之后，撑死这些能完成百分之三十。”
听着刘民的话袁毅摇摇头：“不行，太慢。”
“一个月之后这些需要全部完成建造。”
“你应该知道为什么。”
“行了，抱怨的话咱就不说了，你给我想办法提高建造的速度，二十四小时开工。”
听着袁毅的话，刘民脸色一苦，刚想说什么就直接被袁毅打断了。
“如果完不成的话，那么以后有没有机会在建造谁也说不定。”
“敌人马上打到家门口了，你自己看着办！”
刘民听到袁毅的话后，怔了下脸色也严肃了起来。
“袁将军，我们这边尽量。”
“但是也需要您的配合！”
“舰艇之上很多高科技的东西～～～”
“放心，我会让研究所那边的人全力配合。”
“行了，就这样！”
挂断通讯之后袁毅再次联系上了自己的老丈人苏建军。
屏幕一闪，苏建军的身影出现。
“你小子今天怎么有空联系我？”
就看见苏建军一身白大褂正在研究室之中。
“爸，新型的战机现在什么生产速度？”
“X星际战斗机，这是继TIE星际战斗机后的又一款适合星际作战的战斗机。”
“白帝，玄女空天战斗机已经不足以满足未来的星际战争。”
所以在这两款战斗机之后，空军部门又直接根据袁毅提供的图纸开始研发新型星际战斗机。
说到正事苏建军脸色也严肃了起来。
“TIE的战斗机目前已经制造出来了一千五百架，相关的培训人员已经培训完毕。”
“随时可以分配舰艇，X星际战斗机目前建造了三百架。”
“目前产能的话，一天大概有三架X星际战斗机生产组装完毕！”
袁毅听着自己老丈人的话，眼神之中闪过了思索。
“慢，慢，慢。”
“还是速度太慢了。”
一艘主神号系列中就可以布置５到７支的战斗机中队。
一个战斗机中队可以有１５架战斗机，最高一艘主神号太空战舰可以携带一百零五架战斗机以及承影无人机甲军团五千架，还有夸父机甲一百五十架，另外各类战车以及突击兵团等等。
目前的这些战机根本就不够分配的。
难道要驾驶着玄女和白帝空天战机去跟敌人火拼？
要知道星际战斗机和空天战斗机还有不同。
目前在星际战斗机之上装备的发动机是四台4L4型融合推进引擎，以及四门重型激光加农炮，一座遥控爆能炮塔，两台MG7质子鱼雷/震荡导弹/电磁发射器，一台偏导护盾发生器，电磁散射涂层，
玄女和白帝之上目前装备的只有两门激光炮。
火力对比之上根本就没有办法相比。
这也是正在更新换代的星际战斗机。
“爸，速度太慢了。”
“能不能加快产能？”
“我需要一个月的时间内直接在整个太空星际部队的所有舰艇之中更新换代这种星际战斗机。”
听到袁毅的话之后，苏建军脸色一苦。
“不是我推脱，主要是生产这种战斗机的生产线太少。”
“目前也只有咱们这边和成飞，沈飞两个有。”
“他们那边还是为了分担咱的压力，调过去的生产线！”
“目前三边加起来也就只有这么快。”
“除了生产线外，熟练工也是问题，还有武器生产商那边的也生产的慢！”
听着苏建军的话，袁毅叹了一口气。
“行，我知道了。”
“您叮嘱下边一句，让他们能有多快就有多快，我这边着急！”
袁毅如此着急的样子，也就是他在面对另外一个星球的进攻的时候才有。
“莫恩族来袭了？”
这个消息对于苏建军来说不是秘密。
“是，一个月后就能抵达银河系。”
“它们的科技我们目前不清楚，只能以目前我们最强大的武力来假想！”
“行，我知道了！”
挂断通讯之后，袁毅想了想还是拨通了楚老那边的通讯。
“楚老，周老。”
当画面出现的时候袁毅恭敬的喊了两声。
“我们都已经知道了，你放心。”
“我们已经给下边下达了命令，务必在三十五天之内武器装备人员全部到位。”
“你放心，这边绝对不会拖后腿。”
“谁敢在这个时候给我乱来，看我能不能枪毙他们！！”
楚老说这句话的时候，杀气腾腾！！

第659章 叛逃的莫恩族！
整军备战，这是目前整个大汉军队之中正在做的事情。
军部之中，袁毅坐在自己的办公室内看着手中不断从各地打上来的报告。
如今的大汉跟以往有了很大的变化。
在整个大汉的基建狂魔的建造之下，整个京城如今更是发生了翻天覆地的变化。
原本的京城十几个区，分内环外环，一二三四五六环。
现在依然分区，可是在每个区之间已经由原来的地面的公路，地铁等出行方式变成了低空出行。
在一千米以下的空中，更是被分为了不同层次的空间轨道路线。
交通局的责任也从原来的地面管理权限多出到了低空一千米以下的空中管理权限。
汽车现在都做到了直接飞行。
新能源汽车都加装了袁毅所提供的海水转换能源技术，所以哪怕他们在空中怎么飞，地面怎么跑也不会对环境造成一点点的污染可能。
当然，如今的这种变化最重要的是在京城，其他地方也开始建造了起来。
不过时间的问题，改变远远没有京城大。
没办法，谁让京城是如今蓝星的政治中心呢。
“第一舰队的任务如何了？”
袁毅拿着手中的报告直接对着身边的参谋询问。
“报告总司令。”
“第一舰队抵达月球之后已经在开始四处寻找，但是由于月球太大，人手不够的问题。”
“目前他们搜索了月球背面大概只有百分之一的地方！”
听到这里后袁毅摇摇头：“太慢了。”
“这都几天了才搜索百分之一？”
“等他们搜索完，莫恩族都要降临了！”
“去，给我调遣第八，第九舰队一同前往月球，就当他们练兵了。”
“对了，第十，第十一舰队准备的怎么样了？”
如今的大汉掌控着两个世界和蓝星周围无数小行星的资源。
也就是太空战舰建造的速度有点慢，人才的培养也还跟不上脚步。
不然袁毅轻轻松松就能给你暴兵十倍，百倍，没办法，蓝星的人口基数在这里放着。
哪怕就是百里挑一，千里挑一，万里挑一呢！
上百亿的人口，而且未来只会更多。
在袁毅的基因洗髓液的效果下，本来活到七八十的老人，就如同再次焕发了第二青春一般。
不说返老还童，最起码身体的沉疴得到了缓解，身体机能也恢复到了四五十岁的样子。
在多活几十年也是没有一点点问题的。
再加上如今的蓝星直接全球一统，没有了战争，没有了生存的困扰。
更是没有高额的彩礼以及高额的房贷，车贷等等一切。
人口大爆发已经成了未来的趋势。
不过没关系，第二世界，异世界如今在人力的推动之下，更是直接把整个蓝星那些无数的山脉都填入后。
陆地面积已经直接把五个岛屿给连接了起来。
面积就目前相当于咱妈的三个行省面积那么大，而且后续肯定还会继续填海造陆。
第二世界目前也可以移民过去一批人来进行发展了。
“是，总司令。”
参谋准备去下达命令，直接被袁毅给阻止了。
“算了。”
“盘古号改装如何了？”
“报告，盘古号改装已经接近了尾声，预计明天下午后就可以出厂！”
“好，那通知第八，第九，第十，第十一舰队，明天傍晚集合，跟我去月球。”
“是，总司令。”
在袁毅从艾美莉卡回来之后，科学研究院那边有一项技术突破。
在原本的能量护盾之上，更是研发出了双护盾的模式。
现如今，每一艘太空战舰都会接受假装。
双护盾，给太空战舰在宇宙中飞行和战斗提供了更安全的保障。
没办法，太空飞行，先不说遇到的敌人。
就是宇宙之中遇到的各种损失，都会对舰艇造成不小的冲击。
所以每一艘太空战舰之中的护盾也都是重中之重。
现在有了双层护盾，当敌人以为打破你的护盾后。
突然发现你还有另外一层护盾的时候，等待他们的就是灭亡。
科学院那边在袁毅提供的各种资料的基础之上，也爆发出了独属于大汉人的智慧。
举一反三，那批顶尖的科学家们一边学习一边发明。
如今整个大汉的民间生活用品，早就也跟往日不同。
就在大汉这边努力备战的时候。
无垠的星空之中，不知道多少光年的距离之外。
一个旋涡黑洞突然出现，之后一艘艘银白色的舰艇从黑洞之中缓缓出现。
每一艘舰艇的高度，长度，都是统一制式。
高一千米，长八千米，宽更是达到了五百米。
数量大概有一百五十艘。
这还不是最大的，当这一百五十艘舰艇出现后，立刻分散于四周。
黑洞之中，银白色的光芒再现。
一艘比刚刚更加庞大的舰艇再次出现。
长度直接突破万米，达到了一万三千米的长度，高度更是有五千米，宽也有一千五百米。
整个舰艇如同一个庞大的太空堡垒一般，舰艇向前飞行，虚空都跟着随着一阵颤抖。
随后又是一艘同样大的舰艇出现。
当十艘这样的舰艇排列在宇宙之中的时候，光是给人的压迫感就抵达了巅峰。
随后后边更是出现了比之前的两艘舰艇小一些的舰艇。
但是小，也只是相对于之前的那些超级庞大的舰艇。
对比大汉的主神级太空战舰来说，这些舰艇也只大不小。
“费恩斯。”
在其中一座超级大的太空战舰之中，指挥舱内。
一具高达五米的四臂巨人开口喊道。
“在，领主大人。”
“抵达目的地还需要多久？”
“领主大人，根据之前我们从主机上提取到的星际坐标。”
“再有五十天，我们就可以抵达银河系的边缘了。＂
一具身高四米多的巨人躬身在一旁小声的回答道。
“呵呵，没想到当初的叛徒，竟然还会给我们带来一颗有价值的生命星球。”
五米巨人脸上带着笑容说道。
“是，谁也没有想到当初的卡玛，竟然会跑这么远，怪不得我们万年都没有搜寻到他们的踪迹。”
“不过无碍，想来这万年之中，他们肯定不好过。”
“说不定他们早就灭亡了！”

第660章 消失的图纸！
听到手下的话之后，领主大人卡萨脸上出现了莫名的表情。
随后“哼”了一声。
“卡玛当年竟然带走了我们从六行文明，哈雅帝国购买的新型太空飞船的图纸。”
“如果不是他们，我们现在早就已经跨入了六星文明。”
“这次务必找到他们，收回我们丢失的图纸。”
“如此大的功劳，我卡萨回到族内必将成为当之无愧的第一继承人。”
“等王老了之后，我必然能接替王位，带领整个莫恩族走向更高的巅峰。”
四臂巨人那双原本就布满血丝的眼睛此刻更是瞪得溜圆，瞳孔里仿佛有猩红的火焰在燃烧。
他的嘴角不受控制地向上咧开，露出参差不齐的黄牙，形成一个诡异而恐怖的笑容。
"哈哈哈...他突然放声狂笑，四只手臂在空中胡乱挥舞，粗壮的手指因用力而指节发白。
他的笑声越来越疯狂，身体剧烈地颤抖着，原本就庞大的身躯在癫狂的状态下显得更加狰狞可怖。那双燃烧着疯狂火焰的眼睛死死盯着前方，仿佛看到了什么常人无法看见的恐怖景象。
一旁的四米高的巨人看着领主大人的样子，脸上出现了惊惧的神色。
自从领主大人，在数千年前被从王庭星球上赶到了边缘的荒芜地带后。
只要兴奋了，就会发出这样恐怖的声音。
好像下一秒就会把他们这些人给撕碎一样。
不对，不是好像。
是会，因为有了前车之鉴，一名不长眼的奴仆就是被卡萨领主四条臂膀给撕裂了开来。
等卡萨疯癫了一会后，整个人恢复了过来。
“命令舰队，加快速度。”
“我已经等不及了，我需要以最快的速度抵达银河系。”
“对了，告诉那个蓝星的土著，让他们给我寻找到卡玛的地点。”
听到卡萨的话后，一旁的四米巨人费恩斯一脸纠结的表情。
“领主大人，刚刚接到他们传递过来的消息。”
“他们已经被蓝星上的另外一股势力给剿灭了。”
“现在他们都龟缩在一个基地之中等待我们的降临，恐怕目前他们给我们提供的帮助有限。”
“什么？”
卡萨转头，通红的双眼紧紧盯着费恩斯。
“废物，全都是一群废物。”
“算了，一个生命星球上的土著而已，到时候直接把他们全都变成奴隶。”
“相信宇宙交易城会对这种碳基生命感兴趣的。”
“我到时候可以好好的大赚一笔了。”
“对了，听说他们这个种族繁衍人口很快？十几年二十年就能生好多？”
费恩斯点点头：“根据我们从那些土著那里获得的资料来看。”
“目前他们的人口在一百亿左右，如果我们圈养他们的话。”
“让他们全力生养，那么只需要十几年的时间，就会有新的生命成长到可以发卖的年龄。”
“不错，不错，非常不错。”
“这样，到时候你派人直接把所有土著都给我抓起来。”
“不能生育的统统都给我卖掉，只留下那些可以剩余的生命。”
“他们的任务就是给我生。”
“一年一个生命，只有这样才能保住他们的性命！”
“是，领主大人！”
在宇宙之中，高等级的文明对于低等级的文明是享受生杀大权的。
没办法，人家的太空战舰，宇宙飞船等等攻击手段都要比低等文明强大太多。
面对这种文明，最后的结局就是星球被占领，种族被奴役。
当然，也有种族不接受奴役的结果。
最后的结局就是全族消消乐，整个星球被打成死星。
“所有舰艇，加速前进。”
················
艾美莉卡某山脉之下的秘密基地之中。
早就召集了一批守卫力量的总统以及国防部，情报部，等各类官员和军官。
秘密基地足够大，容纳十万人真的一点都不显得拥挤。
士兵都可以分配到一个六人间的宿舍，军官两人间，将军和官员一人间。
这个时候在地下基地的一处房间之中。
“怎么样？联系上它们了吗？”
“它们什么时候能够抵达？”
一旁的众人都紧紧的盯着房间几名老教授。
“总统先生，您放心。”
“刚刚接到了它们的消息，一个月，一个月后它们就会直接降临。”
“并且它们交给了我们一个任务。”
“？？？”
“任务？什么任务？”
总统好奇的问道。
“它们需要上万年前降临在蓝星的那些外星人的资料。”
听到这里众人都傻眼了。
别说上万年前了，他们现在都不敢出这个山脉。
外边无数的承影无人战术机甲在维护秩序。
只要他们敢露头，直接就是被秒的结局。
是的，别看他们这些天躲在地下基地之中。
但是对外边的情况也是有所了解的，毕竟不是所有人都是心向咱妈的。
更多的是看不起咱妈，想要当他们的自由人民。
可惜，现在整个艾美莉卡都被承影无人战术机甲接管。
他们想要叛乱，也要看看他们的身体有没有承影无人战术机甲的硬了。
在第六舰队直接接管了花生盾的城市管理权限之后。
直接向着艾美莉卡的所有人员发送了消息。
就是他们的政府艾美莉卡已经被我们打的溃不成军，艾美莉卡从今天开始不存在了。
你们要接受我们大汉联邦的统治。
这一消息通过艾美莉卡的情报监测每一个手机直接精准发送。
收到这一消息的艾美莉卡民众，那些遵纪守法的，对大汉有友好之心的人松了一口气。
毕竟不用在面对战争了。
这些年，艾美莉卡跟咱妈的对战之中就从来没有赢过。
先是在太平洋的战斗，直接损失了十几艘航母。
后来每次针对咱妈的计划都会失败。
更是让民众对政府失去了信心。
再加上前两年袁毅直接把他们的储备黄金基本搜索一空。
这就导致了政府没钱，下边的民众生活自然也不好过了。
工厂破产，发不出工资。
最好的医疗系统也出现问题，无力支付庞大的费用。
银行更是出现破产，清算等等。
总得来说，这两年艾美莉卡人民过的并不好！

第661章 月球上的莫恩族，还活着吗？
无数的年轻人以及那些反感咱妈的艾美莉卡人士冲上街头进行示威反抗，游行。
呵呵，他们还以为咱妈跟他们的政府一样呢？
你什么时候见过在咱妈本土出现庞大的游行团队？
还示威，反抗，你在给谁看？
承影无人战术机甲直接化身为警察部队，向着这些反抗示威游行的人群就冲了过去。
什么？你说不能对他们动手？
说什么鬼话呢！
咱妈是不对自己的民众动手，他们现在是敌人。
属于叛乱的人群。
不在咱们保护的行列之中。
承影无人战术机甲直接向着人群发动了攻击。
无数的反抗游行示威的人群直接被打的落荒而逃。
更是有无数的人被承影无人战术机甲抓了起来。
艾美莉卡原本空荡荡的监狱直接就被这些人给填满了。
要说整个艾美莉卡谁最高兴。
那当属于那些华人了。
他们早些年背井离乡的来到这里打拼。
没有想到竟然有一天还能在回归咱妈的怀抱。
而且还是以这种方式的回归。
当然，自然也有人不高兴，比如那些早年间嫌弃咱妈落后的那些崇洋媚外的人。
本来还喊着自己是大汉人，想要重新回归咱妈的怀抱。
抱歉，你们这种人不在范围之内。
直接把他们打入了社会的最底层中。
更是在每一家每一户的手机上发送了信息。
上缴枪械的，以往的既往不咎。
但是如果让我们搜查出来持有枪械，那不好意思。
直接按照敌对士兵处理，直接判刑，严重的直接枪毙。
反正现在这里属于战乱区，以战时管理条例执行！
不属于自己这一方的持有武器人士，全部按照敌对士兵处理。
乱世用重典。
在这样的压力之下，整个艾美莉卡迅速的直接恢复了平静。
各个家庭都按照手机上发动的信息开始主动上缴枪械。
当然也不是所有人都老实的。
有的直接在自己家的地窖，储藏室，地下掩埋枪械。
不过这些都逃不过承影无人战术机甲的搜索。
他们直接开启扫描，天上地下各个角落都不会放过。
直接就给你搜查的一个底朝天。
搜索到隐藏枪械的人直接抓走。
就这样，只用了一个星期的时间，整个艾美莉卡就稳定了起来。
原本的那些黑涩会，毒贩，靠着贩卖军火等等势力更是直接被连根拔起。
七天之后，艾美莉卡恢复了原本的生活。
人们也按照现在政府的管理条例开始出行，上班，恢复正常生活。
当人们晚上的时候下班后都想着快速的回家的时候。
突然发现，在大街之上，那些大汉人竟然还敢在外边闲逛。
本来以为会跟以往一样从暗中冲出来几个暴徒进行抢劫。
可惜的是一整晚，整个艾美莉卡不能说没有一个头铁的。
但是大部分地区的治安情况相比以往，简直可以说是达到了夜不闭户的状态。
没办法，主要每一个街道上都会有两名到三名承影无人机甲巡逻。
谁敢在这个时候出来进行一些违法的活动，直接就是一梭子子弹打过去。
这些承影无人机甲可不会跟你讲道理。
本来在安定的七天就清理了大部分的这类人士。
那些想着等稳定后在出来搞一笔的人更是直接撞在了枪口上。
跟艾美莉卡一样的还有约翰牛和高卢鸡两个国家。
也是用着相同的办法，七天的时间就直接强势镇压那些反抗的人群，恢复到了之前稳定的社会。
咱妈这一段时间可谓是真的忙到起飞了。
每一个地区都需要派遣管理的人员去监督。
整个大汉原本官员，从上到下，有政绩的全部都开始调派出去了。
这些人也愿意，没办法，只要答应直接官升三级。
原本的副科级官员，直直接外任后就是副处级。
一些副处级直接就是副厅级，反正是现在真的缺人。
原本的考公难度大到没边，每个单位用人都少的可怜，有时候一个职业需要几百人上千人抢破头。
可是现在，公务员谁都不想去当。
那些年轻人的梦想早就变成了星辰大海。
他们一股脑的都开始报考各种军校，就为了在毕业之后可以加入太空星际部队之中。
无奈，公务员也早早的就放开了限制。
不再限制人员，只要成绩合格的直接录取。
成绩优秀的直接科级职员。
一切都在向着最好的状态变化。
京城之中。
“爸爸！”
袁思雅迈着小腿倒腾着向着袁毅的怀中扑了过去。
袁毅一把把袁思雅抱在怀中，用刚刚长出来的清碴胡子扎她。
逗弄的袁思雅咯咯咯的一直笑。
“行了，让她休息一会吧！”
一旁凉亭之中的苏雅看着父女两人一脸笑容轻轻的开口。
“走，找妈妈去！”
袁毅抱着袁思雅来到了凉亭。
袁思雅对着苏雅伸出了抱抱的手。
苏雅接过袁思雅后，一旁在凉亭看报纸的苏建军抬头看向了袁毅。
“你不忙？”
袁毅耸耸肩膀：“该忙的都忙了，命令也下达了。”
“现在就等着了呗！”
“兵来将挡水来土掩，天要下雨娘要嫁人，谁也管不了！”
“明天我会带着八九十十一四个舰队前往月球。＂
“除了让他们熟练装备的应用，也要找到莫恩族人留在月球的东西。”
如果不是这次的莫恩族降临，袁毅都差点忘记了这个月球上的莫恩族。
当初在埃及的时候，他知道分了两批。
月球之上驻扎着一批莫恩族，来到蓝星上一批。
蓝星上的莫恩族已经都死了，那么在月球上的呢？
这么多年过去了，应该也死了吧？
不过这个谁也不知道。
苏雅听着两人的谈话，也不搭话。
她目前掌握着整个苏轼集团的武器生产部门，平常不在家的时候就是在公司。
如今民生的部分，苏雅已经开始逐渐剥离苏氏集团，直接开始组成子公司。
以后的苏氏集团就会朝着武器生产商的目标前进。
有着袁毅和苏建军两人在背后，未来苏氏集团必然可以成为除国家外最大的武器生产集团。

第662章 月球的基地！
“报告总司令，即将抵达月球上空。”
盘古号太空战舰之内的指挥舱室之中，袁毅坐在自己的位置上遥看着近在咫尺的月球。
想起小时候电视里《西游记》正演到玉兔精偷捣药杵那段。
银盘似的月亮刚爬上东边的梧桐树梢，我举着半块瓜凑近玻璃，脑海之中想着月亮上的吴刚的斧头是不是还在砍桂树？嫦娥的广袖会不会扫落桂花，飘成人间的香雨？
那时候的月亮上带着一丝神秘的色彩，想象着桂树的虬枝在风里摇晃，想象嫦娥抱着玉兔坐在台阶上，素白的裙裾垂到云里，指尖划过的地方会凝出霜花。想象着月球之上是不是真的会有那所谓的广寒宫。
后来每个有月亮的晚上，我都要搬个小板凳坐在院里。月亮走，我也走，影子被拉得老长，像要顺着月光爬上去。有次对着月亮喊"嫦娥姐姐"，声音脆生生的，惊飞了槐树上的麻雀。
母亲出来收衣裳，笑着揉我头发："傻娃，那是石头和尘土的影子。"可我总觉得，月亮里藏着窸窸窣窣的响动，是玉兔在捣药，还是嫦娥在折桂花？
直到很多年后看航天纪录片，月球表面的环形山在屏幕上清晰可见，灰扑扑的没有宫殿也没有桂树，更是没有所谓的嫦娥和广寒宫。
整个月球表面坑坑洼洼的，就好像是有人在上边挖了无数的大洞一样。
想着小时候那天真的样子，袁毅不由的笑了笑。
转头直接看向了身边的参谋长。
“你说咱们小时候看月球，有没有想过这一天？”
听到袁毅的话后，参谋长同样笑了起来。
他比袁毅大不少，今年有我四十三岁了。
“我小时候看月亮，就想着月球要是天天都是圆的就好了。”
“那时候家里穷，也只有在八月十八中秋节和过年能吃到一些好吃的。”
“中秋节，团圆节嘛！记得最爱吃的是五仁月饼。”
“咬到里边那个冰糖，嘎吱嘎吱的，甜啊！”
参谋长说着看向了下方的月球。
“谁知道会有这么一天呢！”
“那时候第一次见到杨老师登陆太空，我当时还在上学。”
“那时候也幻想过有一天自己也能驾驶宇宙飞船登陆太空，在月球建立基地。”
“还想着，月球上有没有嫦娥，到时候咱们也来见见那所谓的广寒宫。”
听着参谋长的话，身边的参谋组的年轻人们这个时候也都开始讲话了。
“总司令，参谋长，您们小的时候也爱这样幻想啊？”
“不过我们现在跟您们小时候想的可不一样了。”
“我们小时候想着外太空有没有外星人，咱们什么时候能进行星际远航。”
“有没有赛博坦星球的变形机器人，或者光之国真的有吗！凹凸曼会不会真的在宇宙打小怪兽！”
听着眼前这群年轻人的话，袁毅的嘴角抽了抽。
不得不说，艾美莉卡和小鬼子哪怕是不在一个国度一个世界了。
他们的脑洞依然的这么大，依然有那些科幻片和凹凸曼。
想起前世的时候，自己看到这些电影电视剧的时候。
好像也跟同学之间玩过这样的游戏，也看到过凹凸曼的模型后久久驻足不愿意走。
小时候家里穷，父母为了生活奔波，他也没有勇气开口要礼物。
长大了之后，走上明星的道路后，家里倒是不缺这些东西。
像是什么限量版的手办，什么模型，家里有一个房间专门摆放。
可惜随着自己的穿越，就是不知道这些东西会落在谁的手中了。
或许会被人直接捐出去，或许会卖掉，谁知道呢！
“准备降落了。”
“咱们也去看看这个月球之上有什么神秘的。”
“好。”
随着盘古号和第八第九第十第十一舰队的降落，早就已经抵达好多天的第一舰队已经在营区之中等待了。
不错，如今咱妈已经在月球之上建立了自己的营区。
并且在月球地表上空建立了航空港，用来停泊太空战舰。
营区之中有专门的制氧机，再加上防护盾的开启，所以并不用穿戴什么宇航服。
没办法，现在人类还不能做到随意在太空外没有任何保护的行走。
毕竟太空中没有氧气的，而人类呼吸却又必须要依靠氧气。
除了携带的氧气瓶之外，人工制造氧气也是一个营区必不可少的设备。
“总司令好。”
在防护盾打开后，所有的战舰停靠在太空港后顺着电梯来到了月球的营区之中。
第一舰队自舰队长以下除了出任务的所有人都出来迎接袁毅这位总司令。
看着眼前的这些士兵和军官们的敬礼，袁毅立正回礼。
“辛苦了各位。”
“不辛苦。＂
“总司令，您怎么亲自来了？”
第一舰队的舰队长和政委乃是当初的第一批鸾鸟号上的舰长和政委。
舰长章亮，政委周华。
章亮迎接了上来，他也算是袁毅手下的老兵了。
第一批跟随着他改装鸾鸟空天搭载平台，并且在后边担任鸾鸟的指挥官的人。
算是接触太空战斗的第一批先行人。
听到章亮的话后袁毅笑了笑。
“这不是还没有来过月球，想来看看！”
“也想知道这个莫恩族到底藏在什么地方！”
听到袁毅的话之后章亮有些羞愧。
他们第一舰队已经来到了这个地方十来天了，却没有搜索到袁毅所需要的东西。
“总司令，我～”
袁毅看着章亮羞愧难当的神情直接拍了拍他的肩膀。
“又不是你的错。”
“毕竟我们对月球没有那么熟悉，之前也就只有探测车来过，建立基地的时候也没有想到这里还藏着莫恩族啊！”
“而上上万年的时间过去了，谁知道他们是不是走了。”
“或者说他们的停留被时间所磨灭了呢！”
“行了，别给我娘们唧唧的，都少将舰长了！”
是的，现在袁毅麾下的每一个舰队的队长都是少将级别的军官了。
“一切都是司令栽培的好。”
“没有您的栽培，说不定我现在还在空军呢！”
听着章亮的话袁毅哈哈大笑了起来。
“行了，马屁就别拍了。”
“先给这几个舰队的人安排一下住的地方，另外他们也要由你们带着进行实战一番。”
“毕竟刚刚组建没多久！”
“是，总司令！”

第663章 使用系统探测月球，咱如今地主老财，有钱人！
月球的营区经过这两年时间的建造，已经是一个可以容纳数十万人居住的小县城规模的地方了。
营区所在的地方在月球的汉森陨石坑周边。
与其他陨石坑周围相比较的话，这里拥有相对充足的水源，表面相对比较平坦，建造房屋和出行会更容易，附近的阴影区域也有更多冰和矿物质。
而且，此处有部分区域终日被阳光笼罩，适合太阳能发电。
通信功能的话，按照现在咱妈的科技，已经可以做到实时通讯，在太空之中只要布置好通信光菱塔就可以了。
营区之中不光有第一舰队的人，另外还有科学家。
以往的时候他们没有机会，或者说只能靠着探测车给带回去土壤和别的做研究分析。
之前上太空一次非常的麻烦，又要良好的身体素质和能在太空的训练才可以。
现在这些都不是问题，这些上了年纪的科学家们直接搭乘太空战舰就可以抵达专门建造的营区。
需要采集的话，也有专门的车队在月球之上行走。
并且车上也有专门的制氧机和特殊定做的宇航服来保护他们在外的行走。
所以如今这些老教授们可谓是信心满满的，直接就从蓝星来到了月球。
这个他们之前想都不敢想的地方。
营区的指挥部之中。
“坐。”
袁毅直接带领着众人分别落座下来。
“说说目前的情况。”
“是，总司令。”
章亮直接打开了虚拟屏幕，屏幕上投射出了月球的全貌。
在章亮的控制下，很快直接锁定了一部分区域。
“目前经过我第一舰队的探查，在这片标号为01，02，03的区域已经查探过了，没有发现任何的踪迹。”
“我们目前正在对04，05，06号区域进行探查！”
虚拟屏幕上，幽蓝冷光勾勒出月球地表的荒芜轮廓。
环形山如陨石凿刻的巨眼，同心圆状的山脊层叠着亿万年的尘埃，辐射纹在强光下泛着金属般的冷白。
月海区域呈现出暗褐的玄武岩平原，凝固的岩浆褶皱里，暗影被拉长成锋利的刀痕。
阳光与阴影在此泾渭分明，没有大气散射的光线让地貌棱角毕露，每一粒月尘都清晰得仿佛触手可及。
屏幕边缘的数据流跳动着经纬度坐标，光标划过之处，局部地貌被放大——一块半埋在沙砾中的钛铁矿晶体正反射着模拟阳光，折射出细碎的星芒。
远处，模拟的履带式探测器正碾过疏松表土，扬起的月尘如慢镜头般散落，在寂静的虚拟空间里画出转瞬即逝的弧线。
袁毅看着眼前的场景眉头皱了起来。
“确定你们搜索的每一个区域都搜索完毕了？地下呢？山体之中呢？”
月球之上也是有着山脉的，不过他们这边的山脉叫做月球山系，表现为月球表面连续分布的山峰带。
月球山脉数目不多，常以地球山脉命名。
月球山脉的一般特点是向着月海一侧陡峭，向月陆一侧平缓。
在月球南极附近有一些月球上的高峰，高达8000~9000米。
听到袁毅的话后章亮直接拍着胸脯站了起来：：“总司令您放心，我们已经用最先进的技术对地表地下山脉等各个人力探查不到的地方做了仔细的搜索工作。”
“保证在地下三千米的范围之内没有任何发现，山体之中更是没有。＂
三千米米是目前他们能使用到的机器最大的探测数值，并且如果在往下进行探查五千米到八千米有战舰或者机械的存在也会有特殊的反馈。
这一点袁毅还是知道的，章亮的性格他也知道。
他既然说了没有，那就证明在这几个探查的区域之中最少是八千米以上没有痕迹。
“难道这些莫恩族还隐藏在月球的核心地？”
月球的直径为3476千米，体积大约为2.1958×10^10立方公里，质量约为7.346×10^22千克。
月球直径大约是蓝星的四分之一，质量大约是地球的八十一分之一。
其表面布满了由小天体撞击形成的撞击坑。
这个好像对于当时的莫恩族来说也不是多难的一个事情。
而且他们好像还带着六星文明的图纸技术。
“行，你给他们分配任务。”
“你在让人带着他们熟悉一下这边的经验和地形地貌。”
袁毅直接把新组建的四支舰队的训练实战任务交给到了章亮的手上。
他是老太空星际兵了，不仅经历了从无到有，更是经历了和上一次的对战。
“是，总司令。”
袁毅直接走出了指挥部，来到了营区之中。
看着无垠的星空，袁毅直接挥手招来了一名参谋。
“去，给我要一辆全地形基地车，我要出去转转！”
“是，总司令。”
“您要派兵跟随吗？”
太空星际部队之中谁不知道他们总司令的武力值乃是他们之中的最高？
别说在他们星际部队之中，就是整个大汉的部队中也找不出有他这么能打的。
所以他们并不需要担心袁毅的安全问题。
派兵跟随那只是问袁毅需要不需要人跟着帮他拿东西。
“不用，我自己出去溜达溜达。”
“是。”
本来主帅是不能轻易离开自己的部队的。
可是谁让这是袁毅呢。
他不仅有着独立作战的资格，更是不用接受那些条框的规则。
现在的科技时代，哪怕他不在指挥部也可以轻易的指挥战斗。
再说，他自己也不想让人跟着。
让人跟着了，他还怎么使用系统来探查那些莫恩族的存在呢。
几分钟后一辆全地形的基地车直接开了过来。
袁毅直接进入驾驶室，启动车辆就向着营区外开了过去。
他这次主要就是去探查一下章亮表明的123号区域。
八千米以上搜查了，那他就直接往下继续探测。
目前的机器做不到，可是他有系统啊。
开出营区之后，袁毅就直接找到了系统。
“狗蛋儿，给我探查一下整个月球。”
“？？？”
“你要不要看看你在说山脉？”
“你知道探查一下月球需要多少人气值？”
“没事，不差钱！”袁毅满不在乎的说道。
如今他可是真正的地主老财，有钱人。
不对，是有人气值的人！

第664章 月球内部的大恐怖，大发现！
看着袁毅一副暴发户的嘴脸，小精灵狗蛋儿不屑的翻了一个白眼。
“哼。”
“不够！”
“什么？”袁毅惊讶的问道。
之前的时候他在异界让小精灵探测的时候，那时候才多少人气值啊？
那时候可不是现在，那时候自己的身份还没有曝光出去，增长人气值的方式也少的可怜。
只能通过发作品来增加自己的曝光度。
可是随着自己的名字和职务的曝光，有着三大官媒亲自给自己背书。
再加上现如今建立的大汉联邦。
整个蓝星都已经囊括在了咱妈的领土之中。
他袁：蓝星大汉联邦军部，部长，太空星际部队总司令，背后各种技术提供者，灭小鬼子先锋第一人，灭国达五个之多的中将，毅。
竟然没有人气值来探查一个月球？
“不对吧？”
“我的人气值应该已经够多了吧？”
袁毅直接打开了系统面板。
这个东西他很久都没有打开过了。
现如今他从系统中获得的东西和兑换的科技已经够咱妈吃好多年了，所以最近他都没有用到系统的地方。
而且系统最近也不知道怎么了，主线任务，支线任务也不发了。
他都很久没有拿到过奖励了。
“？？？”
看着自己的系统面板上人气值的页面，袁毅一阵懵逼。
“我的人气值呢？”
“我辣么多的人气值呢？”
“狗子，你是不是偷我人气值了？”
“为什么我现在的人气值才三万多亿？”
听到袁毅的话后小精灵狗蛋白眼都差点翻出天际了。
“哼，你要知道污蔑一个系统是要承受惩罚的。”
听到系统的话袁毅一点没有在意。
“有种你咬我～～”
“汪汪汪，我咬死你，我咬死你～”
系统幻化出来的狗子模样凶狠的扑向了袁毅，可惜直接被袁毅一把就攥住了脖子。
只能无能的悲鸣，哀嚎！
“放开我，放开我，你快放开我！”
重新变成小精灵的统子直接蹲在袁毅的肩膀上嚎啕大哭。
“我可太难了，我真的太难了。”
“谁家系统有我这么可怜？不仅被自己宿主锁喉，还要被宿主污蔑！”
“我～呜呜呜～呜呜呜～呜呜呜～～～”
“······”
袁毅看着自己肩膀上的这个小东西撇撇嘴。
“行了，说说我人气值怎么回事！”
说到这里小精灵直接在袁毅的肩膀上站立了起来，双手叉腰。
一脸气愤地看着袁毅。
“你都忘记了吗？”
“你忘记你在异世界的时候面对马尔卡族的时候了？”
“是不是你用我探查他们的舰队，是不是你。”
“另外，还有啊，你当时在艾美莉卡的时候，是不是也是你用我探查他们的藏身之地？”
“还有，还有，你从艾美莉卡回去之后，你是不是又从我这里兑换了不少的东西。”
“还有，你～～～”
“停，打住！”袁毅直接让小精灵闭嘴。
没办法，这些好像都是他做的。
“可是这才多少了？”
“不过就是几次探查而已，还有兑换了一点东西。”
“你要知道我人气值一天增长可是恐怖的。”
如今蓝星上百亿人口，谁不知道他袁毅的大名？
不说全部人都会给他增长人气，哪怕就一半那也是五十亿人口，按照一个人平均一天一百人气值来说，五十亿人口一天就是五千亿，而且只多不少。
三万亿人气值也就六天的量而已。
“你也不看看你兑换的那些技术是不是现在能拥有的？”
“还有，你也不想想面对马尔卡族的时候，距离，舰艇差距以及文明差距。”
“难道你以为我是万能的？”
“我不需要用这些人气值来给你进行探查帮忙兑换？”
听着系统小精灵一句句反驳。
袁毅属实有点无语了。
本来想着自己如今是地主老财了，有钱人了。
谁知道还他娘的是个穷鬼，还要抠抠嗖嗖的计算人气值的使用办法。
没办法，莫恩族马上抵达，他也需要存储一些人气值来面对将来可能出现的突发情况。
所以人气值并不能一下全部耗光。
“行了，行了，磨磨唧唧的，就没见过谁家系统跟你一样！”
“·····”
听到袁毅的话后小精灵简直是欲哭无泪。
谁家宿主跟你一样啊。
想起来之前它在系统交流群之中听到的别人家的系统。
谁不是把系统当爷爷奶奶的给供起来？
生怕他们哪一天不高兴了就直接跑路了。
它这里倒好，明明宿主自己消耗了人气值，反手就是一个帽子给它扣头上了。
而且它在宿主的心中就是一个工具如，时不时的还要被敲打敲打。
它难啊。
宝宝心里苦啊。
“走，跟我探查探查一号地区。”
“不对。”
刚刚发动了全地形基地车的袁毅再次停了下来。
“你能不能直接给我探查到地核之中？”
“看看里边是不是空的，或者说整个月球是不是金属内部建造的！”
“？？？”
小精灵一副看傻子的样子。
你是有多大的脑洞啊。
敢把一个星球这样想。
你知道要是用金属建造这个星球需要耗费多少金属吗？
你知道有这样科技的文明是什么文明吗？
不过系统还是按照袁毅的要求直接向着地下进行了探索。
一千米，正常。
两千米，正常。
五千米正常。
八千米，嗯，马马虎虎。
一万米：“咦？这是什么？”
一万五千米：“我靠。”
两万米：“真的是金属？疯了？”
两万五千米：“好家伙，这是谁啊？这么牛逼？”
袁毅听着小精灵一惊一乍的样子焦急的问道。
“什么情况？”
“别急，等我在探查一番！”
随后再次没有了动静，只剩下不时的传来一句。
“我靠，卧槽，真牛逼，天才设计。”
“疯了吧？谁的想法？”
“卧槽，我要炸了！”
在这句话之后，小精灵猛的大喘气一口。
“？？？”
“你怎么了？”
看着小精灵一脸恐慌的样子袁毅询问道。
“大恐怖，大发现。”
“你知道我在下边看见了什么？”
小精灵神秘兮兮的对着袁毅说道。
“什么？”
袁毅也很好奇，是不是莫恩族真的就隐藏在地核之中！

第665章 未知的巨大太空战舰，我的，我的，都是我的！
“你自己看。”
说着小精灵就直接把自己的视线共享给了袁毅。
当袁毅看清楚下方的情景的时候。
多年不曾如此震惊的他直接再次喊道。
“卧槽，这是啥玩意啊？”
袁毅通过系统的共享视线穿透深邃的黑暗，落在下方难以置信的景象上。
那是一片由无数泛着冷硬金属光泽的墙壁围合而成的巨大空间，墙壁光滑如镜，呈现出规则的环形结构，一圈圈向下延伸，直至目力难及的深渊。
墙壁上布满了细密的纹路，隐约有能量流动的幽蓝光芒在其中缓缓游走。
在这片超级巨大的地下空间里，无数发光体如星辰般点缀其间，那是地下城内部建筑的灯光，层层叠叠，错落有致，勾勒出一座庞大无比的城市轮廓。
城市中似乎还有纵横交错的通道和悬浮的平台，偶尔有细小的光点在其间移动，像是穿梭的飞行器。
整个地下城宛如一座倒置的钢铁蜂巢，宏伟得令人窒息，袁毅不禁倒吸一口凉气，心脏猛地一缩，这哪里是地下城，简直是一座隐藏在地表之下的钢铁都市！
踏马的，什么时候月球内部竟然成了一座钢铁都市的场景？
“您看看城市的中间的位置，是不是感觉有点熟悉？”
就在袁毅继续向着下方系统说的位置看过去的时候。
突然，一道黑色的影子直接穿梭而来，直接吓了袁毅一跳。
他还以为这座地下城之中有活物呢，等看清楚之后，哦，原来是自行运转的轨迹线路上的一个模块。
“扫描下这里还有没有生命体！”
“好。”
随着系统的扫描，袁毅打量着这座钢铁都市。
这些钢铁全是提炼而成的，其中更是加入了不少周边星球之上才出现的矿石。
不过这也不奇怪，毕竟当初的莫恩族已经可以进行星际远航了。
都能来到蓝星，那其他的星球自然也是能上去的。
就是他很好奇这个地方他们花费了多少时间打造，其中有没有隐藏着什么秘密。
“宿主，已经没有了生命体的存在。”
“确定？”
袁毅记得前世的时候看过一部电影，叫什么《月球坠落》好像是。
讲述的好像也是一个关于月球脱离轨道，并且撞向地球的故事。
其中好像月球内部也是被掏空了，然后由不知道多少年前的人类建造。
等于说直接就把月球给改成了以前的古人类建造的卫星。
里边还有一个智能生命的存在。
小精灵翻了一个白眼看向了袁毅。
“放心，包没有生命的。”
“你说的那个电影我也看过，只能说扯淡！”
“这里目前剩下了有十艘金字塔状的飞船，另外还有五艘没有建造完成的飞船。”
“就在下方的城市中的船坞之中。”
“没有建造完成的飞船？跟金字塔形状不一样的？”
袁毅第一时间就想到了他们收集到的信息。
是不是这些未建造完成的飞船就是莫恩族让艾美莉卡他们寻找的东西？
毕竟他们这次是来找这群人的，很有可能。
“走，下去看看！”
也不知道这群人是生命走到了尽头，还是说遭遇到了不可控制的危险。
按理来说他们的生命也肯定不能活万年之久。
但是他们的后代一代代的传下来也不应该灭绝啊。
莫恩族那边都没有灭绝呢，而且还准备升级文明呢。
在系统小精灵的带领下，袁毅直接来到了他们的建造船坞之中。
当他看见船坞之中停靠的那五艘没有建造完成的太空战舰的时候，整个人都傻眼了。
他目前的旗舰号盘古号已经足够大了。
可是跟眼前的这五艘巨无霸比起来，简直就是一个小家伙。
这里每一艘太空战舰目测都超过了万米之长，高度也有比原来的盘古号高好几个头。
袁毅手下的舰队跟这里的一比，简直就是小孩子玩的东西。
对于超过万米的星舰，袁毅在前世的动漫之中看到过。
系统之中的商城中也有，但是兑换的条件非常的苛刻，而且还有相关的限制。
到目前为止他都还没有解锁。
谁知道在这里就看到了超过万米的太空战舰。
“你给我看看他的数据。”
袁毅直接对着系统说道。
“OJBK。”小精灵直接飞了出去。
一道光束从小精灵的双眼中直接射向了船坞中的太空战舰。
然后就听到了小精灵的声音。
【未知太空战舰，舰长两万三千米，舰高一万一，舰宽一万米，携带武器有重型涡轮激光阵列，涡轮激光阵列，重型离子炮阵列，牵引光束阵列，重型爆震导弹阵列。】
【未知小型战舰五十艘，未知空天战机一百三十架】
随着系统一个个的汇报，袁毅的脑海之中有了一个概念。
相对比前世的星球大战中的复仇级星际无畏舰都要长几千米。
这难道就是莫恩族要寻找的东西吗？
袁毅不确定，但是不妨碍他直接把这些据为己有。
他发现的就是他的。
“能不能完成后续的建造工作？”
“需要完整的技术资料。”
小精灵也没有含糊直接对着袁毅说道。
“只要有完整的技术资料，就可以建造完成。”
“好，咱们去找找！”
袁毅都不相信，整个逃跑到这里的莫恩族都消失了，他们的资料难道也会跟着消失吗？
“从船坞中开始寻找。”
“这里是他们建造的地方，应该有图纸和技术资料的吧？”
就在袁毅寻找这些太空战舰的星际图纸的时候。
在这个月球下边的钢铁都市最中心的位置中，一座巨大的金字塔下。
一个类似棺材的巨大物体摆放在金字塔的最高处的殿内。
突然，一道幽光从这个棺材一样的长方体上闪过。
“咔咔，咔咔。”
两声过去之后，突然这个棺材上的盖子打开了。
露出了下方一具身高达到五米多的巨大物体。
标志性的四条臂膀就长在肩膀上，巨大的身体这个时候看着却枯瘦如柴。
“赫赫。”张开嘴发出了一阵不明的声音。

第666章 卡玛，莫恩族王族的王子殿下！
“艹。”
“竟然骗过了我的扫描。”
就在袁毅和系统小精灵一人一精灵寻找这些巨无霸的建造技术和资料的时候。
小精灵直接开始骂娘了起来。
袁毅一愣，他很少看到小精灵这个样子。
“宿主，刚刚的扫描出现了失误。”
“这个城市之中还有生命存活。
“还记得之前在埃及的那些金字塔中发现的那些棺材吗？”
“那就是他们的休眠舱。”
“我大意了，以为跟埃及一样属于棺材。”
“刚刚重新扫描了一番，这种棺材属于特种改制的休眠舱，可以保存人的生机。”
“蓝星地表上的那些应该是被那些古埃及的人给破坏了，所以他们休眠后生机都消散了。”
“但是在这里，这些休眠舱还在正常使用。”
“刚刚就有一个莫恩族的人从休眠舱中醒了过来。”
“应该是我们刚刚在这里误触了一些他们布置的警戒装置后，他才会苏醒。”
听到系统小精灵的话后，袁毅也是一阵发麻。
说实话，他的底气都是来自于系统。
可是当前的这个莫恩族的休眠舱都能骗过系统，那么只能说系统不如人家。
那他面对这个未知的种族的时候，并没有什么优势啊。
说不定还会被人家给抓住。
“要不要跑？”
袁毅又不是莽撞人，这个时候还是小命要紧。
反正这些东西在这里也不会跑，等他集合力量直接过来给这里的莫恩族扫灭了在拿也是一样的。
“＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊”
“？？？”
袁毅愣了一下。
然后看向了系统小精灵，这个时候系统小精灵也看向了他。
“他在邀请我们？”
“去不去？”
一人一精灵大眼瞪小眼。
“去，对方已经知道了自己，并没有攻击。”
“按理说他们经营这个地方上万年，肯定有特别的攻击手段。”
“想要自己死的话不用这么麻烦。”
就在两人决定的时候，刚刚的那道声音再次传了过来。
“放心。”
“不会对你们造成人身威胁的。”
“我是莫恩族的卡玛。”
“你也可以叫我卡玛殿下。”
“当初我是逃跑出莫恩星遇到了黑洞后流落到了这里。”
“可惜，时间过去太久了，哪怕是休眠我的生命也走到了尽头。”
“这里除了我之外已经没有生命还存活了！”
听到对方的话后，袁毅和小精灵对视了一眼。
并且直接通过通讯向着外界发送了信号，直接让章亮集结四支舰队待命。
一旦发现有什么危险，立刻冲下来救自己。
“走，走。”
他们下来的时候是由小精灵提供了一架空天战机。
城市太过于巨大，如果用跑的话不知道跑多久呢。
出来后直接驾驶着空天战机向着金字塔飞了过去。
一分钟后抵达了金字塔的前方，金字塔最上层的方向打开了一个大门。
袁毅都没有犹豫就直接驾驶着空天战机冲了进去。
进去后，直接悬停空天战机。
空天战机上的武器系统直接打开，一有什么不妙的情况立刻就准备开火。
“不用如此紧张，我确实没有恶意。”
大厅之中的上空一阵光芒照耀起来，直接把黑暗的大厅照的如同白昼一般。
远处的一处高台王座上，坐着一个身高五米多的巨人，四条臂膀，高大的身躯。
跟之前在那些金字塔中发现的图案和尸体一样。
“你是卡玛？”
袁毅不确定的直接询问道。
“是的，我是卡玛。”
“你是第一批来到这里的莫恩族？”
“是的。”
听到确定的话语，袁毅吃惊不已。
这个可是活了上万年的超级老古董。
卡玛听到袁毅的沉默后笑了起来。
“不用担心，莫恩族的寿命并没有这么悠久。”
“我只是靠着一种休眠舱和药液维持生命罢了。”
“这万年来，我百分之九十的时间都在沉睡，也就刚刚抵达这里的时候花费了一些时间来打造这个基地。”
“我本以为我拿着六星文明战舰的图纸可以光伏我正统的位置，谁知道天不助我。”
“这个星域之中我搜集了众多的矿石，依然没有完成我想要的那些战舰的建造工作。”
“最后只能打造了五艘半成品。”
“你也看到了。”
“本以为可以复仇，谁知道～～～”
“哎～～～～”
说到这里卡玛叹气了起来。
空天战机之中袁毅跟小精灵对视了一眼。
“那么卡玛殿下，不知道你喊我来是？”
“你应该是蓝星上的人类吧？”
“数千年前，蓝星之上出现了人类，我派出了一批人去蓝星。”
“准备以蓝星为起点重建莫恩族王族的荣光。”
“可惜当年我深受重伤陷入沉睡。”
“等再次醒来的时候，蓝星上的人已经都失去了生命。”
随着卡玛的讲述，袁毅听到了一些他从来不知道的消息。
比如古老的玛雅文明，兰蒂斯文明等等都跟他们有关系。
另外包括西方古老的众神体系，什么众神，什么上帝。
都是眼前的这个卡玛搞出来的。
“不知道卡玛殿下找我来是准备做什么？”
王座上的卡玛盯着空天战机中的袁毅。
“我感受到了波动，来自莫恩星球的波动。”
“他们正在通过通信塔定位追踪我，估计用不了多久他们就会降临。”
“这群叛徒，他们叛变了我们莫恩王族。”
“他们都该死！！”
说着说着卡玛开始激动了起来。
袁毅听到卡玛都这样说了，也没有隐瞒直接把他知道的消息说了出来。
“确实，蓝星上的一些人通过你们以前的一些装置联系上了莫恩族的人，他们正在向着银河系赶来。”
“根据我的情报显示，他们最多还有一个月的时间就可以到达。”
“我这次来就是来寻找你说的那个通信塔。”
卡玛看着袁毅。
“你是想毁掉通信塔，好让他们定位失败，不能抵达吧！”
看着被戳穿的话，袁毅自然也没有隐瞒的必要。
“是，我确实是这么想的。”
卡玛脸上露出了笑容：“没用的，哪怕你现在摧毁了通信塔，他们也早已经定位好了。”
“最多一个月，他们就会降临银河系。”

第667章 卡玛的馈赠，整个莫恩族的文明科技资料！
听到卡玛的话，袁毅的脸色黑了一下。
虽然之前想毁掉通信塔，可是没有用的话也就不用浪费时间了。
“你能抵达这里，想来你们如今已经发展到了星际文明了吧？”
“过去万年的时间才发展到这里，你们还真是慢啊！”
“······”
听着卡玛的话袁毅直接无语了。
要不是他，星际文明，你想屁吃呢。
再过个几十年上百年吧！
估计你到时候就真成了一具干尸了。
袁毅刚刚让系统偷偷的扫描了一下卡玛的生命数值。
简直就是属于风烛残年的那种，生命力几乎没有，属于风一吹就能嘎巴的那种。
要是在休眠舱中靠着药液维持说不定还能多活一段时间。
现在？几乎马上就嘎巴了。
袁毅直接降落下了空天战机，从里边走了出来。
如果卡玛真的想弄死他，就算他在空天战机也没有办法逃跑。
还不如大大方方的出来。
卡玛看着从空天战机上跳下来的袁毅，空洞的眼神直接爆发一阵精光。
“可惜没办法转移脑域，不然我都想咱们两个呼唤一下身体了！”
卡玛的话幽幽的响起，直接让袁毅打了一个冷颤。
“你这个笑话一点都不好笑！”
“哈哈哈！”也不知道是不是卡玛的恶趣味。
活的久了的东西都这样一个德行。
“小家伙，答应我一个条件。”
“这里的东西我都可以给你。”
“不然我宁可毁了这里的一切。”
“······”
袁毅真的非常的无语。
这场景总是让他有种看小说，天命之子遇到前辈的遗留宝物的既视感。
让他帮忙报仇呗，这还能有什么要求？
小说中不都是这么写的吗？
“你不会是让我给你打上莫恩族，把现在的这些莫恩族人都杀了吧？”
袁毅以一种非常夸张的语气对着卡玛说道。
“是的，你怎么会知道我的想法？”
袁毅突然叹了一口气。
他总不能说他看的小说都是这样吧？
被驱逐的王子殿下，将死之时遇到了主角。
把他的一切都留给主角，然后让主角帮他去复仇，曾经的那些仇敌一个不留全都杀了。
然后就是后边主角努力变强，最后顺利的帮助老爷爷完成复仇。
“我现在做不到。”
袁毅也没有隐瞒，他现在确实做不到。
别说穿越好几个星系了，他现在都不知道莫恩星球在哪里。
而且听卡玛说，他是无意穿越黑洞后流落到这里了。
谁知道光靠他们飞，要飞多久。
虽然现在他的生命延长了能活个一百多年。
可是万一光是飞行都要好几百年呢？
他可没有莫恩族的那些技术。
系统？
你看小精灵那个样子，它向有这种技术的人？
“我们现在的星球撑死能算是二星文明，跟你们莫恩族没办法比。”
“我现在都不知道怎么面对来犯的莫恩族呢！”
袁毅也是实话实说。
“呵呵，小家伙，你打什么主意我知道。”
“不就是想要船坞中的那些六星级文明的星舰吗。”
“给你，反正我马上就死了。”
“不给你的话，也是便宜莫恩族的那帮叛徒。”
“我宁愿给你，也不给叛徒！”
说着卡玛直接不知道按了哪里一下。
大厅的一旁的位置突然亮起来了一道光芒。
“资料都在光脑之中。”
“权限已经打开了，你可以随时查看。”
“光脑你也可以搬走，反正我用不上了！”
袁毅眼神一亮。
光脑啊，这个可是个好东西。
光脑的工作原理与电脑基本相同，但光子代替了电子，光互连代替了电子导线互连，光开关、光三极管、光存储器、反馈装置和集成光路等部件代替了电脑中的电子硬件，用光运算代替了电运算，并用非冯·诺伊曼结构代替了冯·诺伊曼结构。
光脑具有超并行性、超运算速度和强大的抗干扰能力。由于光子的传播速度远快于电子，光脑的运算速度可以达到每秒千亿次以上。此外，光脑还具有信息存储量大、能量消耗小、散发热量低等优点
现在的智能虽然发展到了一定的程度，但是他们还是依靠在了原来的电脑领域之中。
光脑这个玩意没有几百年他们是别想玩转的。
哪怕是系统中有光脑，也不是他现在能兑换的。
现在平白获得一个光脑，那真是美滋滋。
“真的？”
“你可以上前查看一下。”
袁毅没有动直接给小精灵让他去查看。
过了一会后小精灵一脸兴奋的直接冲了过来。
“是真的，比我仓库之中的光脑还要好。”
“可以用，我还能分出意识融入光脑之中。”
袁毅也没有想到还有意外之喜。
以前的时候小精灵只有他能看见，现在系统小精灵可以分出意识融入光脑。
这样以后更多的事情就方便了。
“没问题，你的条件我答应了。”
听到袁毅的话后，卡玛直接站了起来。
不过随后他直接一阵颤抖，向前倾倒了，眼看着就要从几十米高的王座上摔落下来。
袁毅直接冲了过去，他还没有拿到图纸呢。
这个时候卡玛还不能死啊。
就在袁毅冲过去的时候，卡玛的四条臂膀诡异的直接抓住了王座下方的一处凹凸处。
算是稳住了自己的身体，没有摔下去。
袁毅直接冲上高台，手脚并用直接给它拉了回来。
好在袁毅力大无穷和体力MAX，不然五米多高的卡玛，它还真不一定能拽的动。
“小家伙，谢谢你。”
卡玛蹲坐在地上看着还矮自己一头的袁毅笑着说道。
袁毅看着眼前卡玛脸上那一阵抖动的皮，要不是他胆子大这会肯定吓死了。
“给你。”
说着卡玛直接把一个圆形的明亮的戒指交给了他。
“这里储存着我们整个莫恩族的所有文明科技，另外还有从各地高级文明上购买的科技图纸和资料。”
“相信有这些东西帮助你，你们能很快的崛起。”
“对了，这里也有我遗留下来的太空战舰，只要能量充足就可以使用。”
“相信你现在已经有了能量源吧？”
“有这些东西在，再加上你现在的力量抵抗他们的先锋军团不是问题。”

第668章 接手莫恩族留下的钢铁巨城，打造月球大本营！
“先锋军团？”
袁毅从卡玛嘴里听到这个词汇后愣了一下。
转身直面五米多高的卡玛。
“你说的先锋军团是什么意思？”
卡玛重新回到王位上坐下，用四条手臂中的一条支撑着下巴看向了袁毅。
“莫恩族，在莫恩星系。”
“知道为什么用这个星系用莫恩命名吗？”
袁毅摇摇头。
“哼，数万年前莫恩星系并不是叫莫恩，而是叫天岛星系。”
“在这片星系上统治者是天岛族，我们莫恩族也不过是他们麾下的一个势力。”
“几万年前他们惹到了一个七级文明被灭族，经过数万年的发展。”
“我们莫恩族统领了整个星系。”
“每次莫恩族出动，必然是先派遣先锋军团，先锋军团后续的是常规军团。”
“一旦先锋军团遇挫，常规军团会立刻前压，以绝对的优势碾压对方，吞并对方。”
“当然，以前是莫恩王族统领莫恩族，现在的是那些普通莫恩族反叛后统领，但是这条规矩想来也不会变。”
“宇宙中虽然有规矩不能对弱小的星球下手。”
“但是他们要是打着寻找我的旗号呢？”
“你要知道一个文明到后边想要提升等级有多难。”
“五星文明已经是莫恩族的巅峰，想要升级到六星文明，不仅仅需要掌握更多的科技和资源。”
“还有地盘，人口，等等一切。”
“当年我的父亲向六星文明帝国购买这些战舰的图纸，就是准备远征。”
“谁知道直接被手下叛变，勾连那些平民直接血洗了整个王族。”
“当初如果不是我带着舰队去接收这些图纸，想来也会死在王城之中。”
说着卡玛的脸上露出了悲伤的神色。
“王族的血脉断绝了，那这莫恩族也跟我就没多大关系了。”
“我只希望你拿到这些后，在未来的时间中尽可能的覆灭莫恩族。”
说完之后卡玛摆摆手：“你可以走了。”
“这个月球内部的基地控制权也在光脑之中。”
“希望有一天你能攻打到莫恩星系的时候，我可以回归王城。”
说着卡玛身上的生命之火渐渐的熄灭，高昂的头颅也直接低垂了下去。
看着已经毫无动静的卡玛。
袁毅说不感谢那是假的，毕竟白嫖来这么多东西。
他的要求在袁毅看来都是小事情。
毕竟就算他不招惹莫恩族，人家现在也来打他来了。
反正都是敌人，顺带着帮一把算了。
“去，给他弄回到他的那个棺材中。”
袁毅直接对着系统小精灵说道。
然后就看见卡玛五米多高的身体直接浮空开始移动了起来。
直接落入他沉睡的那个休眠舱中，盖上盖子。
就在袁毅之前发送的消息的时候。
整个月球基地营区之中，第一舰队的舰队长章亮直接发送了紧急集合的信号。
原本在各处搜集信息的小队直接以最快的速度赶回到了营区之中。
“章队长，什么情况？”
第八九十十一四个舰队的队长也收到了消息直接赶了过来。”
“总司令的命令，四个舰队全部紧急集合，前往月球背面一号区域之中。”
“报告。”
“第一舰队集合完毕。”
“报告。”
“第八舰队集合完毕。”
“报告，报告，报告。”
四大舰队上百艘的太空战舰已经全部集合。
营区之中的陆地兵种也已经完成集合，各种特种作战型太空基地车早就准备好了。
“出发。”
“是。”
所有的太空战舰以及作战型太空基地车直接向着袁毅失踪的位置前进了过去。
营区之中也瞬间开始紧张了起来。
原本的欢声笑语这会都消失了。
谁不知道袁毅对如今大汉的重要性？
他要是在月球之上出现问题了，他们拿什么回去给上边交代？
又如何面对袁毅的家人？
太空战舰的速度很快，几乎没用多久就全部聚集在了一号区域的上空。
“报告，一号区域下方有新的发现。”
“出现一个直径百米的黑洞。”
“目前未探知到有多深，旁边停靠着总司令开的那辆全地形基地车。”
“参谋组和情报组分析，总司令应该是进入到这个地下洞穴之中了。”
“就是不知道是总司令故意的，还是意外。”
四大舰队的舰队长都在章亮的指挥舰上。
“章亮，现在怎么个说？”
“咱们立刻派遣侦察机下去？”
“还是继续呼叫总司令？”
几个人都看向了章亮。
章亮脸上的表情也是变换不停。
“先派遣战机立刻下去侦察情况，通讯不间断的呼叫总司令。”
“另外，立刻给上边汇报。”
几个人点点头，都表示同意。
“报告，总司令的通讯器亮了！”
就在这个时候，通讯组那边突然说道。
“接过来。＂
“是。”
一道虚拟屏幕直接打开。
袁毅的身影出现在了大屏幕上。
“别担心，我没事情。”
“你们已经抵达了一号区域的那个地洞吧？”
众人看着虚拟屏幕上的袁毅的身影，也都松一口气。
“总司令，您现在在哪里呢？”
章亮第一个询问道。
“在你们下边。”
“顺着地洞往下三万米，就能见到我了！”
听到袁毅的话后，四大舰队长直接换成了小型的飞船。
然后直接向着地洞漂浮了过去。
经过一段时间的飞行，众人眼前大亮。
“卧槽，这月球下方怎么还会有这么大一个基地？”
“这里不会就是老大让咱们找的那个什么莫恩族的藏身之地吧？”
“我看很有可能，地下三万多米怪不得咱们找不到！”
“可是这个黑洞之前也没有啊。”
“估计是对方隐藏了起来吧！”
就在众人讨论的时候，袁毅直接站在了金字塔宇宙飞船的最顶层的外部。
众人直接飞了过来，落在了顶层。
“总司令。”
“总司令。”
“总司令。”
袁毅挥挥手示意他们停下。
“现在，这里就作为我们在月球基地的大本营。”
听到袁毅的话后章亮第一个站了出来。
“总司令，这里是否有危险？”
“我们是不是探查过后再说？”

第669章 太空战舰停止建造，研究人员直奔月球！
这片地下空间直接被莫恩族建设的很不错。
各种各样的设备都很齐全。
哪怕经过了这么多年的时间，其中的设备依然在运转。
就比如循环供养系统。
在这里就不用穿戴太空服。
袁毅直接把存放卡玛遗体的那个舱室封闭。
这中间的这个金字塔就成为了他在月球基地的指挥部。
这里肯定不止那一个出口，不然那么庞大的战舰他们要怎么开出去。
就在袁毅命令众人直接接管这个钢铁巨城后。
他在指挥部之中直接连接上了小红楼。
刚刚连接上，楚老和周老的身影就出现在了虚拟屏幕上。
“听说你小子又独自去冒险了？”
听到楚老的话后袁毅嘴角垮了一下。
“谁他娘的又打我小报告！”
“你小子别骂娘，你就说有没有吧！”
周老也是脸色一怔对着袁毅询问道。
“有。”
袁毅也不得不承认。
“你说说你，多大了？现在怎么说也是一支兵种的总司令。”
“我知道你有手段，但是也要注重安全不是？”
“你要是出事了，你让谁领导这支部队？”
“你让我们这些老家伙怎么办？”
“你老婆孩子呢？你也不想想！！！＂
听着两位老人的训斥，袁毅没有反驳一句。
他是有自己的自信在身上，比如系统。
哪怕打不过也可以做到逃跑。
但是别人不知道啊，哪怕他们觉得袁毅神异也没有想过他会有一个系统。
大概率他们都是觉得袁毅可能是在蓝星上发现了一个高等级文明星球的传承等类似这样的东西。
毕竟蓝星之上的神话故事太多了，他们又在蓝星上发现了多种遗迹。
虽然表明这些神话故事都是假的，可是那些外星人留存的证据表明了这个可能在更早的时候就有过辉煌的进程。
就是不知道因为为什么原因覆灭了。
袁毅就是获得了那个被覆灭之前的科技国家的传承。
这也是他们的智囊团在分析和开会无数次得到的结果。
系统？这个玩意只能出现在小说中，绝对不会出现在现实中。
不过他们这样的猜测，除了忽略系统基本大差不差，没有毛病。
毕竟袁毅拿出来的那些科技，那些战舰，那些武器等等，超级像是上一个时代的遗留。
也是他接受的馈赠。
在他们心目中，袁毅手中还有厉害的科技。
只不过碍于他们的进程缓慢，很多好东西都没办法拿出来。
就算拿出来了他们也看不懂，学不会。
“放心，我对自己的行为有绝对安全的把握。”
袁毅无奈只好开口打断了两位老人的话。
要是不打断的话，还不知道要被念叨到什么时候。
“楚老，周老。”
袁毅的脸色变的正式了起来。
楚老和周老在小红楼看着眼前的虚拟屏幕上的袁毅正色的脸庞愣了一下。
多少年没有见过他这么严肃了。
就是去异界迎战那些外星人都没有这么严肃。
难道此次的麻烦超过了他的能力？
或者说这次人类有灭族的危机？
就在楚老和周老忍不住想要开口询问的时候。
袁毅直接开口说话了。
“周老，立刻调集研究人员。”
“对，太空战舰的建造停止。”
“建造完成的就算了，那些还在开工的立刻停工。”
“？？？”
“？？？”
楚老和周老听到袁毅的话愣住了。
之前的时候着急的二十四小时连轴转。
现在怎么突然就要停工了？
两人疑惑的看着袁毅。
“怎么？外星人不来了？”楚老开口询问道。
袁毅摇摇头。
“那是什么？”
“你小子什么时候这么磨叽了！”
袁毅笑了起来。
“首长，您别急啊！”
“您看看我身后是什么？”
说着袁毅直接把镜头对准了身后的金字塔顶层的光脑系统。
楚老和周老两人看着空档大厅之中，一个发光的物体。
“？？？”
“？？？”
两人面面相觑：“什么玩意？”
“光脑。”
“光脑知道吧？”
“另外在给你们看个东西，稍等。”
说着袁毅直接跳入了战机中，战机呼啸着直接冲向了战舰建造船坞那边。
“卧槽。”
“卧槽。”
楚老和周老两人看着出现在镜头之中的那超级巨无霸的身躯。
再也忍不住了。
两人直接爆出了震惊优美的传统话语。
“不是，这个玩意是太空战舰？”
袁毅点点头：“六级文明星球的产物，超级歼星舰。”
“这种星舰建造完成后，一炮就可以干废一颗小型星球。”
楚老：“(○´･д･)ﾉ。”
周老：“(○´･д･)ﾉ。”
“真的假的？”
“这玩意一炮就能干翻一个星球？”
袁毅嘴角露出了笑容，总算从这两个老头脸上看到震惊的表情了。
以往两人风轻云淡的好似什么都不在意。
哪怕袁毅搞出了上千米的太空战舰，两人也就那么回事吧的表情。
现在看着两人终于破防的表情，袁毅心情舒畅极了。
“对，这种超级巨无霸的舰长达到了将近两万米。”
“一艘这样的战舰就可以携带十几万人。”
“您说有这样的战舰了，咱们还造那些小型战舰干嘛啊，简直是浪费资源。”
“目前建造的那些已经够了。”
“等咱们有了新技术后，在建造另外的就行了。”
“不过现在这些战舰还处于未完工的状态。”
“所以我才会让所有的工厂停工，直接把人都给我拉月球来。”
“我要用最快的速度把这些战舰建造起来。”
“哪怕只有一艘能完成建造，对付前来的莫恩族，也是绝对的有领先优势。”
一个等级的文明差距，绝对是相当大的。
没看见之前咱们处于二级文明后，吊打原来的蓝星上的其他人吗。
这就是科技和文明之间的差距所带来的优势。
“好。”
“我马上召集所有关于太空战舰的研究人员前往月球。”
周老直接拍桌子决定了下来。
一瞬间，在蓝星之上。
原本那些正在紧急建造太空战舰的生产厂家直接被按住了。
下达命令停止建造。
所有人都傻眼了，不是这是出什么事情了？
但是随后，一个个厂家的那些工程师，研究人员全部被军队的人接走。
他们就知道肯定是出现了大问题。

第670章 院士，教授，科学家，工程师齐聚月球！
上边直接下达的文件。
战舰停止建造，连轴转的这些工人终于获得了将近一年来的休闲时间。
没办法，自从太空战舰现世之后。
工厂的工人一直都是三班倒的情况。
工资虽然丰厚，但是人也总是会累的。
而且上边也说了，闲暇时间只是暂时的。
科技有了新的突破，估计一段时间之后他们又会陷入忙碌的三班倒。
二十四小时人休息机器不休息。
趁着这一段时间，大家直接放假休息，也给大家一个缓缓的空间。
广场的机器该维修维修，该更换更换。
不过太空战舰的生产厂商和组装的工人放假了。
战机，无人机甲，以及地面部队的建造还在继续。
另外夸父机甲的工作也还在继续。
研发团队那边更是日以继夜的在研究新型的适用于太空作战的机甲。
···············
月球，运输船起降落下。
一批批的工程师，研究人员从蓝星之上送到了月球之中。
太空港之中忙碌个不停。
除了这些之外，袁毅更是要求异世界出产的各种矿产直接提炼过后运输到月球。
地球之上的一些矿场已经不适合建造这些巨无霸的太空战舰了。
也就只有异世界出产的矿产经过提炼后，在根据配方调整为新型的材料后才可用于太空战舰的建造。
“林院士，周院士，张院士，陈院士～～～～。”
袁毅在营区之中接待了研究太空战舰的老院士。
当然，并不是只有这几位，院士的人数多达了上百位。
只不过这些院士都在这四位的领导之下进行工作。
除了这些院士之外，工程师，研究人员更是多达数万人。
这是集中了目前咱妈太空领域中的一部分人员。
还有其他如统，物理，通信，电子，武器等等方面的院士，专家，教授都在后方。
这些人也会在未来的一段时间经过运输船直接带到月球之上。
“总司令。”
“总司令。”
“总司令。”
这些人看见袁毅之后神情都是相当的兴奋。
没办法，如果没有袁毅的话他们现在还在地表转圈呢。
太空？
没有上百年的时间他们根本就不可能踏足这里。
更不要说能和外星人掰手腕的太空战舰了。
所以哪怕这些老院士们也不敢在袁毅面前炸刺。
如果这些人放到外边，你看看。
他们会给谁好脸色？
袁毅可是他们的精神粮食的来源者。
“大家辛苦了。”
听到袁毅的话之后众人纷纷喊道。
“不辛苦，辛苦什么啊，全程运输飞船直接接送，一点颠簸的感觉的都没有。”
“是啊，谁能想到有生之年我们也能登陆月球呢！”
“这是在以前想都不敢想的事情啊！”
“总司令，这次让我们来是在月球发现什么了吗？”
“对啊总司令，这次动员这么大的人力肯定是有新发现吧？”
“咱们就别墨迹了，大家都等着您的新科技呢！”
“是啊，我们都等着您的资料图纸和技术呢！”
听着眼前的这群人的话，袁毅笑着压了下手。
“我知道大家心急，但是都比急。”
“咱们目前在月球之上的基地已经更改，接下来大家都要乘坐基地车向着新基地而去。”
“等到了新基地之中，大家也都会知道这次让你们研究什么了！”
就在袁毅说完这句话的时候。
章亮直接走了过来。
“总司令。”
“地形车已经准备好，不过目前的人数过多一次性只能运输五百人。”
“需要多次分批运行。”
袁毅知道现在这边的一切都还在第一步。
“行，分批运过去。”
“不过这边的铁轨建设也需要加快了。”
“总不能一直这样慢吧！”
“总司令放心，铁局那边已经在开发一款新型适合月球之上铺设的轨道空中列车。”
“相信用不了一个月的时间，他们就能直接铺设这空中列车。”
袁毅点点头，现在的铁局已经跟以前的不同了。
他们现在不仅仅是在全世界之中负责建造。
更是已经被袁毅要来建设月球之上的空中轨道车。
不过第一次，袁毅也直接动用了飞船，直接让人送到了一号区域之中。
刚刚说的地形车就是需要从大洞的边缘乘坐，然后抵达三万米的月球内部。
就在第一批的院士抵达月球内部三万米的空间中。
看着下方的那个钢铁巨城。
众人一瞬间都失神了，脸上的表情可谓是震惊的不能行了。
一个个的都张大了嘴巴，瞪大了眼睛。
一副不可思议的神色。
“不是，这真的是月球内部？而不是我们来到了一个异度空间？”
“是啊，这个钢铁城市也太大了吧！”
“这是谁建造的啊？外星人？”
“那这肯定不是嫦娥建造的，嫦娥建造也是广寒宫啊！”
“怎么？难道这是大羿给他老婆建造的钢铁广寒宫不成？”
“哈哈哈！”
“哈哈哈，老张，你还真会开玩笑啊！”
经过这么一个玩笑，众人眼神虽然还有时不时的闪过震惊。
倒是也没有刚刚那种震惊到完全说不出来话的程度。
这些人都是国家的瑰宝级人物。
对于异世界也都知道它的存在。
所以他们刚开始进来后都以为又来到了一个异世界。
“各位，这是莫恩族万年之前建造的基地。”
袁毅刚刚说完，张院士就直接说道。
“总司令，这不对吧？”
“莫恩族不是正在准备入侵我们吗？为什么这里会是莫恩族的基地？”
“老张，你忘记了前两年总司令缴获的那几台金字塔形状的太空战舰。＂
张院士听到这里一拍自己的脑门。
“嗨，最近忙昏头了。”
“忘记万年前就有一支莫恩族来到了蓝星。”
“这么说这些都是莫恩族遗留下来的？”
袁毅点点头：“怎么说呢？”
“万年前来的那支莫恩族是战争失败了的莫恩王族。”
“就跟咱们以前的时候，义军打败皇帝后，皇帝逃亡一样。”
“这里就是属于皇帝那一派的人。”
“是王子卡玛，也就是莫恩族的王族皇子带领的仅剩的队伍。”
“他们通过时空黑洞无意来到了咱们这里。”
“本来想复仇，发现返回莫恩星。”
“可惜咱们这边属于宇宙边缘，星矿贫瘠。”
“他们并没有建造出足够他们返回的星舰。”

第671章 飞机从战舰头顶飞过吗？
袁毅带着众人来到了指挥部之中。
众人望着巨大的金字塔造型的太空飞船。
“这里原来是莫恩族王子卡玛的太空飞船，他把这里的一切交给了我！”
本来众人看到这里也都猜到了是莫恩族的太空飞船。
毕竟之前的时候袁毅就已经带回去了几艘这种飞船。
只不过这里的要比之前他们见过的更加的巨大而已。
但是突然听到袁毅的话之后，几位院士都愣住了。
“总司令，你刚刚说什么？”
“莫恩族的卡玛交给你的？”
“是啊，难道你见过莫恩族的卡玛？”
“不对，不对，不对。”
“他难道不是几千年前的生物？难道他还活着？”
“你们见面了？”
听着周围人的话语，袁毅平静的点点头。
“是的，两天前它还活着。”
“用它最后的生命力跟我完成了交谈后就死了！”
袁毅说到这里的时候叹了一口气。
“什么？”
“刚死没几天？”
“这么些年他是怎么存活下来的？”
“难道莫恩族的生命已经可以生存几千上万年了？”
一众教授听到袁毅的话之后都是大吃一惊。
众所周知，目前蓝星之上发现最长寿的哺乳动物弓头鲸，它们可以舒适地活到100岁以上，而且可能活超过200年。
当然也有别的生物可以活的更久，比如一种阿留申平鲉，它是最长寿的鱼类之一，其最长寿命至少为205年。
其中还有比这些生物更长寿的存在，不过那些都已经是微生物，珊瑚，北极蛤，玻璃海绵等等这些。
哪怕就算袁毅给出了洗髓药液改良的基因药液。
除了让身体恢复活力，多活一些年岁之外。
并没有增长寿命的手段。
所以他们听到卡玛竟然活了几千年后，想到的就是研究它。
然后发现它存活几千年的办法。
“你们不用想了，它用的是休眠舱。”
“直接陷入沉睡，将身体的机能降至最低，有着营养液的续命。”
“百年或者数百年醒过来一次，更换营养液！”
“诺，那边就是它留下的一些营养液，你们有需要研究的可以去拿！”
“但是我提醒一点，并没有咱们开发的基地洗髓药液好。”
听到袁毅的话之后，众人恍然大悟。
原来是直接休眠啊，等于直接把自己给冷冻起来了呗！
这个他们也熟悉，现在他们的技术也可以保持人体在最低的消耗下存活数百年，在唤醒。
这个也没有多先进。
瞬间他们就对这个不感兴趣了。
“总司令，您不是说接收了一个光脑。”
“我们能看看吗？”
在计算机领域和智能领域有着超长研究的陈院士看了一眼空旷的大厅后对着袁毅询问道。
“没有问题。”
袁毅直接打了一个响指。
小精灵直接控制着光脑从地下缓缓的升了上来。
对的，发现光脑后，小精灵直接分出了自己的一缕意识投入到了光脑之中。
现在控制光脑的就是小精灵狗蛋。
而搭载这个光脑的本体，则是由原来的莫恩族的一种虚拟计算机。
出现在众人面前的就是虚拟形象。
狗蛋则是按照它的喜好直接变成了一个小精灵的样子。
看着那个在空中飞舞的小精灵。
一众教授再次被震惊的张大了嘴巴。
“咳咳咳。”
这个时候袁毅咳嗽了一声，直接把陷入震惊的这些老教授们都喊回神。
“各位，这个目前不在研究的范围。”
“咱们还是先去看看战舰吧！”
“各位需要琢磨琢磨怎么能搞定它，让它继续建造！”
“当然，光脑之中有它的建造技术和图纸，你们到时候可以询问它。
“它叫狗蛋！”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
听到袁毅的话之后一众老教授们和老院士嘴角疯狂的抽搐。
这是什么意思？
贱命好养活？
但是这是人家袁毅发现的，人家又是总司令并且控制着整个钢铁城。
对一个光脑的命名也是人家的权力。
只不过让这群老教授觉得袁毅真是一个起名废材。
好好的光脑，你不给它起个高大上的名字，你给它来个狗蛋。
真不怕它以后反叛你啊！
不过这些都在老教授老院士们的心中想想，并没有说出来。
小精灵狗蛋的分身能够光明正大的出来了，就跟随在袁毅的身边。
随着老教授们一起向着建造工厂而去。
经过一段时间，车辆终于再次来到了船坞之中。
望着那数万米的船坞，众人罕见的再次陷入了沉默之中。
“各位院士？教授？”
“走啊，门还在前边呢！袁毅在后边提醒道。
“来了，来了，来了！”
众人连忙跟上了袁毅的步伐。
随着进入到了船坞之中，看着那长两万米，高也有万米的巨无霸。
那真的是一眼都看不到头啊。
要知道在蓝星的时候，平常的飞机飞的高度也不过就是万米的高空。
现在这里直接停靠的太空战舰的高度就达到了万米。
这要是放到蓝星上之后，那飞机就直接在太空战舰头上飞呗。
太空战舰最顶端的位置中还可以跟飞机上的人面面对的打个招呼呗！！！
众人简直都不敢想。
这会他们站在这种巨无霸下真有一种渺小的感觉。
“总司令，这种巨无霸怎么建造啊？”
“我们人上万米高空都需要很久了吧？”
听着旁边的院士教授的询问，袁毅直接挥挥手。
“启动装置。＂
“是，启动装置。”
只听见小精灵狗蛋重复了一句后。
一阵阵轰隆隆的声音响了起来。
就看见在原来的船坞边缘之中的墙壁上打开了一个缺口。
袁毅指着缺口对着众人说道：“这里的电梯可以抵达任意一个高度。”
也可以从这里进入到舰艇的内部。”
“当然，你们只是负责研究，不负责安装。”
“安装的工作会有机器人来代替。”
袁毅再次打了一个响指。
就看见一架架高达几十米，上百米的巨大机甲走了出来。
“这些才是安装工。”
“他们会执行你们的命令。”
“放心，他们的工作能力可以保证。”

第672章 收割人气值，全球投放月球画面！
有着小精灵狗蛋的帮忙和分析。
这些院士，教授，工程师，科学家直接以最快的速度投入到了研究之中。
坐在金字塔上卡玛的王座之上。
袁毅单手撑着自己的脑袋。
“总司令。”
章亮直接走了进来喊道。
“说。”袁毅轻轻的开口吐出一个字。
“是。＂
“按照您的要求，目前在蓝星之上已经完成建造的所有的太空战舰。”
“包括护卫舰，运输舰等等全部调集到了太空之中。”
“我们以蓝星大气层上空为最后的防守线。”
“按照您的要求向海王星前进。。”
“目前除了第一舰队之外，其他的第二舰队，第三舰队，第四舰队已经前往了海王星。”
“按照您给的坐标，敌人很可能出现在海王星的附近。”
“第五，第六，第七舰队目前在正在集结。”
“第八，第九，第十，第十一，舰队正在月球。”
“十二和十三刚刚完成组建，目前并没有出现在太空。”
听着章亮的汇报，袁毅的右手无意识的在王座上不断的开始敲打。
“哒哒哒，哒哒哒。”
发出一声声清脆的响声。
章亮看着袁毅陷入沉思，安静的站在了一旁。
“这样，十二十三两个舰队直接也调过来。”
“十天后，直接跟随我去海王星。”
“是，总司令。”
袁毅揉了揉自己的眉心。
说实话，莫恩族降临的方位在海王星，也是他根据卡玛留下的话推算来的。
当然，这其中的推算的工作量就是系统干的工作了。
毕竟他是一个花了钱的老板。
打开系统面板，看着空间之中已经没有什么东西了。
之前的那些无用的东西早就被他给清理掉了，获得的资料，技术，包括太空战舰什么的也全部都拿了出来。
看了看人气值面板。
“四万亿人气值。”
“有点少啊！”
“保底都不够，面对莫恩族的先锋军团打不过怎么办？”
突然袁毅的眼神一亮。
直接打开了打开了通讯连接了小红楼。
“怎么了？不是已经安排人上去了？”
“是是是，人都到了，已经投入工作了。”
“全靠两位首长调动得力，兵贵神速。”
“我这次打电话是想商量一件事情！”袁毅的语气带着沉重。
“什么事情？”
楚老和周老两人都好奇了起来。
从袁毅登上第六人的位置开始基本上都是袁毅说，他们在后边帮忙查缺补漏。
当然，该汇报的还是会汇报。
只不过楚老和周老不做决定了。
袁毅这一开口直接吓了两人一跳。
“那个，我准备在月球开个直播。”
“全世界范围内的直播，让他们也看看如今咱们大汉联邦未来要走的道路。”
“也要给他们更多的信心，让他们相信我们会带着他们过的越来越好。”
“主要就是这一次我会把所有的太空战舰都调走。”
“我怕有心人在蓝星之上搞事情！”
听到袁毅的话后，楚老和周老两人对视了一眼。
“开直播没问题，毕竟我们也准备在这次的莫恩族事件过后，告知全蓝星的人民。”
“我们即将开始星际探索的路线。”
“探索别的星球，开采矿石或者采集资源也都是需要人的。”
“现在先行一步让他们看看咱们在月球之上的基地也没有什么。”
“咱们都有太空战舰了，一直没有宣布踏入太空的步伐，想来也有些人在暗中期待着什么。”
“期待着咱们只是嘴上说说，实际上并没有能力进行太空探索。”
“我们同意了。”
“马上会给各个地区的行政单位发消息。”
“让他们配合你完成这次的直播。＂
听到楚老和周老答应后，袁毅也松一口气。
毕竟他是这样说，实际的目的是他要直播露脸。
让全世界上百亿的人口都看见他，看见他带领着蓝星的太空星际部队远航。”
这次的直播主要就是为了收割人气值。
没办法，面对莫恩族，他做再多的准备也都不足为奇。
从咱妈本土中直接通过通讯把命令传达到了世界各地。
如今的世界已经都纳入了咱妈的统领之中。
整个蓝星只有一个大汉联邦。
联邦下除了咱妈原本直接控制的本土之外。
其他的原来的各国都被分为了不同级别的行政区。
比如咱妈本土附近的都属于二三级行政区。
像原来的那些大国比如咱们北方。
艾美莉卡，高卢鸡，约翰牛，婆罗国等等这些地区则都是为一级行政区。
一级行政区为当地人直接领导的行政区，但是有咱妈派出去的监察员监察和军队驻守。
二三级行政区则没有监察员，直接都是派遣的本土的官员在主持工作。
等于说目前的二三级行政区，基本就属于咱妈的海外领土。
这样划分主要是因为一级行政区的人口多，同化的话需要一定的时间。
所以需要派遣监察和驻军，以防止发生什么事情。
同一时间，各个地区的行政单位接收到命令后。
直接在城市中开始投放虚拟大屏到天空之上。
当然，这也是咱妈给各地的福利，就是咱们的科技进程可以跟他们同步。
自然，这些科技说的都是民用上的。
军用的肯定不会了。
等以后世界大同之后，全世界人民一家亲后。
部队会进行扩招，直接吸收那些原本的其他的国家的民众加入军队。
不过这会是下一代的人成长起来之后的事情。
当年的这一代人，或者说之前解散的那些人。
肯定是不会让他们继续参加军队这样的国之重器的。
一时间，整个世界的人民都好奇了起来。
他们不知道发生了什么事情。
由于各个地区之间存在的时差问题。
选在了一个所有人都可以观看的时期。
就在众人都好奇的看向天空之中投放的虚拟屏幕的时候。
大屏幕之上突然多出来了画面。
无垠的星空闪烁，他们之前只能看电视上，报纸上，新闻上看到的月球。
就这么水灵灵的出现在了他们的视线之中。

第673章 直播进行时，暴涨的人气值！
目前虽然各地都在进行汉语的普及工作，但是由于时间很短效果一般。
所以投放的虚拟屏幕中的语言也会根据各地语言的不同而进行自动翻译！
所以也不用担心袁毅一种语言其他人怎么能听懂的问题。
就在大家都在疑惑这是为什么的时候。
袁毅的身影也直接出现在了虚拟大屏幕之上。
整个世界的每一个城市都在投放虚拟屏幕，自然咱妈这边也没有放过。
京城，每一个区之间都会在显著的位置投放一个巨大的虚拟屏幕，可以保证每一个区域的人一抬头就可以看见天空之中的直播。
四合院之中，苏母正抱着袁思雅在玩耍。
突然一道熟悉的声音响彻天地之间。
震惊之余，苏母直接抬头向着天空之上看了过去。
就看见巨大的虚拟屏幕上，袁毅穿着一身中将的常服的身影。
“快看，是爸爸！”
苏母抱着袁思雅让她看向了天空之中。
袁思雅抬头看了过去嘴里喊着：“爸爸，爸爸！”
不仅仅是袁毅的家中。
苏氏集团之中。
今天来战机生产的地方视察的苏雅，刚刚从车上走下来。
就看到了天空之中袁毅的身影。
一瞬间，她也怔住了。
她不明白为什么袁毅会出现在空中的虚拟屏幕上。
跟着苏雅的一些技术人员这个时候自然也看到了天上的袁毅。
他们的眼神之中同时也爆发出了一种敬佩的目光。
他们有现在的这份丰厚待遇的工作，自然也知道是谁提供给他们的。
你说苏氏集团？
别逗了朋友，没有袁毅苏氏集团还只是一个民营公司。
并不会加入到武器生产这方面来。
京城小红楼之中。
楚老，周老两人直接走到了门口。
看着天空之中出现的袁毅身影。
“你说这个小子要干什么？”
周老端着手中的茶杯抿了一口茶水后对着楚老询问道。
“干什么？”
“管他干什么，反正不是干坏事！”
“现在都没有叛国这一说了。＂
“应该说，只要他不叛变大汉，叛变蓝星，随便他怎么折腾！”
不得不说这个世界就像是一个草台班子。
一个不满三十岁的小伙子，这个时候竟然隐隐有了扛起整个蓝星的势头。
听到楚老的话之后周老笑了笑。
“我听说他准备退了？”
楚老直接搬着椅子来到了门口，一屁股坐下后点点头。
“是啊，准备退了。”
“这次只要抗过莫恩族的事件，袁毅在整个蓝星的声望必定如日中天。”
“到时候直接传给他，他也能压的住各方了。”
周老听到后看了一眼天上的那张巨大的身影。
“遥想几年之前，还是一个稚气未脱的小家伙。”
“出现在咱们眼中还是跟婆罗国的那一场对峙。”
“如果他没有完成单人就摧毁敌人的两个指挥部的功绩，别说入咱们的眼了。”
“恐怕就是那些军区们的将军的眼也入不了。”
“毕竟当初他仅仅是一个总政歌舞团的文艺兵！”
楚老听到这里也是一脸感叹的神色。
“或许就是他从投身文艺兵开始的？”
“谁能想到他一路不停的搞事情。”
“他以为他隐瞒的很好，小鬼子那边发生的事情当年咱们不清楚。”
“可是后来他冒头之后，猜也能猜到当年那些事情都是他干的。”
“烧厕所我意外，毕竟他们当时都在东京都。”
“我意外的是他是怎么从东京都一晚上的时间就跑到了九州，直接把镇魂塔都给炸了！”
“而且镇魂塔上咱们的那些建筑文物，也都不翼而飞。”
听着楚老疑惑的话语，周老笑了笑。
“你忘记这个小子第一次搞的战斗机了？”
听到这里，楚老恍然大悟。
“你的意思他是开着隐身战斗机去的。”
“但是他怎么收藏的？”
“咱们的人并没有发现他驾驶战斗机啊！”
周老抬头看向了袁毅。
“是啊，这可能就是他的秘密吧！”
楚老也抬头看向了天空：“是啊，谁还没有点小秘密了。”
“咱们就是靠着他这点小秘密，然后一步步的走到了现在！”
“如果没有他，或许这个时候咱们还在跟艾美莉卡对峙状态呢！”
“哪里会有现在的艾美莉卡的五十个州直接划入了咱们的版图之中。”
“人生的机遇啊，还真实难测。”
就在全世界的人们都看向了虚拟屏幕上的袁毅的时候。
他们也都认出了这位如今掌管着大汉联邦军部的第一号人。
整个大汉联邦如今的重火力部队都在他的手中。
再加上咱妈之前不遗余力的三大官媒的宣传，整个世界就没有不知道他是谁的。
月球地表上，基地指挥部之中的袁毅。
看着系统面板上突然开始暴增的人气值，脸上虽然没有表现。
但是心中这个时候已经笑麻了。
这是人气值吗？
不是，这是他救命的东西。
谁知道在面对莫恩族的时候会遇到什么样子的情况。
有备无患，反正狗蛋是个消耗人气值的大户。
不管多少人气值他都不够用。
袁毅直接冲着通讯器打着招呼。
“嗨，蓝星的民众朋友，大家好，我是袁毅。”
“相信大家很好奇为什么会在这样的情况下跟我相见吧？”
“大家也一定好奇我在哪里！”
“铛铛铛！”
“大家请看，目前我所在的位置是距离我们38.44万公里外的月球。”
“大家也都知道如今我们大汉联邦有着自己的太空星际部队。”
“大家也都好奇怎么没有见过咱们联邦的太空战舰在星空遨游呢！”
“今天呢，我就给大家来揭秘一下，另外也给大家介绍一下如今我们的月球基地。”
“想来很多朋友们之前都幻想过太空移民或者登陆月球这件事情。”
“那么现在我来告诉你，太空移民目前还做不到。”
“当然，不是实力的问题也不是运输的问题，而是目前还没有发现适合居住的星球。”
“但是，大家如果想来太空旅游这件事情，那么已经可以做到了。＂
袁毅直接走出指挥部，来到了基地外边。
“大家看，这里就是目前我们在建造的月球基地。”
“等这边完工后，就可以开放一部分区域给大家进行参观！”

第674章 蓝星人的震撼，击碎艾美莉卡人民自信心！
随着袁毅走出指挥部，出现在众人面前的首先就是那无垠的星空。
无垠的星空中，黑漆漆的看着就让人感到一种深入骨髓的渺小。
稀疏的星辰如同碎裂的银箔，散落在无边无际的墨色丝绒幕布上，遥远得仿佛亘古不变的萤火。
站在月球之上朝着外围看去，这片深邃的黑暗更显厚重，像是一块巨大的磁石，将人的视线与思绪都吸进那深不见底的虚空里。
风穿过空旷的原野，带着夜露的湿冷，拂过脸颊时，仿佛能听见星尘在耳边低语，诉说着亿万年的孤寂。
远处的地平线模糊不清，天地交接处只余下一道淡淡的灰影，将这片星空衬托得更加辽阔、更加寂寥。
偶尔有流星划破夜幕，拖着转瞬即逝的光尾，却像是黑暗中一声短促的叹息，还未让人来得及捕捉，便已消散无踪，只留下更深的空茫。
此刻，连呼吸都带着一丝冰凉的颤抖，仿佛整个世界都被这无垠的黑暗包裹，而自己不过是宇宙间一粒微不足道的尘埃，在时间的长河里，短暂地仰望过这片永恒的星空。
就在众人都还在感叹星空的美妙之时，镜头一转直接转向了基地。
银灰色的月壤上，一座巨大的钢铁基地突兀地矗立着，在蓝星的光辉下泛着冷硬的金属光泽。
无数根粗壮的合金支柱深深扎入月岩，支撑起延伸数公里的穹顶结构，穹顶下隐约可见纵横交错的管道与银白色的建筑群。
基地外围，环形的能量护盾发生器正散发着淡白色的光晕，将整个基地笼罩其中，抵御着月球表面恶劣的宇宙射线和微小陨石。
几架太空战舰正停靠在空中的星港中起降，随后消失在环形山的阴影之中。
基地中央，一座高耸的光菱粒子信号塔直插天际，顶端的信号灯规律地闪烁着，仿佛在向宇宙宣告人类文明在这片荒芜之地的存在。
整个基地宛如一头蛰伏在月面上的金属巨兽，沉默而威严，散发着令人敬畏的科技力量。
站在基地的内部，望着这座在寂静月球上拔地而起的现代化奇迹，无不被这宏大的景象所震撼，无不对咱妈能在月球之上建立这样一个巨大的钢铁基地而震惊。
虽然他们知道这种事情可能都是早晚会出现的。
毕竟当他们知道咱妈有太空战舰的时候，就一定会踏足星空。
可是他们依然没有想到，这才过去了多久的时间？
咱妈就会在月球之上建造一座这么庞大的基地。
看着停靠太空的星港中起起降降的飞船，那巨大的身影每次都能携带无数的物资。
这些运输舰都是直接从太平洋上空起飞，然后直接抵达月球。
对，就是你想的那样。
这些运输舰之中携带的都是从异世界开采出来的各种各样的矿石。
也是咱妈目前建造战舰的主要材料之一。
袁毅一边介绍，一边看向了自己的人气值面板。
短短的一个多小时的时间，人气值已经增加到了十五万亿的程度。
这让袁毅心中更加兴奋。
“大家也应该发现了，在这种基地之中是不用携带任何氧气设备可以自由呼吸的。”
“是的，就是因为护盾的原文，直接就相当于我们蓝星的臭氧层。”
“隔绝了一些不好的物质后也同样可以保存氧气，就像是我们的航空服装一样。”
“只不过这个号比较大，可以笼罩整个基地。”
“当然了，最主要也是最重要的就是我们的超级制氧器。”
“这种机器全力开动起来之后，可以满足基地之中的日常需要！”
蓝星各个角落，无数双眼睛正凝视着眼前的天空之中的虚拟屏幕。
大街上，小男孩手中的玩具飞船“啪嗒”掉在地上，他忘记了哭闹，只是张大嘴巴望着屏幕中那个悬浮在月表的巨大身影。
广场上，原本喧闹的人群骤然安静，悬浮广告的光芒映在一张张呆滞的脸上。
飞驰的汽车里，上班族猛地坐直身体，手中的营养膏滑落在裤腿上竟毫无察觉。
当袁毅的手指划过虚拟星图，月球背面那座被环形山环绕的金属建筑群缓缓旋转时，全球的呼吸仿佛同步停滞了。
天文台里，白发苍苍的老教授颤抖着摘下老花镜，年轻助手打翻了手中的咖啡，褐色液体在星图桌布上漫延，恰似屏幕上那道横贯月海的能量脉络。
“那……不是陨石坑……”有人在寂静中发出梦呓般的低语。
这句话像投入湖面的石子，瞬间在百亿人的心湖里激起滔天巨浪。
城市光网的数据流出现微妙的迟滞，无数终端同时定格在月球的三维模型上，那个被人类仰望了千万年的银盘，此刻正缓缓揭开它锈蚀的面纱。
艾美莉卡纽约时代广场上的空气仿佛凝固了三秒，随即炸开震耳欲聋的声浪。
天空之中的虚拟大屏幕上袁毅还在滔滔不绝的讲解，展时，人群已如被点燃的篝火般沸腾起来。
有人高举双臂原地蹦跳，手机在掌心划出金色弧线，白发老者摘下眼镜，枯瘦的手指在颤抖中反复摩挲着胸前的徽章，穿校服的女孩们抱作一团，他们眼中的震惊之色还存在。
以往的时候，他们艾美莉卡作为全世界的强国的自信让他们的民众也产生了无数的优越感。
可是这个时候，他们这些优越感被打击的支零破碎。
哪怕他们之前宣称过上过月球，但是他们的民众知道。
那只不过是他们宣传的手段，机器车上去过。
可是人却没有登陆月球。
现在呢？
现在华国那边不仅仅登陆上去了，还在上边建立了庞大的钢铁基地。
他们的优越感从这里开始慢慢的消失。
对啊，艾美莉卡已经属于记忆了，现在他们都是大汉联邦下的子民。
他们享受着跟联邦其他人一样的待遇。
“妈妈，妈妈，我能登上月球吗？”
一个小男孩抬头看着他的母亲。
“当然可以我的宝贝，等你长大了之后就可以了。”
“耶，太好了。”
这样的场景在全世界各地上演。
这也是咱妈的策略之一，在未来的一二十年之中。
逐步的吸收全世界的人民，他们可以参军，可以参政等活动。
到那个时候，大汉联邦会进一步的向着大汉帝国迈出坚定的步伐！

第675章 五级文明的可怕！脱离了常规设置！！
这一场直播直接进行了三个小时的时间。
短短三个小时就为袁毅带来了百万亿的恐怖人气值。
当袁毅结束了直播之后，坐在指挥部的大厅之中，看着那百万人气值的数值。
整个人都陷入了超级的激动时刻。
什么时候他如此富有过？
极力的克制住了消费的冲动后，袁毅转头看向了星空。
“莫恩族，来吧！”
“老子等着你们来，到时候我给请你们吃好东西！”
时间一天天的过去了，距离莫恩族抵达的时间越来越近。
侦察舰艇如今已经在部署在了银河系之中，只要莫恩族的舰队出现，他们就会以最快的速度汇报到指挥部。
指挥部之中，一个月的时间仅剩下最后的几天了。
袁毅直接出现指挥大厅之中。
“各舰队有什么发现没有？”
“报告，都没有发现。”
章亮立刻上前汇报各个舰队如今监视的区域之中。
袁毅坐在指挥席位之上。
“下边的研究如何了？”
小精灵操作的光脑直接跳了出来。
“进度一般，目前刚刚完成对那些战舰的解析工作。”
“想要让他们学会其中的科技，那就不知道需要多久的时间了！”
听到光脑的话后袁毅也没有失望。
毕竟中间隔了好几个文明的等级。
想要快速掌握根本就不现实。
哪怕小精灵在一旁偷偷的给他们开一些黑科技的后门。
主要是他们之前的科技环节太薄弱了，现在能完成解析还是小精灵出力占据了百分之九十九的情况下。
要是光让那群院士，教授们自己忙活。
估计就袁毅人都没了，他们对这些巨无霸的战舰也没有什么进展，顶多了解一个皮毛？
或许皮毛也没办法了解到。
要知道如今的莫恩族可是发展了数万年的时间才五级文明。
他们研究的可是六级文明的东西。
而且他们成立的时间才短短不过几年。
能走到现在都是袁毅揠苗助长的结果。
“总司令，咱们还继续等吗？”
章亮站在一旁提问道。
“是啊总司令，咱们还在这里等候吗？”
“万一他们随机出现在一个区域，咱们到时候赶不过去怎么办？”
听着他们的话袁毅眼神一扫。
顿时都不开口了。
“如今我们并不知道他们具体降临哪里。”
“随后说他们在海王星的可能大，可是万一他们不降临在海王星呢？”
“他们肯定知道咱们会对他们进行拦截。”
“就是不知道他们会不会自大的以为咱们对他们造成不了一点威胁。”
“等着吧！”
··············
蓝星，艾美莉卡的秘密基地之中。
总统携带的官员已经在这里隐藏了一个月的时间了快。
这个时候总统看着一旁的教授。
“莫恩族什么时候抵达？我在这里都快长毛了！”
“在待下去，我感觉我人都快要死了！”
虽然这里什么都有，但是人总不能一直不见阳光。
不然人的身体会缺少维生素D，同样人们的心情也会因为在地下生存而产生一定程度的抑郁。
当然，更是会让人的免疫系统出现紊乱。
不过这些都没什么，最主要的是如今他们手下的人也和外界有着联系。
在连续不间断的冲击下，人心不稳了已经快。
如果莫恩族还不降临，不能摧毁华国的话，那么很可能在未来的时间他们这个残留的政权就会分崩离析了。
“总统先生，我们已经给对方发送了无数的消息。”
“可惜最近都没有得到他们的回复。”
“我也不知道是不是通讯出现了问题还是说他们出现了问题。”
听到教授的话后总统先生一脸不可置信。
“不可能，他们可是外星人，怎么会出现问题呢？”
“他们出现了问题，那我们该怎么办？”
“我们怎么反攻华国，怎么夺回属于我们的国家？”
·············
距离银河系遥远的星空之中。
莫恩族庞大的舰队遇到了一点麻烦。
“报告卡萨大人，目前前方出现了空间黑洞，我们需要绕行了！”
“不然的话，我们就不知道被传送到哪里去了！”
听到手下的汇报，卡萨一拳头直接砸在了旁边的桌子上。
“为什么会出现空间黑洞？”
“你们计算的路线不是正确的吗？”
听到卡萨的询问后，手下直接低头。
“殿下，我们的路径规划没有问题，这次是一个意外的事情。”
“空间黑洞形成的原因复杂，我们也不知道这里为什么会突然出现。”
“而且也不知道是不是对方发现了卡玛他们残留的通信塔装置，现在我们已经跟那边的土著去不得联系了。”
“但是好在我们有他们的坐标。”
“这次只需要绕行，再多花费一个月的时间我们就可以顺利抵达！”
卡萨不耐烦的挥挥手。
“直接启动特殊能量规则空间传送。”
“我需要以最快速的速度抵达银河系。”
“根据消息，他们的舰队也在准备对我们进行反击。”
“我们不能给对方太多的时间。”
“虽然他们的力量没有我们强大，战舰也没有我们先进！”
“可是依然要把危险扼杀在摇篮之中。”
在卡萨的眼中，这个时候袁毅已经获得了卡玛留下来的遗产。
毕竟如今的通信装置被破坏，就证明了卡玛他们发现了他们的进攻。
听到卡萨的话后，手下脸色大变。
五级文明已经脱离了常规则文明，已经步入了高等文明的行列。
虽然是起点，可是他们依然已经脱离了常规。
比如他们其实可以让自己的身体能量化，随意的穿梭宇宙。
不过这种是不稳定的，一般也不会有人轻易的使用。
在空间探索方面，他们更是获得了进步。
已经脱离了常规利用虫洞来进行远距离跨越。
一般情况下，他们都是使用的超级空间折叠技术，在极端的情况下。
他们可以使用特殊能量覆盖于太空战舰。
可以让太空战舰直接进行远距离的传送。
不过这种情况一般都是在遇到危险无法化解的时候用来逃命的。
“卡玛殿下，我们现在使用的话，如果在银河系遇到危险怎么办？”
“您要知道这种技术每一艘战舰只能用一次！”

第676章 老婆替我造机甲！
一个月后。
“报告，依然没有任何的发现。”
“······”
袁毅打了一个哈欠。
“这莫恩族不靠谱啊！”
“老子都等了他们一个多月的时间了，现在还没有出现！”
这一个多月的时间，他们可以说是警惕性拉满。
毕竟面对的是五级文明，对方有什么手段他们都不清楚。
哪怕是袁毅，他也只是表现了解五级文明。
系统精灵给他的帮助也非常的有限。
一切都需要他自己来面对。
可谓是袁毅穿越到这个世界之中压力最大的一次。
“嘟嘟嘟。”
“报告，京城通讯。”
“接过来。”
“是。”
虚拟屏幕打开。
楚老和周老的身影出现在虚拟屏幕之上。
“袁小子，现在什么情况了？”
袁毅看着两位老人无奈的耸耸肩膀。
“整个银河系并没有发现对方降临的身影。”
“也不知道是不是他们在半路上迷路了！”
听到袁毅的话后周老笑了起来。
“不来正好。”
“我们也不希望他们来！”
他们可不希望对方真的来，能不来最好。
最最好的就是他们在半路上直接全部死光光。
这样是对他们最好的情况。
可惜系统不能把蓝星给隐藏起来，如果要是能把蓝星隐藏起来的话。
袁毅绝壁不会出现迎战莫恩族。
“那估计不太现实。”
“横渡星空听着很厉害，壮观！”
“可是路途之上遇到的不可控的危险太多，哪怕他们属于五级文明，在面对这浩瀚星空下依然也显得很渺小。’
或许只有那传说中的十级文明可以随意的横渡星空，一个念头就可以跨越多重宇宙降临在某个星球之上吧。
但是他们现在又不能撤退，万一他们一撤退对方又来了呢？
袁毅摇摇头一脸苦笑。
“现在只能等了。”
“本土现在如何了？”
听到袁毅的话之后楚老直接开口。
“还是老样子，各种基础建设都在飞速的发展。”
“人民的生活方式也都发生了翻天覆地的变化。”
“以前的时候吧，大家都的交通工具都是飞机火车高铁等等。”
“现在，首选的就是空中汽车，和超导轨道空中飞车。”
“传统意义上的汽车，电车，火车高铁都在失去他们的意义。”
听着楚老的话袁毅也是说道：“没办法，这些都是必然的改变。”
“科技的提升为的就是给民众带来更方便，更快捷有效的生活。”
“而且在未来，飞机高铁火车这些都会一步步的淘汰掉。”
“如今的超导轨道空中飞车速度之上比他们快了好几倍，从艾美莉卡到咱们京城也就不过一两个小时的时间。”
“换算成之前的飞机，最起来也要十几个小时吧？”
“而近距离的话直接空中汽车就可以了。”
“完美的避开了地面上人们的行动空间，释放了更多的地面空间。”
“而且现代的空中飞车因为科技的缘故，实现自能驾驶和汽车之间能够相互通信，协同行驶，预警装置。”
“让事故率发生大大降低了，基本正常驾驶就不会出现交通事故和生命危险。”
这倒也是，先进的科技为人类带来了便利的生活。
“之前的太空电梯如今已经停工了。”
听到周老的话袁毅点头表示知道了。
之前的太空电梯计划，是准备连接蓝星地表和空间站的用途。
不过现在两万多米的太空战舰都出来了。
这种太空电梯好像也没有多大的用处了。
本来之前还想着电梯直接开到月球之上，现在呢。
只要他们战胜了莫恩族，解析了六级文明的太空战舰。
那么他们完全有可能建造更大的太空战舰或者运输舰。
之前的那些小型运输舰完全可以转型。
成为客运舰艇，就是接送人类于各个星球之间的往来。
当然，这都是计划之后的事情。
“没用了，停就停了吧！”
“根据你上个月传回来的图纸，在结合现有的生产工艺。”
“夸父二号已经生产出了样机。”
“夸父二号完全可以适应太空作战的标准。”
“同样也更新换代了他们的武器，能量系统等等。”
袁毅看着楚老传输过来的夸父二号的机甲造型。
一百五十米的身高，宽也达到了十五米。
整个机甲上布满了各种黑科技。
使用的动力装置是经过改装后的飞船上的太阳能离子引擎。
这种引擎的存储能量可以达到最大化，经过缩小之后，推动一台机甲完全可以说是大材小用。
但是也为机甲提供了强大的动力，防护力和攻击力。
在未来的战斗之中，机甲已经脱离了传统意义上的火炮设定。
直接全身能量盾护体，胸部和两只手部更是被设置了强大的粒子光菱装置。
可以直接将内部储存的能量释放出来，对敌人进行致命的打击。
除此之外，在一个机甲的背后更是有两把巨大的长剑。
这种常见是袁毅在系统之中兑换的一种极其特殊的材料打造而成。
机甲可以使用身体之中的能量直接给长剑充能。
完成充能之后的长剑可以轻易的切割任何一种物体。
之前他们用来测试的材料就是打造现在的主神系列太空战舰的残骸。
一剑轻轻松松的就能割裂开来。
能量护盾也会在这种大剑的冲击下会划开一个口子。
而且袁毅更是在上边安装了系统给的隐身功能。
虽然不知道能不能在五行文明的眼皮子下进行隐身，但是万一能呢？
这可是一百五十米的巨大刺客。
虽然面对动辄千米的巨舰很是渺小。
可是他们的灵活机动就能对太空战舰造成隐患。
一剑轻易切割开来太空战舰的外部防御，这手段谁能抵挡的了？
“目前建造速度呢？”
“翻倍，翻倍建造。”
“战舰停工了，这些机甲不能停！”
“现在能造多少给我造多少，完成后直接给我送过来。”
袁毅这个时候都在畅想了。
畅想着这批机甲可以给莫恩族一个巨大的惊喜！！！
“这个你去问你老婆去吧！”
“这是他们研发出来的。”

第677章 机甲大队的抵达！
“苏氏集团出品的？”
袁毅听到这里脸上也出现了惊讶的表情。
看着袁毅脸上惊讶的神情后，楚老和周老两人一脸调侃。
“怎么？看不起你家苏雅啊？”
“她虽然不是学习这方面的，可是你有个好老丈人啊！”
“他学的是造飞机，可是机甲这方面他最近这些年也有所涉猎，再加上招聘的那些研究人员。”
“还真就让他们给鼓捣出来了。”
听后袁毅脸上也是出现了一丝笑意。
自己老丈人涉猎原来是研究制造飞机的，自己给了他空天战机的图纸后。
他又转向空天战机，之后更是拿着图纸研制太空战机。
谁知道他在研制这些的时候还研究了机甲的资料啊。
不过也不意外，毕竟在四合院中的书房中自己也放过很多资料。
比如机甲的资料，还有动力系统的资料和很多其他的资料都有。
袁思雅出生后他和丈母娘就一直在四合院中居住。
自己常年不怎么在家，那书房可不就成了他的书房了。
自己偶尔回去也会跟他在书房聊上一聊。
对于现代科技的发展方向和未来他能提供的研究方向等等。
有些技术资料他都从来没有瞒着自己老丈人，不然苏氏集团也不可能直接就转型向着军火集团转型。
“生产线够吗？”
“他们不够的话直接找装备集团分担生产任务。”
“这种机甲也需要快速的布置。”
“谁知道莫恩族会有什么手段呢！”
袁毅的神情变的严肃了起来。
“放心，苏丫头说了。”
“第一批的机甲一千五百台制造完毕了。”
“随时可以用运输舰给你们送过去，就是驾驶的这些人还都是新手。”
“他们都是从夸父一号转型而来的。”
“训练的工作就由你这边完成了。”
“另外第二批正在加紧组装之中。”
“放心，现在原本的太空战舰的生产单位停工后都已经复工生产这些机甲的零件了。”
“但是你也知道，太空战舰和机甲还是不同的。”
“所以组装的人手会慢一点。”
“第二批预估半个月后有三千台可以安装完成。”
“希望到时候莫恩族没有抵达吧！”
这个速度已经可谓是很快了。
毕竟要是按照之前的大驱建造速度，一两年一艘，黄瓜菜都赶不上。
自从开始建造太空战舰之后，这些生产商的装备都被更换了更为先进的车窗工艺和技术。
当然，最最重要的是冶炼技术和特殊复合材料的生产工艺的大大提升。
除了这些之外，那就是除了舰体的归一个部门建造。
里边的其他的各个东西都会分配给专门的生产商配套生产。
这样分配下来，每一个生产商都有任务，也都互相不重叠。
战舰内部的各种武器装置，导航，雷达什么的自然也会有单独的研究院和生产单位来进行配合。
如今这些单位停工后，恢复正常的生产时间后。
虽然有陆地之上的一些生产建造的任务。
但是现在整个蓝星都在咱妈的统领之下，百亿人口。
总不可能什么都给咱们自己人建造吧？
民用方面的东西目前已经从咱妈的本土直接剥离了出去，在本土的三十多个省份之中目前只保留了军工生产的单位。
别看那些民用的工厂都迁移到了外边，可是随着军工订单的增多，军工厂也随之增多。
不能说保证每一个地方都有军工厂，但是可以保证每一个县区市都会有不同的配套工厂。
这些工厂都是代加工做一些配套的生产部件，有了这些工厂完全解决了就业的问题。
也保证了这些老百姓们的工作，而且好像又恢复到了上世纪的那个年代一般。
所有人的工作都成了正式工，虽然不是铁饭碗。
但是最起码的保证了人民的就业问题，没有失业率，更是有了六险二金的保证。
基本上在咱妈的本土之中，已经完全脱离了以前的那种山区依然还有贫困县，贫困村的案例。
这就是社会的进步，如果科技的发展还会出现这种情况的话。
那让袁毅说，这就是政府单位工作不到位了。
所以根本就不用操心建造速度这一块。
咱妈建造速度在蓝星都是最顶尖的那一批。
三个小时之后，袁毅就直接看到了运输舰带过来的一千五百架夸父2号作战机甲。
当战舰上的士兵们看到一架架身高一百五十米的巨大机甲走入战舰底舱的时候。
所有人都愣神了，毕竟那个男人没有一个机甲梦呢？
之前的时候，承影无人战术机甲不用人驾驶。
出现夸父一号的时候，众人就争抢过其中的驾驶名额。
不过这个东西对驾驶也有着一定的要求，很多人都落选。
现在看见一百五十米这个大家伙后，所有人的机甲梦再次被激活了。
“卧槽，老刘。”
“你说驾驶这么大一个机甲需要多少人啊？”
被称为老刘的男人看着星空中一架架的机甲排队向着底舱说道。
“这他妈的跟以前咱们驾驶的零五大驱相比也就差了几十米吧？”
“之前的零五大驱上边可是有着上千人呢！”
“这个大家伙怎么说也有几百人吧？”
可是当底舱的这些士兵们看着停放好，从机甲之中走出来三个人的时候直接傻眼了。
“卧槽，不会就三个人吧？”
“这也没有什么稀奇的吧？以前的那种飞机驾驶不也才几个人？”
“这跟军舰又不一样，需要的部门多，人员自然就多了！”
“再加上现在的科技发展，全部智能化中控控制。”
“要我说一个人驾驶都够了！”
“总司令好。”
“总司令好。”
就在这个时候突然有人发现电梯打开之后袁毅带着一众参谋走到了底舱之中。
袁毅也是第一次见到这个东西。
“报告总司令，原机甲第一大队大队长周向前向您报道。”
袁毅看着眼前三十多岁的汉子，一脸坚毅的神情后对着他回了一个军礼。
“辛苦你们了。”
“不辛苦。”
“说说这个大家伙。”
“是，总司令。”

第678章 袁毅想要玩这个大玩具！
其实袁毅已经拿到了各种参数，但是听听驾驶他的人说直观的体验比那些参数更有意义。
“总司令，目前这一款机甲的所有功能都相同。”
“有两架小型太阳离子动力系统推动，爆发的速度可以瞬间达到次空间速度。”
“有着防护盾的存在，让他们的外体建造了很多不必要的伤害。”
“可以达到完美的太空作战标准。”
“另外上边更是安装了全智能中控系统，雷达，通信装置，还有隐身装置，反重力装置等等先进的科技。”
“最最最重要的是其中的两门重型武器和背后装备的两柄特殊制造的长剑。”
袁毅自然也看见两柄反光的黑色长剑背在机甲的身后了。
“走，上去看看。”
“是，总司令。”
周向前直接引领着袁毅来到了登陆机甲内部的升降梯之上。
“总司令，您请。”
随着升降梯，直接来到了位于脑袋处的舱室。
一百五十米，宽也十几米的身躯，脑袋自然也不会小。
大概有个一百五十平左右的空间。
在内部直接有一个三个椅子的驾驶台。
上边各种仪器屏幕多达二十多个。
袁毅有着全载具驾驶精通的技能，所以他只是看了一眼。
听着周向前说了一下各个功能之后，就直接明白了怎么驾驶。
“行，我试试！”
说着直接坐到了主驾驶的椅子上。
“启动机甲。”
“滴。”
“声音未通过检测，启动未能完成！”
袁毅听到这声音之后笑了笑。
“行，挺好的。”
“来给我说说，除了声音检测之外还有什么？”
周向前吓了一跳。
他刚刚忘记说这个事情了，还害怕惹的袁毅不快呢。
谁知道人家就跟一个没事人一样，还向着他请教。
“总司令，刚忘记给您说了！”
袁毅笑着摆摆手：“挺好的这个功能。”
“是不是有连续出错会自爆啊！”
“啊！”
听到袁毅的话后周向前摸摸自己的后脑勺。
“您怎么知道？”
袁毅笑了：“别忘记夸父一号可是我给的设计图。”
“这个二号是在一号的基础之上升级而来的，而且别忘记了这个可是我老婆工厂生产的！”
这个时候众人才知道，原来这个机甲是 苏氏集团麾下的工厂生产。
在咱妈这边谁不知道袁毅他老婆是谁？
周向前尴尬的笑了笑：“不知道是您夫人旗下的工厂设计生产的。”
“目前夸父2号上有自检设备，需要完美的验证我们三人的声线，虹膜，以及掌纹之后才可以启动。”
“每一架机甲虽然造型和功能一样，但是指定了驾驶员后就只能有它们认定的驾驶员开。”
“这也是保证了机甲落入敌人手中后不会成为对付我方的武器。”
袁毅点头表示理解。
前世的时候他看特种兵的时候还记得何成光，他直接给自己的枪械弹道有偏左的瑕疵。
用他的话来说就是，我不希望我牺牲后我的枪械被敌人捡到就能使用。
枪械没有办法设置自毁程序，但是机甲可以啊。
在敌人没有通过自检验证后，直接启动自毁装置。
不仅仅成不了敌人打向我们的武器，还可以间接的带走敌人的生命。
要是在落入到敌人的战舰之中直接造成爆炸，简直就是一举多得。
在周向前等三人的的验证之下，袁毅的这架机甲总算正常开机了。
袁毅直接操控着机甲向着战舰的舱门走了过去。
随后直接向着空中一跃，就来到了太空之中。
“这两把剑如何启动？”
虽然他会驾驶，但是后背上的两把剑他还真没有玩过。
小时候看过动漫，觉得机甲身后的激光剑挺牛逼的。
谁知道真的能在这个世界上看到另类的激光剑了。
“总司令，战剑的启动在后方的驾驶人员手中。”
“我们三个人有不同的分工。”
“在正式的战斗之中，我们三人互相配合。”
“一个人操作机甲，一个人负责光能武器的进攻，另外一个则是直接负责后背的这两柄战剑。”
袁毅听到这里的时候愣了一下。
“哟呵，还玩的怪花的！”
“那么你们的激光武器不是在手臂吗？”
“到时候两只手抓战剑如何启动武器？”
“嘿嘿，这您就不知道了。”
“手中的激光武器是迷惑敌人用的。”
“当它们以为我们用两柄战剑近身搏斗的时候，殊不知在我们的胸口处更是装备了两门联合重型增压镭射炮和两门里离子炮和一个牵引光束。”
“这三种武器可以配合使用。”
听着周向前的介绍袁毅一点都没有觉得不正常。
这跟它们太空战舰上装备的武器没有什么区别了，而且还多了两个长达一百米的巨剑。
这个玩意就是个会移动会偷袭的能使用大剑的机甲版太空战舰？
他们太空战舰可用离子炮齐射造成敌机不能正常运作，再用牵引光束锁住敌机并用增压镭射炮加以击毁。
常规的战术之中，更是有舰桥之上的光菱塔发射冲击波震荡。
足以对它们的目标发起毁灭性的打击。
现在机甲上等于说直接把光菱塔给干成了激光剑呗。
“走，找一个地方试试去。”
袁毅这是手痒了，想看看机甲背后的两柄战剑的威力。
激光炮，和镭射炮，还有牵引光束这些他都见识过。
唯独身后的这两柄百米的战剑是什么样子的威力他还真不知道。
主要是这个玩意他真的是第一次见啊。
也不知道是谁的创意，直接搞出来两把战剑来。
“是，总司令。”
袁毅的命令他们肯定不会违背了。
直接在雷达搜索到了一颗陨石正向着他们这个方向而来。
“报告，前往一万公里外发现未知陨石，正以高速向我方冲来。”
“可以作为攻击目标。”
在太空之中，这种陨石太常见了。
太空战舰在太空飞行是为经常撞见这些东西的。
为此在太空战舰之上都安装有偏导护盾发生器。
标准偏导护盾发生器已经成为星际飞船设计中不可或缺的一部分。
依靠偏导护盾发生器的配置，这种先进的力场可以由射线护盾和粒子护盾组成。
一个完整的偏导护盾可以防御固体物体和能量攻击。护盾的每个部件都可以独立运行。
护盾通常保持时刻充能，以防卫流星和其他小型固体。
战斗级辐射护盾会消耗大量能量，只有在战斗紧迫之时才会启动。
这种标准偏道护盾发生器也就是太空战舰上常说的护盾。
打开后直接可以形成一个巨大的包围圈，将整艘太空战舰都包裹进去。

第679章 莫恩族终于来了！
“打开战剑系统。”
“已经解锁战剑。”
就听见后边的一位驾驶员直接说道。
如果袁毅能够在机甲外部，就可以看见。
一百五十米高的机甲直接抬起了两条长臂向着背后探去。
随着一阵阵的光芒闪烁，两柄充满了白色光芒的战剑直接从机甲的后背之中取了出来。
机甲更是灵活的直接耍了一个剑花。
直接引起机甲周围一片片的震荡。
袁毅直接脱离了驾驶位，周向前直接上前接过驾驶。
来到了窗口的位置，袁毅直接向着下方看了过去。
“卧槽，激光剑是真的！”
看着两柄散发着白光的百米巨剑，袁毅非常佩服这个设计师的脑洞。
“报告，陨石正以每秒72千米的速度向我方飞来。”
在后方控制战剑的驾驶员直接通过探测雷达探测到了陨石的飞行速度后汇报。
“将在一分钟后和我方相遇。”
这个时候机甲并没有进行飞行，如果机甲启动的话最快可以达到亚空间速度，远超光的速度。
要知道光速299792458米/秒。
远超光束，瞬间就可以达到亿米级别，一万公里眨眼就能抵达。
时间一分一秒的过去了，袁毅站在玻璃前已经看见远处的陨石以极快的速度向着他们而来。
“准备。”
周向前大喊了一声后，后边的驾驶员快速的在眼前的面板上按了几下后整个人离开了驾驶位置。
站在了一旁的空地之上，袁毅看过去就看见该驾驶员头上带着一个连接器，整个人如同机甲一般做出了动作，双手上好似有着两柄真正的巨剑一般，眼神锐利的向着前方看了过去。
“斩！”
只听后边的站着的那位驾驶员直接大喊一声。
单手直接举过头顶，然后直接向着前方劈砍了过去。
“轰。”的一声。
袁毅就看见正在向着他们飞来的陨石直接被这一剑精准命中，顿时在他们身前爆裂开来。
机甲一瞬间张开的防护盾完美的直接把爆裂开来的陨石格挡在了护盾之外。
“有点意思！”
袁毅看着外边的情况转头在看向了站在那里的驾驶员。
“脑电波？”
“是的，总司令。”
“机甲的战剑是每次挥舞并不是单纯的依靠管理或者机械，而是直接以驾驶员的脑电波连接到整个机甲之中。”
“让驾驶员来短暂的控制机甲的身体。”
听着周向前的话袁毅想了想问道。
“能承受的住吗？”
“报告，请总司令放心。”
“经过专门的设计，现在对驾驶员产生的负荷很小，最多就是精神疲惫一下，休息一就缓过来了。”
袁毅听到这里点点头。
这个就有点像他前世的时候看的那个《环太平洋》了。
里边的机甲也需要匹配脑电波，精神力弱的人都没有办法驾驶机甲。
而且还必须两个人才可以。
不过幸好这边跟他们那里不太一样。
“回去吧！”
袁毅也就是过来看看他们的战斗力。
激光炮和镭射炮他不用看，知道其中的威力，他感兴趣的只有那两把战剑。
现在看到了，也满足他的好奇心了。
到时候希望这些机甲可以给莫恩族一个惊喜吧！
回到盘古号之后，袁毅直接召见了这一千五百名机甲战士。
鼓励了一下之后就让周向前带队解散了。
回到指挥室之后，一旁的参谋长看向袁毅。
“总司令，怎么样？”
袁毅点点头直接坐了下去。
“可以作为一只奇兵使用。”
“就是不知道他们的隐身能不能被莫恩族探测到。”
“如果不能的话，那么他们可以起到一场战役胜负的关键。”
听着袁毅的话，参谋长的脸上也露出了震惊的神色。
“这么强？”
袁毅点点头：“他们说是机甲，其实就是机甲形状的小型战剑，携带的武器比太空战机的火力要强大，最主要的是他们身后的两把战剑。”
“靠近敌人战舰后可以轻易切割他们的护盾和舰身。”
听着袁毅的介绍，参谋长的脸上露出了笑容。
“这么说来我们面对莫恩族又有一个底牌了。”
袁毅点头表示同意：“确实，而且这还是第一批，十五天之后还有三千架这样的机甲送过来。”
“到时候哪怕敌人的火力和舰队都比我们强，比我们多。”
“我们的压力也没有那么大了！”
如今袁毅率领的十三个舰队包括他麾下的舰队加起来一共十五个舰队的力量。
主神号系列的舰艇一个舰队有十二艘，十五个舰队就是一百八十艘。
再加上每一个舰队之中一个主舰配备三艘护卫舰，三艘侦察舰以及两艘驱逐舰。
十五个舰队一共有一千六百多艘太空战舰。
其中的太空战斗机就不用说了，每一艘太空战舰之上更是有着两个中队的太空战机。
除此之外还有承影无人战术机甲以及夸父一号机甲。
现在又多了夸父二号机甲。
如果不是面对莫恩族，袁毅都有信心和三星文明碰一下，直接侵略他们。
一天，两天，三天。
就在这样的时间之中又过去了二十多天。
三千架机甲已经再次送了过来，也被袁毅直接分配到了各个舰队之中。
四千五百架机甲，目前也只有主神号系列的太空战舰可以分配到。
其他的侦察舰，护卫舰等等后边再说。
新的一天开始，袁毅刚醒了过来。
突然就直接被刺耳的警报声给惊动。
直接披着衣服来到了指挥室之中。
“什么情况？”
“报告，刚刚第一舰队的侦察舰发回来了信号。”
“他们在银冕的星域之中发现能量波动，侦察后发现莫恩族的活动迹象。”
“这是他们拍回来的侦察图像。”
说着虚拟屏幕上直接开始播放侦察到的景象。
就看见在银河系的边缘地带空间之中。
一艘艘庞大的舰艇突然就出现在该区域之中。
那巨大的舰艇身躯，无不显示着他们的威力。
袁毅看着眼前的景象，脸上没有一点意外的表情。
在宇宙中，自然是谁的太空战舰庞大，谁就占据优势了。
眼前这些太空战舰动辄都是数千米，比他们最大的盘古号都大上好几倍！
“侦察舰如何？被对方发现没有？”
“报告总司令，目前侦察舰并没有对对方发现。”
“好，让侦察舰给我注意情况，释放一艘无人小型飞艇直接抵近侦察。”
“注意让他们给飞艇开好隐身！”
“是，总司令！”

第680章 娃子，活着回来！迎敌！
盘古号太空战舰之中。
袁毅听着手下的汇报后，直接来到了指挥台之前。
摆动了一下他面前的话筒之后，深呼一口气。
直接按了一下话筒前边的按钮。
顿时，通讯器直接连接到了十五支舰队之中的大大小小的舰艇中。
“我是袁毅。”
四个字，直接响彻在太空中的舰艇内部。
原本正在嘻嘻哈哈打闹，或者正在对自己的武器，战机，机甲做保养的士兵们。
听到船舱内部的喇叭中传出来的这四个字的时候。
所有人的表情都变的认真了起来。
对于袁毅的声音，他们已经非常的熟悉。
能在这个时候进行全频通讯的，那目的只有一个。
战斗马上就要打响了。
莫恩族来了。
所有人都静静的听着喇叭之中袁毅接下来的讲话。
“士兵们，莫恩族来了。”
“他们是来摧毁占领我们如今的星球的。”
“面对他们的入侵，我们必须要反抗，要战斗，我们不能随意的就把我们的星球交到外星人的手中。”
“面对文明等级比我们要高的科技，我不能保证把所有人都带回去。”
“你们之中可能会有人受伤，也可能会有人牺牲，永远的留在这片星空中。”
“但是我要告诉你们的是，我袁毅，将会和你们同在。”
“煽情的话就不说了，现在我命令。”
就在袁毅命令这两个字一出的时候。
所有的舰艇之中的士兵，都直接立正，站好。
“根据我们前方侦察舰艇汇报的情况，敌人从银冕的方向向着我们进攻。”
“我们需要在他们在接近银盘的方位之中提前拦截他们。”
银河系的中央是超大质量的黑洞(人马座A*)，自内向外分别由银心、银核、银盘、银晕和银冕组成。
银河系中央区域多数为老年恒星(以白矮星为主 )，外围区域多数为新生和年轻的恒星。
周围几十万光年的区域分布着十几个卫星星系，其中较大的有大麦哲伦星云和小麦哲伦星云。
银河系通过缓慢的吞噬周边的矮星系使自身不断壮大。
而目前蓝星所处于的位置在年距离银盘边缘约2.4万光年的猎户支臂上，介于英仙臂和船底-人马臂之间。
更边缘的地带则是银晕和银冕，莫恩族出现在银冕区域。
他们想要抵达蓝星就必须要穿过银晕和银盘。
“第一舰队，第二舰队，第三舰队，组成先头部队。”
“第四，第五，第六舰队，左舷侧应，第七第八第九舰队右舷侧有。”
“十，第一，十二，十三，十四，十五舰队，殿后，随时之前前方的三支舰队。”
“现在，所有舰队调整航向，开启空调跳跃，直接向着银晕前进。”
“第一舰队收到。”
“第二舰队收到。”
“第三舰队收到。”
先头部队的三大舰队，也是目前整个太空星际部队中的精英中的精英。
他们组建的时间是最早的，士兵们训练的时间也是最长的。
三大舰艇编队，数百艘太空战舰直接启动。
每一艘太空战舰后方推进器的位置都开始喷射出蓝色的火焰。
“目标，银晕，空间跳跃启动。”
随着一艘艘太空战舰之上的空间跳跃装置的启动，原本停靠在天王星左右的三支舰队的身影一艘艘的全部消失在了原地。
袁毅看着三大舰队的舰艇已经开始行动，直接转头对着参谋长说道。
“准备吧！！”
“是，总司令。”
参谋长直接下达了命令。
盘古号主舰以及归属他所属的舰队开始迅速上前接替原来三大舰队的位置。
就在盘古号刚刚停好后，在他的左右后方的位置中。
一艘艘的太空战舰开始排列。
上千艘的太空战舰密密麻麻的按照阵列以盘古号为主向着周边蔓延开来。
“前进。”
随着命令的下达，数千艘太空战舰开始动了起来。
看着太空战舰很多，但是他们阵型一点都不慌乱。
每一艘太空战舰都停靠在他们所属的位置之上。
太空战舰启动进入空间跳跃缩短到银晕的位置的时候。
太空战舰的内部并不会出现颠簸。
每一个士兵都各司其职。
在他们的脸上看不见一丝一毫的惧怕神色，每个人的脸上都带着坚毅，勇敢的神情。
“给我连接小红楼。”
“是，总司令。”
看着出现在虚拟屏幕上的楚老和周老的时候。
袁毅的脸上挂上了微笑的神色。
“周老，楚老，他们来了！”
袁毅非常平静的说出了这句话。
听到袁毅的话后，周老和楚老叹了一口气。
该来的还是来了，避免不了，躲不过去。
他们也没有询问袁毅有多大的把握能战胜对方。
“小子，压力大吗？还能不能扛住？”
听到楚老调侃的话后，袁毅直接拍了拍自己的胸膛。
“放心，这才哪里到哪里啊！”
“别说他们派遣的是一个先锋军团，就是派遣全部的部队过来，我打不过也要崩碎他们几颗牙。”
“让他们知道知道咱们也不是好惹的。”
“哈哈哈，这话听着提气，行了。”
“有什么嘱咐的话就直接说。”
“是。”
袁毅也不磨叽了直接对着楚老开口。
“这次的敌人实力是前所未有的强大，说实话我也没有把握战胜他们。”
“月球上莫恩族王子卡玛遗留下来的钢铁巨城和里边的六级文明战舰是我们崛起的重要手段。”
“如果，我是说如果。”
“如果前方的战斗我们败了，请您带领着蓝星的人直接进入月球地下的钢铁城市之中。”
“我在那边留下了一些后手。”
“只要防护盾开启，应该可以抵挡一段时间。”
“要他们用最快的速度研发战舰。”
“另外，战事不顺利的话，我会发送情报回来，请上边考虑带着人民进入异世界避难。”
听着袁毅仿佛是临终遗言一般。
周老和楚老罕见的沉默了下来。
好一会儿之后，周老沙哑的声音响起。
“娃子，活着回来。”
“小子，我还等着喝你的庆功酒呢！”
“对了告诉你小子一个消息。”
“只要这次你打赢了，六人小组的首位就是你的。”
“他已经准备退休了，现在就等着你打赢这场战争。”
“好好打，活着回来。”
“蓝星还需要你的领导！”

第681章 所有火力，直接饱和式打击！
空间的褶皱在无声中撕裂，幽邃的星轨仿佛被一只无形巨手骤然攥紧。
一艘艘钢铁战舰，好像从虚无之中突然出现。
就那么静静的停靠在太空之中，一艘，两艘，三艘。
上百艘太空战舰的出现直接打破了宇宙的宁静。
最前方的太空战舰之上，狰狞的舰艇外边，密集的能量炮口显示着他们的威武不凡。
侧翼的护卫舰，阵型散开，一圈圈的护盾围绕在各种太空战舰之上，数千米的舰身长度，无一不显示着他们的科技文明的发达。
当所有的太空战舰都出现之后，在舰艇编队的中间，一艘高达万米级别的巨无霸缓缓从虚空之中钻出。
他的出现直接让周围的虚空一阵震荡，死寂被蛮横撕碎，战舰引擎喷吐出的暗物质尾焰在虚空中犁出灼热轨迹，将沿途的小行星带碾成齑粉。
某种低频共振在曲率泡破裂处回荡，仿佛远古巨兽的低沉咆哮，让远处漂浮的太空垃圾都开始不规则震颤。
幽蓝的离子光带在舰桥舷窗上流动，映照着整个舰艇的外部建筑，一个个粗大的炮口，狰狞的舰体。
在最高处的指挥室之中，一个四米多高的身影直接快速的向着指挥席走去。
“卡萨殿下，我们已经抵达了银河星系，根据我们的探查，再有三天的时间就可以抵达处于银河系边缘的蓝星。”
卡萨坐在了自己的王座之上，单手撑着自己的脑袋陷入假寐之中。
听到手下的汇报之后睁开了双眼。
眼神之中爆发了出精光。
“终于到了吗？”
“好，很好。”
“传令整个舰队，直接进行空间折叠技术，我要马上抵达蓝星。”
“我要看到卡玛到底活着没有。”
“是，卡萨殿下。”
就在莫恩族的舰队准备进行空间折叠技术进行空间穿梭的时候。
在银盘之处，一艘艘太空战舰好像从虚空出现一般，就那么水灵灵的出现在了一个星球的上空。
“嗖嗖嗖。”
一艘，两艘，三艘。
他们好似经过了无数的演练一般。
每一艘战舰出现的位置都经过了无数的预算。
并没有出现所谓的混乱。
“章亮，有什么发现没有？”
第二舰队的旗舰之中，舰队长周明对着章亮询问道。
周明，跟章亮一样。
两人是第一批直接接触太空部队的人，刚开始的鸾鸟号就是由两人来统领。
后来出现太空战舰后，他们直接被袁毅调到了第一舰队和第二舰队担任舰队长。
另外，他们麾下的原来的鸾鸟号的士兵们也是第一批进入太空星际部队的兵种。
“刚刚接到前方的侦察舰的汇报。”
“莫恩族也同样使用了空间折叠技术，估计是想快速的抵达蓝星吧！”
“刘恩。”
第三舰队的舰队长。
“咱们三大舰队直接先封锁虚空，等他们经过这里的时候直接从空间折叠中给他们搞出来。”
周明和章亮听到刘恩的提议后直接点点头。
说是封锁虚空，其实就是在推算出莫恩族的必经之路之上，释放一个引力极端化的引力磁场。
超强的引力场可以直接扭曲时空。
这也是袁毅之前在异世界的入侵的时候就从系统之上兑换的一个设备。
就叫做：“引力制造器。”
通过这件设备直接在他们战舰的前方制造一个引力磁场。
来直接限制敌人的空间折叠技术。
直接可以让他们从折叠的空间之中掉出来。
这类的技术就是利用类似黑洞但是可以操控的引力结构，其引力足以捕获光线和任何物质。
形成一个无法逃脱的区域，当这种引力结构分布在宇宙的关键路径或者包裹住某个区域的时候，就可以阻止物体在宇宙之中的自由行动。
三大舰队只见数百艘艇身前方的一个怪模怪样的引力制造器发起一束束光束直接向着他们前方而去。
上百艘的舰艇更是直接分散开来，好似多只小蜘蛛在虚空之上织网一般，来回的在前方的太空之中穿梭。
两个多小时后，他们直接停了下来。
“报告总司令，我们已经按照按照您推算的路径，直接封锁了虚空。”
“莫恩族就算抵达后，他们也只能乖乖的从空间折叠技能中掉出来面对我们。”
听到汇报之后，袁毅点点头。
敌人能进行空间穿梭这早就在他的意料之中了。
毕竟他们目前都能，更别说五级文明了。
而且他们还从不知道多遥远的莫恩星系赶过来，用的时间还这么短。
除了空间折叠技术，他们肯定有利用黑洞的技术达到快速的通过某些区域。
“总司令，您说对方这次会派遣多少艘宇宙战舰过来？”
听到身边参谋长的话，袁毅摇摇头。
“按照卡玛的话，这次来的会是先锋军团。”
“整个莫恩族之中，军队被分了大大小小不同的人员构成。”
“除了王族的舰队之外，各个领主，王子麾下也有同样庞大规模的舰队。”
“这次就是不知道是谁来了。”
“如果是新王族的话，或者一个领主担任统领，那么舰队的数量最少都在五百艘往上。“
“根据我们拿到的资料，万年之前他们的舰艇就突破了五千米的长度。”
“这万年来他们的科技肯定还会发展，万米巨无霸肯定有。”
“就是不知道会来多少艘这样的巨无霸。”
“加上普通的战舰，人家一艘战舰就能抵挡咱们好几艘。”
听着袁毅的话，整个参谋部都沉默了下来。
之前他们觉得他们的千米长度的太空战舰就已经是巨无霸了。
可是现在听到敌人竟然有万米，是他们十倍长的战舰后，说不担忧那都是假话。
他们舰队已经做好了准备，战舰，太空飞机，机甲全部都已经部署完毕。
就等着敌人到达了。
时间一分一秒的过去了。
前往布置的引力磁场一阵阵晃动。
一艘艘太空战舰直接出现在虚空之中，那巨大的身躯显示着他们的名字。
“警戒。”
“所有舰艇，火力准备。”
就在这个时候，袁毅下达了火力打击的命令。
“饱和式攻击，攻击！”

第682章 偷袭，倾泻能量炮！给莫恩族一个惊喜！
深邃的太空之中，己方所有太空战舰的轮廓在星光中愈发清晰。
冰冷的金属舰体上，各式武器系统正悄然苏醒。
重型激光炮的炮口最先泛起幽蓝微光，如同沉睡的巨兽缓缓睁开眼眸，一阵阵的能量汇聚在炮口之中，重型激光炮的幽蓝转为炽白的能量。
直接向着远处的敌人发出了属于他们的怒吼，一阵阵激光闪过，直接打击在他们前方刚刚出现的敌人战舰之上，瞬间就爆发出了无数的光火。
镭射炮阵列中，细密的红色纹路沿着炮管蔓延，仿佛血管中奔涌的岩浆，镭射炮的红光凝聚成针尖状的亮点在增压装置的调和之下，以一种急速的发射方式向着前方引力磁场之中猛烈的吞吐倾斜他们的能量。
光菱粒子塔顶端的菱形晶体开始高频震颤，光菱粒子塔的金色光线编织成三维光网，向着敌人笼罩而去。
而离子炮粗壮的炮身则环绕起淡紫色的能量环，隐隐传来电荷碰撞的噼啪声，离子炮的紫环则加速旋转，在炮口形成高速旋转的能量旋涡。
金属炮管因能量过载而微微发烫，表层的耐高温涂层泛起细密的热纹。
太空中没有空气传导声波，但通过战舰内部的振动传感器，能清晰捕捉到能量在炮膛内循环增压的低沉嗡鸣。
前方的引力磁场之中，顿时火光冲天。
··············
镜头来到莫恩族的先锋军团之中。
当他们的太空战舰直接从空间折叠技术之中被直接拉回到现实之中。
所有的太空战舰在同一时间就直接拉响了警报并且开启了能量防护盾。
就在防护盾刚刚升起的时候，一阵阵能量炮产生的光束就直接打在了他们的能量护盾之上。
能量护盾一阵颤抖，好在抵挡住了敌人的第一波进攻。
不过后方的舰艇就倒霉了，他们刚刚从超空间之中被震荡拦截出现后就直接迎接来了上千艘太空战舰，太空战斗机的进攻。
对方的炮火好似无穷无尽一般，直接砸在他们的舰艇身上。
舰艇承受不住敌人的打击后，防护在急速的下降。
最后直接爆裂开来，由于舰艇之中内部有着氧气的存在，舰艇在一瞬间就直接爆炸产生火光，有的幸运的舰艇只是收到的局部伤害，有的则是直接断裂成两截。
“开护盾，开护盾。”
在它们的通讯频道之中，卡萨直接大声的怒吼着。
这种事情就发生在短短的几分钟内。
等所有的舰艇从超空间出现，在到开启护盾之后。
它们已经有几十艘的战舰遭受了不同程度的损毁，更是有十多艘战舰直接就被密集的能量炮给打成了虚无。
卡萨脸色铁青的看着虚拟大屏幕上传来的外界的情况。
护盾还在遭受不间断的进攻。
“怎么回事？”
卡萨四条手臂直接一把抓住了它身边的人询问。
该人被卡萨抓住后，直接满脸的惊恐神色。
“抱歉卡萨殿下，我也不知道发生了什么。”
“根据雷达捕捉到的画面，距离我们三万公里外的地方有着一个庞大的舰队。”
“它们的舰艇没有我们大，但是数量是我们的十倍。”
“它们更是用引力磁场封锁了虚空，让我们直接从超空间中掉出。”
“在我们没有准备好的情况下，对方悍然发动了进攻。”
听着手下的汇报，卡萨的脸上出现了愤怒的神色。
“卡玛，你果然没有死！”
“立刻给我进行标注地方位置，我要进行反击。”
“是。”
来人直接拿着通讯器大喊了起来。
“标记能量炮攻击位置，武器装备部门立刻准备反击！”
莫恩族战舰的护盾在引力磁场边缘被射击而来的能量炮弹炸开了层层涟漪，幽蓝光芒如风中残烛般明灭不定。
舰体表面的能量纹路忽明忽暗，显然已在刚才的密集能量炸弹的冲击中受损到了损坏。
但是就这样，它们依然硬顶着咱妈的恐怖能量射击冲出了引力磁场的范围之中。
“报告，发现敌方炮口启动能量波动。”
在盘古号之上，袁毅收到了最新的消息。
“所有战舰，防护盾立刻启动。”
“太空战机，直接给我加速冲上去，释放所有能量后立刻返回。”
“夸父2号机甲部队，做好准备，在我方消耗尽敌人的护盾后，立刻开启进攻模式。”
“我要看到你们用双手战剑，一剑一剑的给我把它们的太空战舰都给砍爆了！”
“太空战斗机部队收到。”
“夸父二号机甲部队收到。”
袁毅看着前方正顶着他们炮火前进的莫恩族，双眼亮的吓人。
他刚刚也收到了小精灵的回报，第一轮的进攻就直接造成了他们数十艘太空战舰的损坏和报废。
这还是他们有准备打没准备，要是真的正面打的话。
在他们有准备的情况下，说不定自己这一方还真的会损失惨重。
"左侧阵列，右侧阵列，立刻散开，以扇形直接给我包围他们持续火力压制！"袁毅的指节因用力而泛白。
"震爆飞弹给我装填，准备第第一轮齐射！"
在他们的主神系列的太空战舰之上，除了重型激光炮，离子炮，光菱塔和镭射炮这些火力装备之上，也还装备了震爆飞弹，和质子鱼雷发射器等多数装备。
刚刚开始的时候他们使用的远程能量炮的攻击。
争取做到第一波的偷袭就直接重创敌人。
不过莫恩族也不是好惹的，人家直接被从超空间震荡出来后，立刻就开启了防护盾。
直接让他们的大部分的攻击都落空，也就后边的那些刚刚出来还没有来得及防御的太空战舰吃了一点亏。
等人家反应过来之后，无数的能量炮弹都打在了人家的防护盾之上。
双方目前都开启了护盾，无数的能量炮弹打在护盾之上只是荡起了一层层的涟漪。
现在就是看双方谁的护盾率先坚持不住。
如果是莫恩族，那么这次的战斗胜利天平就会向着袁毅偏斜。
如果是袁毅他们率先承受不住，那么~~~~

第683章 莫恩族计算失误？还是咱妈火力太猛？
“报告，我们遭受到敌方炮火猛烈攻击。”
“警告，警告，警告，能量护盾剩下百分之五十能量。”
“警告，警告，警告。”
“敌方火力太猛，目前无法进行有效拦截。”
整个莫恩族的太空战舰之中不断的响起警报的声音。
没办法，先手攻击已经丧失了。
这个时候它们只能被动的进行防御。
如果这个时候它们想要进攻的话，就必须放弃护盾。
在护盾开启的情况下，它们的火力装置目前无法发射。
整个战舰都被护盾包裹住，武器系统自然也在包裹的范围内，这个时候开火，它们打出的能量也同样会被自己家的护盾所吸收，不能有效的对敌人进行攻击。
反观袁毅这边，因为先手的缘故。
袁毅这边的舰艇多达一千六百多艘，是莫恩族的十倍。
虽然舰艇没有它们的大，可是哪怕是护卫舰和侦察舰等八百米的小型舰艇之上。
也是被袁毅给搞成了重型火力输出的地方。
没办法，藏在咱妈骨子里的先天活力恐惧不足症。
每一艘战舰上的都是火力拉满的极限。
比如一艘护卫舰之上，原本的护卫舰上轻型激光炮十门，四管增压雷射炮座x10[5左、右]，双管增压雷射炮塔x40[10前，15左、右]，震爆飞弹发射器x80。
经过袁毅的魔改之后，直接成为了四联重装激光炮四十门，四管增压镭射炮八十座，外加二十个光菱离子塔以及十门质子鱼雷发射器和牵引光束十具。
另外主神系列之上的武器更是比护卫舰和侦察舰上的多。
四联重装激光炮就达到了八十门，直接汇集在了舰艇的两侧之中。
四管增压镭射炮一百二十座，六十门离子炮，六十个光菱离子塔和四十门质子鱼雷，牵引光束四十。
舰艇方面虽然比不上对方的大。
可是一艘不行两艘，两艘不行三艘，三艘不行四艘。
敌人一艘太空战舰八千米，我直接用十艘侦察舰和护卫舰对敌进攻行不行？
这还不算他们放出去的太空战斗机。
一艘侦察船和护卫舰之上有三个战斗机的中队，每一个中队的战斗机在五十架到八十架之中。
你自己算算，这还是护卫舰和侦察舰，主力舰之上更是有四到六个中队，战机在一百到一百六十架之间。
平均一百艘吧，一千六百艘战舰乘以一百那是多少太空战斗机？十六万架空中战斗机。
十六万空中战斗机其中有十万架十TLE战斗机，六万架十X星战斗机。
TLE战斗机上携带两门离子炮，而X星战斗机直接携带了四门重型激光加农炮两台质子鱼雷发射器。
就这种火力装置，敌人哪怕开启护盾，能给他们防御的时间也不是很多。
没听到吗，战斗开始到现在不足十分钟。
对方的护盾能量就急剧下降，直接降低到了百分之五十的状态。
如果对方这个时候不能快速的脱离战斗，或者是有效的进行反击。
等待他们的就是最后的坠毁。
···········
莫恩族卡萨的旗舰号之中，那艘超过万米的巨大巨无霸的指挥室之中。
“你过来。”
卡萨指着手下的一名指挥官阴狠的说道。
“殿~殿下！”
来人哆哆嗦嗦的走了过来。
“来，你告诉我。”
“这就是你们侦察到的情况？”
“说对方是一个刚刚踏入二级文明的星球，我们可以直接碾压对方。”
“来，现在你给我看看，看看外边围着我们轰炸的火力。”
“这踏马的叫二级文明能打出来的火力吗？”
“你看看那些重型激光炮，加农炮，离子炮，光菱塔和震荡质子鱼雷。”
“这是他们一个二星文明能研究的出来的？”
卡萨直接把该手下的脸死死的按在了战舰的窗户上。
让他好能清晰的看见护盾吸收的能量炮弹是有多么的恐怖。
“殿下，卡萨殿下。”
“情报是蓝星之上的人类发送过来的。”
“是他们告诉我对方只不过刚刚踏入星际文明没几年的时间。”
“根据我们正常的发展，踏入星际文明的星球我们可以随意的拿捏。”
“对方也不过刚刚拥有了星空航行的力量。”
“这支舰队这么强大，他们肯定不是我们要进攻的蓝星舰队。”
“他们应该是叛徒卡玛他们遗留下来的力量。”
“对，就是这样的。”
该人好似给自己找到了一个充足的理由，直接看向了卡萨。
“殿下，对方应该是卡玛遗留下来的力量，他们掌握着六级科技文明的战舰图纸。”
“哪怕是这边的星球贫瘠，建造不出六级星舰来。”
“也可以用先进的科技改造一些小型舰艇。”
“我觉得我们现在最主要的是立刻脱离战斗，然后回转呼叫主力舰队的支援。”
“这样叛徒卡玛他们遗留下来的六级科技文明我们就可以获得。”
“您在整个王族之中的话语权也会增加。”
手下为了活命，这个时候必须要找到一个背锅的。
而叛徒卡玛就是最好的背锅人选。
卡萨听到手下的话之后，按着它的手臂力量也开始缓缓的消失。
对方感受着脖子上的力量消失后，心中庆幸它总算在这个残暴的王子面前活了下来。
“你告诉我，现在我们怎么脱离战斗？”
“对方直接追着我们打，这片空间又被他们封锁。”
“我们无法直接进入超空间进行飞行，光靠着战舰的本体速度飞行我们脱离不了战斗！”
卡萨也知道这个时候什么最重要。
“卡萨殿下。”
“现在我们要做的就是取舍的问题。”
“旗舰号后退，其他的普通舰艇直接上前拦截敌人。”
“划分出来五十艘战舰用于吸引敌方火力。”
“在有五十艘战舰直接放弃防御护盾，凭借着咱们的舰艇外表性能可以抗下两轮到三轮的进攻。”
“这样他们就可以发射能量炮。”
“只要他们能进行反击，来拖延敌人的进攻脚步。”
“旗舰号就可以趁此机会脱离战场！”

第684章 困兽之斗，卡萨想跑？
听着手下的计策，卡萨殿下想都没有想就直接说道。
“立刻去执行。”
“是。”
脱离了卡萨的控制后，该指挥官立刻来到了自己的指挥席位上。
拿起通讯就直接对着其余的舰艇开始呼叫。
“第三大队，我是旗舰号，现在命令你大队立刻前出拦截敌人。”
“第二大队做好准备，在第三大队前出抵挡敌人火力的同时，你部立刻进行火力打击。”
“全部武器充能，在第一时间给我撕开一道口子。”
“第三大队收到。”
“第二大队收到。”
这个时候就能看到，原本在挨打的一百五十艘莫恩族巨大的太空战舰开始不断的在星空之中调整它们战舰的位置。
这一动作也直接被传到了袁毅的盘古号旗舰的虚拟屏幕之上。
“总司令，对方这恐怕是要做困兽之斗了！”
参谋长看着敌方的战舰开始调动后直接转头看向了袁毅。
“怎么说？”
“您看，之前它们是有那艘巨无霸打头阵，那个应该就是它们的旗舰号，相信对方的指挥官肯定是在这艘战舰之上的。”
“说不定就是您说的那个什么领主或者王子。”
“现在这艘太空星舰正在缓缓的后撤，它原本的位置被其他的舰艇所替代。”
“要不就是它在准备大招，要不就是它准备逃跑。”
“按照现在我们对那片空间的封锁，它们的超空间引擎动力装置肯定启动不了。”
“那么很有可能对方就是想用它们的普通战舰来吸引我们的火力，然后在由后方的战舰打开防护盾后进行攻击。”
“如果它们在不进行反击的话，那么它们很有可能被我们的火力磨灭防护盾后直接攻击舰艇本身。”
“这样它们到时候连逃跑的机会都没有了！”
“现在我估计它们的能量防护盾正在急剧的下降，在估计有十轮攻击就会来到一个临界值。”
“现在由不得它们不进行反击了，如果不反击，它们的最后下场估计也是舰毁人亡。”
说实话，袁毅刚开始的时候也是抱着悲观的想法的。
尤其是当他们侦察到对方的舰队最短的都八千多米的舰艇后。
那个最大的已经超过万米的巨无霸更是盘古号的两倍还多。
这种强大的舰艇其上边肯定装备了强大的火力装置。
他们刚开始战斗的时候都害怕对方直接硬扛着他们的炮火进攻对他们进行反制。
谁知道，他妈直接逼对方出了超空间后，第一时间对反想到的不是进行反击。
而是先开启了护盾。
当然这也正常。
可是他们没有想到袁毅这边的战舰虽然小，但是速度方面和火力方面竟然也就比他们的战舰上的火力弱那么一点。
完全不像是二级文明科技星球能点亮的科技树。
所以，第一时间丧失了先手之后就只能被动的进行挨打了。
护盾也不是万能的，它的能量是有限制的。
在如此密集多的能量炮弹的进攻之下，坚持到现在已经可以说不愧是五级文明星球建造的战舰。
上次他们对炸卡尔马族的时候，对方也是四星文明还是三星文明巅峰来着？
反正差不多，可是也就是一个照面就直接被袁毅的舰队给打残了。
要知道当时的袁毅麾下还没有如此多的舰艇。
就这样都能打赢一个卡尔马族。
后来又经过了多轮的改装和建造。
不管是舰艇的本身还是数量，如今的袁毅麾下十五支舰队一千六百艘太空战舰。
目前绝对是整个银河系内最为恐怖的军事力量。
而莫恩族妄想就靠着一百五十艘太空战舰的先锋军团就拿下他们。
那绝对是痴人说梦。
袁毅也看出了对方的所图。
“机甲部队，准备进攻。”
这个时候袁毅麾下早就已经出舱并且直接隐身的四千五百架夸父2号机甲部队可是还没有参战呢！
“机甲部队收到，准备进攻。”
听到周向前的话之后，袁毅直接看向了参谋。
“给他们发送坐标位置，立刻进攻解除护盾的敌方战舰。”
“是，收到，马上发送链接到夸父2号机甲部队。”
“所有舰艇注意，我是袁毅。”
“现在听我命令。”
“所有火力单位，立刻放弃攻击敌人后方部队，瞄准先头部队五十艘舰艇优先集火给我打他们！”
本来经过多轮的炮火袭击之后，敌方舰艇上的能量护盾就岌岌可危。
现在他们竟然直接用五十艘舰艇想吸引他们的火力后，由后方的五十艘舰艇进攻。
那袁毅就不得不教它们一下。
你看到的永远只是敌人想让你看到的，当你露出破绽的同时。
你觉得你自己做的天衣无缝，殊不知这也是敌人对你发起进攻的最好时机。
袁毅看着星空之中，敌人已经快速的调整好了自己的阵型后。
拿着话筒的手开始用力，能不能赢下这一场战斗就在此一举了。
“现在，所有舰艇火力单位，瞄准敌方前方阵型编队战舰，全力开火。”
“机甲部队，目标敌方第二编队战舰。”
“当它们放弃护盾的时候，就是你们进攻的时候。”
“机甲大队收到。”
袁毅的命令下达之后，一架架高达上百米的机甲直接隐身向着敌方舰艇第二编队前进。
袁毅这方的所有太空战斗机如银色蜂群般骤然跃升，扑向敌方摆放在最前方的的舰群。
在电磁屏障上撞出璀璨火花，舰载雷达波瞬间织成密网。
一艘艘太空舰艇再次瞄准了敌方前沿太空舰队编队，直接开始了发射属于它们的怒吼。
一发发离子炮蓝白色光柱在星空中交错，直接向着敌方再次宣泄起了怒火。
在莫恩族这边的旗舰号之上，卡萨看着前方阵地之上传来的场景。
直接看向了身后的指挥官。
“不错。”
“旗舰号马上脱离战斗，向后方阵地撤退，立刻给第一军团，第二军团，第三军团发送消息，我们已经确定卡玛的消息，让它们马上派遣舰队增援。”

第685章 夸父2号机甲大队程的恐怖威力！肢解敌人的太空战舰！
卡萨的想法是美好的，它觉得用一百艘普通的战舰来获取它逃生的机会很划算。
毕竟它已经掌握了卡玛在银河系的绝对消息。
它觉得目前它们面对的这个大型舰队肯定是卡玛它们这些人的后代创办的。
没办法，莫恩族的生命虽然悠久一点，可是也没有悠久到能活上万年。
它们靠着休眠舱，基因药业极限休眠的时间也不过五千年。
卡玛绝对不会存活这么久，很有可能是卡玛的后代们。
毕竟当初它们逃离的时候人数可还是不少的，男女都有。
上万年过去了，对方肯定繁殖了不少的后代。
它卡萨，没有经历过莫恩族的叛乱，但是它的爷爷却经历过。
没错，它的爷爷当年就是叛军的领导人，在解决了莫恩族的原来王族之后。
它们这支莫恩族成为了新的王者，统治着莫恩星际的大大小小的事务。
它爷爷去世后，它的父亲卡尔亲王接替了王位。
但是它卡萨想要成为未来的王，就必须有更多的追随者和势力。
它了解到当年的王族殿下卡玛带着一群人逃离莫恩星系后就一直在搜寻卡玛。
它们这一支同样也属于王族的血脉，只不过是它的爷爷当年犯错后直接被逐出了王族血脉。
连它本来的官职和手下也都一同被废除。
整个这一支的所有族人都被打发到了一个荒芜的星球之上。
经过数千年的时间，它们才因为功劳重返主星。
它的爷爷也就是在被驱逐出主星的时候心里埋下了怨恨。
回来之后，开始暗地里联系那些普通的民众，直接把王族的一些丑闻透露给它们。
就这样，靠着拉拢底层的人士。
在王族派遣出它们的精锐力量护送卡玛前往一个六级文明进行购买重要的科技图纸的时候悍然发动了进攻。
精锐舰队全部被派遣了出去，底层的力量和众多被奴役的星球有太多。
哪怕这样它们依然坚持了很久的时间，本来想着等待精锐力量回援。
可是周边的星系不想莫恩族晋升六级文明。
如果它们晋升后，周边的星系肯定也不保了，直接纳入它们的领土。
它们联合起来直接组成了庞大舰队偷袭了卡玛所带领的队伍。
好不容易突破重围的卡玛回到莫恩族主星的时候，王城已经被叛军攻破。
它也自然遭受到了追杀，所以带着手下直接进行了逃亡。
最后遇到一个黑洞后被卷入，出现在了银河系。
可惜的是卡萨不知道，就在它的旗舰号开始带领着剩余的五十艘舰艇后撤的时候。
在前方为它们阻拦袁毅的第二编队的太空战舰，在关闭护盾的一刹那间，就直接遭受到摸到第二编队的防御圈边缘五公里范围内的机甲大队的进攻。
暗物质星云的掩护下，量子隐形涂层让合金躯体与星光融为一体，推进器喷口收敛成幽蓝细线，在陨石带的阴影中划出无声轨迹。
当太空战机群和太空舰队电磁干扰中和各种能量炮倾泻在第一编队的时候，将敌方注意力引向第一遍攻击点时。
第二编队的防护盾刚刚撤掉，早已经准备好的各种能量炮开始充能，准备发出独属于它们的怒吼的时候。
夸父2号机甲胸部的两门联合重型增压镭射炮和两门里离子炮充能时泛起的淡紫色光晕，已如死神的瞳孔般锁定了第二编队。
“放。”
夸父2号机甲上的两门联合重型增压镭射炮和两门里离子炮释放出了独属于它们的荣光。
雷射爆和离子炮释放出来的能量光团直接向着没有护盾的莫恩族太空战机飞奔而去。
它们打击的位置非常的刁钻，没有直接攻击舰艇的身位。
反而是直接寻找到了它们充能时刻亮起来幽暗光芒的火力装置的部位。
“轰，轰，轰。”
一阵阵能量光团爆炸亮起来的光芒直刺所有人的眼睛。
五十艘八千多米长的太空战舰在四千五百架的机甲围攻之下，并没有第一时间打出属于它们的炮火。
“拔剑！”
周向前的声音在每一个机甲之中响起。
就看见夸父2号机甲内部的驾驶席位之上。
第三驾驶人直接从座位上站了起来，来到了一旁的一个控制器上。
顿时脑电波控制器直接套在了该驾驶员的头上，头上更是戴上了一个类似于3D眼镜的一个东西。
这个东西名字叫做全息投影，直接和当前的机甲共享视野。
就看见一架架的夸父2号机甲的手臂同时向着身后的百米战舰伸了过去。
“咔咔咔。”
一阵阵解锁的声音响起，机甲直接从身后拔出了两柄百米的战舰。
“充能。”
顿时机甲手部的位置和战舰进行了卡槽连接。
一柄柄战剑开始亮起独属于它们的白色光芒，八千多把战剑直接把附近的星空都好似点亮了一般。
“突进。”
周向前的声音再次响起。
已经从隐身的状态之中出来的夸父2号，脚步的位置亮起来了蓝色的火焰。
一百五十的巨大身躯直接扑向了莫恩族的第二编队。
“斩！”
一声声高喝声在通讯频道之中响起，就看尽在前方的第二编队的战场之中。
五十艘莫恩族的太空战舰直接被四千五百架机甲所平分。
每一艘莫恩族的太空战舰的周围都会有接近百架夸父2号机甲的身影。
它们双手高举手中闪烁着白光的战剑直接向着莫恩族的太空战舰劈砍了过去。
一阵阵令人牙酸的声音从通讯器之中传来。
就在众人头皮发麻的时候，前方莫恩族第二编队的太空战舰这个时候出现了问题。
它们的剑身好似遇到了什么强大的攻击一般。
舰艇身上开始出现一道道的强大裂缝。
就是这种裂缝，整个舰艇的身体迅速的开始裂开。
随着夸父2号机甲的持续劈砍，一艘艘莫恩族的太空战舰在没有发射一发能量炮的时候，就直接被机甲大队给肢解成了无数的模块。
一个个莫恩族的族人直接从太空战舰中跌落星空。
甚至连惨叫声都没有发出，就直接消失在了无垠的星空中！

第686章 系统商城，袁毅的震惊！
“广寒宫破阵曲，放。”
袁毅看着一艘艘的莫恩族的太空战舰被切割成一块块的碎片之后。
就知道这一场战斗的天平已经朝着他们倾斜了。
所以一时兴起的他直接对着参谋长喊了一句。
“？？？”
愣了一下的参谋长直接对着通讯组挥挥手。
顿时，所有的太空战舰之上都响彻起来了那首航天版的《广寒宫破阵曲》。
激昂的音乐响彻在每一艘太空战舰之中。
每一名士兵脸上都挂着兴奋的笑容。
他们赢了。
面对一个五星级的高等级文明，他们竟然能打的敌方没有丝毫的还手之力。
众人跟随着激昂的音乐开始欢呼。
袁毅并没有下令追击。
不是他们不想追，是敌人在脱离了战斗之后直接快速的离开了他们布置的磁场后开启了空间折叠技术。
本来他们的太空战舰就没有对方的先进。
在对手先手跑了之后，他们也不可能追，也追不上。
“所有战舰，立刻打扫战场。”
“有用的东西都给我拉回去。”
这个时候牵引光束就派上了用场。
牵引光束，实际上是一束高密度的引力子流，能产生高强度的引力波和引力场，将目标物体吸引过来。
在太空之中，人类并不可能直接随便出舱作战。
一般的情况下，维修的话都是由机械臂和机器人代替。
更严重的情况下也会有机甲出舱。
一般的情况下比如大型舰艇回收机甲或者小型舰艇的时候有时候会用到牵引光束这个东西。
就比如现在他们的舰艇在打扫战场，不可能直接人出去拖回那些残破的舰艇。
直接用牵引光束把他们给吸过来就可以了。
“给我连接小红楼。”
袁毅听着通讯器之中传来众人的欢呼之声后，脸上的笑容就更甚了。
这次他们事先投放的侦察舰率先发现敌方的踪迹，立大功了。
有预谋打无准备，哪怕是高等文明的编队也要受挫。
没办法，主要是目前的蓝星根本就不可能用普通的星际文明来看待。
一般的文明等级是有序渐进的升级发展。
目前的蓝星则是在袁毅这个压力怪的揠苗助长之下发展起来的。
目前他们连蓝星周围的星球都还没有掌握。
就已经拥有了三级，四级，五级文明的各种科技。
这种情况下，属于大跨越式的增长。
就好比你从农耕文明直接跨越到了现代文明一样。
如果中间没有袁毅的调和，那么他们也就跟睁眼瞎差不多。
但是有了袁毅这个润滑剂的存在，睁眼瞎就慢慢的变成了执掌利剑的人。
再加上咱妈的百折不挠的的研发精神。
你敢给，我就敢模仿。
举一反三最后直接变成自己的东西。
有着袁毅这个外挂的存在，本来可能需要几年十几年或者几十年的时间。
直接被他夸张式的填充给直接缩到了最短的时间。
从他第一艘太空战舰到现在也不过是三四年的时间。
三四年的时间说长也很长，但是对于科学研究来说很短。
之前的时候咱妈的一个高精尖的项目研发的时间长达十年，十几年的时间。
现在呢，什么十几年，到时候黄瓜菜都凉了，给我提速！
往死里给我提速。
身体不好，给基因洗髓液，教授们直接身体变年轻，精力也变的充沛起来。
就连秃掉的头发都有重新生长的趋势。
各种BUFF叠加之下，这研发的和升级科技的速度能不快吗。
谁不想在自己的有生之年看着咱妈能踏入太空啊。
··········
“你小子，打赢了？”
周老和楚老两人出现在虚拟屏幕之上。
两人看着袁毅脸上的神色以及响彻在整个指挥室内的《广寒宫破阵曲》就知道战斗的结果了。
如果不是好的结果，那么现在袁毅也不会打这个视频过来。
“哈哈哈，还是周老您懂我！”
“对，打赢了！”
“我也没有想到莫恩族这么轻敌！！！”
“对方什么准备都没有，在我第一轮开火的时候就直接歼灭他们十几艘战舰。”
“不过后边有点难打。”
“他们的舰艇最普通的也有八千多米长，旗舰更是一万三千多米。”
“要不是我提前隐身了起来，把他们给逼出了超空间，打了他们一个措手不及。”
“这场仗还真不好打！”
“不过可惜的是他们还逃跑了几十艘战舰，旗舰号也没有抓到！”
听着袁毅的话，楚老直接翻了一个白眼。
“你小子，真是贪心！”
“面对一个五级文明，能打成这样已经很厉害了。”
“你还想全歼对方，我看你是在想屁吃！”
“对方这一次是吃了大意的亏。”
“绝对我们这个星球没有什么能打的战力，不知道有你小子的存在。”
“可是下次他们来的时候就不是那么好对付的了！”
听到楚老的话后袁毅点点头，表示同意。
这次他们是用一千六百艘战舰，四千五百架机甲以及数十万架太空战斗机，在对方没有防备的情况下突然进攻的。
下次对方有了防备后就没有那么好打了。
而且下次对方也不会只有一个先锋军团。
大部队如果抵达的话，那么等待他们的只有灭顶之灾了！
“行了，也不用气馁。”
“这不还有时间呢！”
“只要你们月球的那边有所进展，直接在有限的时间完成六级文明战舰的建造。”
“面对一个莫恩族我们还是有底气的！”
挂断了通讯后，袁毅摸着自己的下巴。
“狗蛋儿，我这人气值没用是不是可以兑换点什么？”
之前的时候系统的商城的东西人气值太贵，买不起。
只能买一些实用的小东西。
现在呢，他人气值这一段时间积累了几十万亿。
本来想着面对莫恩族的这次进攻的时候保底。
可是谁知道对方这么不经打。
“你自己看着兑换。”
系统小精灵这会也不知道在忙什么。
直接打开了系统的虚拟面板中的商城给袁毅自己看后，就直接消失了！！！
“靠，这都什么破东西？”

第687章 兑换战舰，为了人气值拼了！
【舰名：日蚀级超级歼星舰。】（加强版）
【类型:超级驱逐舰│指挥舰/皇帝座舰。】
【舰长：31000米。】
【舰高：10000米。】
【速度:超空间等级×2，备用×6，次空间速度8 MGLT。】
【武器:单轴超级激光炮×2，重型激光炮×800(400前，200左、100右，100后)，增压镭射炮塔×800(4000前，100左、100右，200后)，离子炮×150(50前、50左、50右)，牵引光束×300(100前，50左50右，100后)，重力产生器×50(220前、10后，10左、10右)，防护:护盾 50000 SBD，舰体强度 30000。】
【兑换价格：五万亿人气值。】
【舰名：至高无上号超级歼星舰。】（加强版）
【类型:“宏大级”歼星舰│指挥旗舰/皇帝座舰。】
【翼展：八万米。】
【舰长：三万五千米。】
【舰高：一万五千米。】
【速度：超空间等级×10，备用×二十，次空间速度三十。】
【武器：单轴超级激光炮×10，死星超级激光器×5，重型涡轮激光炮×1000，反舰导弹排炮，重型离子炮，牵引波束投射器，光菱塔。】
携带有：第一秩序空投机，第一秩序全地形装甲运输机，全地形大口径-六型步行机，全地形侦察运输机，斯诺克的逃生穿梭机，8艘复活级歼星舰（2艘内部对接，6艘外部对接），“希”级轻型穿梭机，TIE/fo太空优势战斗机，TIE/sf太空优势战斗机。】
【兑换价格：二十万亿人气值。】
袁毅看着系统商城上最上方的两艘超级巨无霸的歼星舰。
跟他印象之中出现在星球大战的还不一样。
高度，长度，武器什么的都有了明显的加强和变化。
“狗蛋儿，这是你们中枢总系统进行的改造吗？”
“······”
没有回应。
“不是，你做什么去了？”
“回答我！”
“······”
还是没有回应。
袁毅打开了自己的人气值。
“三十八万亿人气值。”
“乖乖，前一段时间一场直播下来到现在积累了这么多了！”
看着那艘翼展八万米的至高无上号超级歼星舰袁毅蠢蠢欲动。
这个时候说不心动是假的。
这种长达三万米，翼展八万米的歼星舰，简直就是一个空中堡垒。
其中不仅仅可以携带多种多样的武器装备，同时兼具运兵船和移动船坞功能，能生产、维修和停泊其它飞船。
在太空之中，如果探索一个未知的星空，那么这将是最好的星舰。
武力强大，再加上能生产，维修和停泊其他的飞船。
如果这个时候有两艘这种飞船，再加上月球之上的那几艘卡玛留下来的星舰。
袁毅就准备直接进行瞄点空间穿梭，找到莫恩族的星系直接给它们灭了。
不过这个时候人气值还是不够。
兑换两艘至高无上号超级歼星舰都难，更不要说别的了。
那个日蚀级，无畏级星舰他也想兑换。
总不能只有两个至高无上号两个大光棍吧？
脑袋之中想着这些，突然看到了参谋长正在复原这次的战斗画面。
顿时袁毅的脑袋之中就有了一个想法。
“参谋长。”
“到。”
袁毅挥挥手，参谋长周正走了过来。
“总司令，您找我？”
“我看你刚刚在复盘这场战斗，是不是战斗的画面也都保留着？”
“是总司令，咱们的盘古号上的雷达一直开启着，正常战斗都完全的录制了下来。”
“咱们太空星际部队的教学资料和战斗经验本来就少。”
“这场战役也算是一场比较典型的了， 我打算给下边的星舰上的官兵好好学习一下。”
“深度增强一下他们对未来的战斗经验。”
听到周正的话袁毅点点头：“不错。”
“给我复制一份，我也看看！”
“好。”
拿到资料后，袁毅转头就直接联系了央妈电视台。
现在如今的央妈电视台可不同了。
不仅仅是在咱妈的地盘之上，整个世界之上都成了他的主场。
没办法，大汉联邦的御用电视台。
“老王。”
拿着通讯器直接联系了央妈电视台的王台长。
京城，央妈电视台总部，台长室。
王有明正坐在自己的办公室之中喝茶。
如今他心情美丽。
以前的时候吧，他们央妈在国内虽然算是一家独大。
可是下边的小弟们也不听话啊。
比如番茄台，蓝莓苔，芒果，凤凰等等。
这几个明晃晃的直接亮刺刀。
从电视剧，电影，综艺，等各个领域来拉他们老大哥的收视率。
搞的他们这个老大哥一年不如一年。
收视率都没有下边的星级电视台高。
要不是有着上边的支持，是属于上边的咽喉。
他都不知道自己能不能在激烈的市场争夺中活下来。
现在不一样了，他们直接面向全蓝星。
所有的频道直接全蓝星都可以搜索到。
这下下边的那些电视台总不能跟他们争抢了吧？
“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，嘀嘀嘀。”
一旁的通讯响了起来。
直接拿起来按了一下后，一道光束直接出现。
袁毅的身影直接投射出来。
“老王。”
王有明看着眼前那个挂着中将军衔的年轻男人。
顿时直接从办公椅上站了起来。
“袁司令。”
“您怎么有空联系我？”
他可是知道内部消息的。
如今袁毅正带着太空星际部队在外太空抵挡外星人。
“给你看个好东西。”
袁毅说着直接通过通讯传输了回去。
王有明看着传输过来的东西点开看了一下。
“我的乖乖嘞。”
这是他能看的东西吗？
“袁司令，我~这~~你~~”
看着王有明瞠目结舌的样子袁毅笑了笑。
“放心，后边就会公布的。”
“这个点快晚上的新闻联播了吧？”
“你直接给我腾出来十分钟的时间来给我介绍一下这场战斗。”
“大概意思就是咱妈发现入侵的外星人，上级命令我们迎敌。”
“然后我们跟敌人大战三百回合，最终我们拿下了胜利。”
“反正大概意思就是这样，其他的你找你们的人编一下。”
“对了全球播放！”

第688章 全球新闻播送！袁毅带着太空星际部队，孤身迎敌！
王有明听着袁毅的话，脸上的表情逐渐变的兴奋了起来。
“真的？”
“当然了。”
“好，我马上召集人手来办这个事情！”
挂断了电话的王有明一脸的干劲。
直接按了一下桌子上的电话。
“给我叫一套的新闻部所有人员大会议室开会。”
说着小心翼翼的拿着袁毅传送来的资料大步向着大会议走了过去。
一套频道的总监李木收到消息的时候一脸懵逼。
台长这是又要干嘛？
新闻部的所有人？难道有什么重大的新闻要宣布？
不过他随后还是直接喊了一套频道新闻部所有人向着大会议室走去。
没办法，台长的命令最大。
众人都来到大会议室之后，就看见王有明在主位上坐着。
“台长好。”
“台长好。”
王有明非常慈祥的对着来人都点头示意，并且笑容满面。
“不是，咱们台长怎么了？”
“看着很高兴的样子。”
“有什么好事情发生了吗？”
“不知道啊！”
“估计等下就要说了，不然也不会让咱们来开会！”
作为央妈麾下最重要的频道，一套新闻部每次播报的都是跟国家大事有关的新闻。
看着没人来之后，王有明直接示意秘书关门，拉窗户。
瞬间整个大会议室黑暗了下来。
一旁的秘书直接操作着一台设备。
虚拟大屏幕直接投放出来。
现如今整个咱妈的国土之上已经很少有电视机，投影仪等这些设备在使用了。
现在全部都是虚拟大屏。
“大家不要着急，先看完接下来的这个视频再说。”
众人的目光都集中在了虚拟屏幕之上。
一开头，就是一望无垠的星空。
黑暗是它的代名词，当然太空之所以显得黑暗，是由于光的传播特性、宇宙的膨胀和空间的无限性、光的吸收和散射以及人类视觉的局限性等多种因素共同作用的结果。
一艘艘太空战舰开始出现在虚拟大屏幕之上。
战舰之上飘扬的五星红旗一眼就让在座的各位都认出来了这就是咱妈的太空星际舰队。
镜头转换，直接来到了盘古号的指挥室。
“报告总司令，发现莫恩族降临。”
“坐标，银河系银冕方位。”
会议室的众人听到这里的时候有点懵逼。
“什么莫恩族？什么降临？”
“这是要干什么？”
拆开这些字他们都能听的懂，怎么联合起来后他们却听不懂是什么意思了？
就在众人疑惑的时候，虚拟屏幕上的视线再次转换。
直接就对准了指挥室内的屏幕。
一艘艘超级巨大的星舰突然就出现在一片星空之中。
一艘两艘三艘，就这么整整齐齐的排列开来。
“报告，敌方一共一百五十一艘星舰。”
“最大长度一万三千米，最低长度八千米。”
一道道汇报的声音从虚拟大屏幕上传来。
“卧槽，这不是真的吧？”
“我怎么觉得咱们自己的战舰在这些真正的巨无霸面前就是小弟呢？”
“你们没听见吗？人家最低的长度八千米，我记得没错的话太空星际部队总司令的旗舰号也不过两千多米。”
“当时咱们就觉得这个玩意真踏马的大啊！”
“现在看来，真是小巫见大巫啊！”
“人家的旗舰一万三千米，直接超盘古号六个还多半个呢！！”
众人看着眼前大屏幕上的画面，眼神之中都充满了担心。
虽然看着咱们的舰队数量多，可是比不上人家的质量啊。
随着画面的继续播放，这些人傻眼了。
先是直接隐身，制造引力磁场给对方逼出超空间速度。”
“在然后直接集中全部火力优先进攻。”
一举直接将对手给打懵逼了。
不给他们任何反击的机会，一千六百艘太空战舰分成三个批次轮流进攻。
绝对不给敌人开一枪一炮的机会。
十六万架的太空战斗机更是直接以每一万架为一个批次进攻。
消耗对方的防护盾的同时，更是不让他们有丝毫的反击。
没办法，想要反击就要撤掉防护盾。
如此密集的火力，哪怕以它们舰艇的强度也抗不了多久。
甚至炮弹充能都还没有准备完毕，对方的能量炮弹就直接射击过来了。
等着视频播放完毕，最后以《广寒宫破阵曲》而结束。
整个新闻部的众人脸色已经兴奋的完全通红了起来。
李木总监直接站了起来。
“台长，今天的新闻是不是就要播报这个消息？”
王有明看着李木露出了一个非常赞同的表情。
“李总监不愧是新闻出身，嗅觉就是敏锐。”
“是的，今天晚上的新闻要用十五分钟的时间来介绍这次的战斗。”
“其中的新闻稿件你们自己研究，但是我就一个要去。”
“必须把咱们的太空星际部队的强大给展现到世界之上去。”
“要让那些不是真心实意归附咱们的人看看，现在只有我们才能带领着大家走向更美好的生活。”
“如果它们还是冥顽不灵想要抵抗的话，让他们看看能不能抵挡住咱妈的太空战舰。”
听着台长的话，新闻部的人直接站了起来。
“台长放心， 这次的新闻我们保证做好。”
王有明点点头：“我对你们还是非常放心的。”
袁毅这边跟王有明通话后，也跟周老和楚老说了一下这个事情。
他们也没有反对袁毅的做法。
在袁毅他们搞出来太空战舰的时候，大家就都觉得外星人不是空穴来风。
现在正好也给大家科普一下。
外星人就是蓝星之外的其他星球上的居民而已。
也没有多大的神秘，也不是不可战胜的。
就这样，在央妈一套新闻部的几个老练的笔杆子的描绘下。
一场关于蓝星保卫战，人类保卫战的新闻稿件新鲜出炉了。
里边高度赞赏了大汉联邦政府，直接为了全人类的生命，独自扛下了这份危险。
大汉联邦的太空星际部队，在没有任何支援的情况下，袁毅总司令携带麾下的部队，独自直接面对敌方先进的星舰，独自战斗。
为了全蓝星不被对方占领，为了人类不被对方抓捕成为奴隶。
在袁毅总司令的带领下，他们孤身奋勇杀敌，不畏牺牲，最终将敌人消灭在了星空之中。
短短的十五分钟的新闻，在配合上袁毅带领的星舰部队跟对方作战的场面。

第689章 新闻联播！
现在说实话，观看新闻的人并不是很多。
哪怕就是全世界播放，因为时差的问题也并不是很好。
不过也有不少的人，比如全世界的各个政府的人们，他们就会看。
因为不知道在新闻上就会释放一种什么样子的信号，或者就是大家也能从上边看到京城这边最新的情况。
不过今天有点例外，就在新闻开播之前的一个小时中。
无数的新闻门户，微博，脸书，斗音，某手，等各个地区的新闻推送都直接开启大范围的投送。
整个蓝星直接彻底轰动了起来。
【什么？什么？什么？怎么就突然外星人了？】
【外星人长什么样子？是不是科幻电影中的那样？】
【我们的星球暴露了吗？为什么他们会来入侵我们？】
【哇，这么说宇宙之中也还有其他的生命了？我们能不能去旅游？】
【不是，楼上的哥们你还没睡醒吧？】
【人家都来入侵咱们了，你说去旅游？你不怕他们食人族直接给你吃了啊！】
【不过为什么我们一点消息都没有收到?】
【让你收到消息？你能怎么办？拿一把水枪呲人家？还是说你呐喊助威？】
【不告诉你们是上边为你们考虑，不让你们恐慌。】
【打赢了告诉你们，是上边让你们知道他们正在以什么样子的方式保护你们，也让你们有点知情权！】
【不过不得不说袁毅将军是真的猛，直接带着太空部队就敢去面对这些外星人。】
【说你们外行吧，你们还不信！】
【人家袁毅是什么人？正儿八经打出来的铁血将军，什么没有见过？】
【人家敢迎战外星人，证明人家有底气！】
【话说袁毅将军什么时候来个演讲？让我们也瞻仰一下圣颜。】
【什么时候开始播放新闻？我现在观看的心情无比强烈！】
【七点整开始，现在还有五分钟。】
【从来没有觉得五分钟如此的难熬！】
在万千网友的呼吁下，新闻准时的七点在一套电视台开始播出。
就在一套新闻开始播出的时候。
在央妈电视台数据后台之中，王有明看着一旁的工作人员。
“怎么样？怎么样？”
“爆了，爆了，爆了。”
“台长，收视率直接拉到了百分之九十。”
“从来没有过的最高点。”
这个时候一套的新闻直播间之中。
胡磊，于静两位主持人一口播音腔。
“欢迎收看今天的新闻联播，我是主持人胡磊，我是主持人于静。”
“今天播报一条重要消息。”
“我军部部长袁毅将军，在太空银河系银盘之处，距离蓝星一万六千光年之外的敌方，迎战宇宙外族莫恩族的入侵。”
“莫恩族，未知星系的种族，他们靠着艾美莉卡残余政党所发送的信号定位，直接定位到蓝星坐标，跨越无数的星系向我们发动了进攻。”
“在宇宙法则之中，如果他们入侵之后，不仅仅可以得到我们蓝星的统治权，我们整个蓝星的人民都将会变成它们的奴隶。”
“它们可以随意的主宰我们的生杀大权，更多的是我们将变成一种货物，被它们进行售卖。”
“因为目前我们蓝星还处于没有被发现的种族，所以属于稀有物种。”
这个时候各路的网友听着主持人的介绍，一种惊悚的恐惧出现在了他们的心中。
【好家伙，差一点咱们就回到了奴隶社会了！】
【何止是奴隶社会，比那个更加的恐怖，我们会作为商品被他们售卖到任何的地方。】
【幸好有袁毅将军的出现，才让我们幸免于难！！】
【感谢袁毅将军。】
【感谢袁毅将军。】
【你们就不没听到是因为艾美莉卡残余的政党他们使坏吗？是他们把我们卖了！】
【不是，艾美莉卡不是被灭了吗？为什么还有残余的政党？】
【听说是从白宫之中的地下隧道逃跑的，目前不知道隐藏在什么地方！】
【真的查不到吗？他们这群祸害就不该存在世界上！】
【艾美莉卡本地的你们怎么说？还怀念你们的政府吗？他们准备把你们当奴隶卖了！】
比如现在的纽约行政区，落山几行政区，这些最早投靠咱妈的地方的民众们，总就已经体验了咱们这边的政策和治安环境。
现在他们这两个地区各地方的警察局已经直接改变。
两个地区的治安环境跟以前有了完全不同的改变。
以前一到晚上大家很少出门，因为不安全。
有一句话说的好，自由美利坚，枪战每一天。
可是自从咱妈接管了他们这边后，先是有承影无人战术机甲二十四小时不间断的巡逻。
直接把最开始一批想要作乱的人给进行抓捕。
在然后就是进一步的管控枪械，搜缴枪械。
每一家之中都会被上门清缴，发现隐匿的直接进行抓捕。
就这样，一个月的时间整个治安环境就大不相同。
咱妈本土的各种美食店铺也在那边相继开门，夜市摊，烧烤店等等。
这让这些人切身体会到了什么叫做不同。
现在大家晚上逛街，出门吃饭，邀请朋友喝个小酒。
哪怕就是醉倒了，也会有承影无人战术机甲负责守护，然后找警察给送回去。
原本的那些嚣张的本地警察直接都给清退了。
好不容易生活变好了，让他们在回到以前？或者更不好的生活他们肯定不会答应。
瞬间北美的五十个行政区之中的民众都纷纷在网络上发表言论。
不得不说自从咱妈接管了外边的土地后。
顿不顿那种大规模的游行活动就不存在了。
没办法，你想用血肉之躯对抗钢铁之躯吗？
北美区五十州的民众自发的开始在他们的土地之上搜索了起来。
必须要把这群残余的政党给抓捕起来。
那些有家人在残余政党之中的人们，更是直接开始联系他们的家人。
让他们不要执迷不悟，要及时的做出正确的选择。
众人还在观看新闻联播。
这个时候主持人直接说道：“来让我们看一下现场发回来的报道。”

第690章 月球上的欢迎仪式，五人组出席！
【卧槽，这么大的太空战舰？】
【这怎么战胜啊！】
【这也太大了吧？比咱们的大了十倍了！】
【真不知道袁将军面对这些巨无霸战舰的时候是什么样子的心情！】
【我光看这些就压抑的不行！别说提起勇气战斗了！】
【是啊，咱们的太空战舰在人家面前就是个小虾米，光是看画面就感觉这满满的压迫感。】
【说实话，我真的佩服华人，他们面对这种强敌都敢亮剑，还打赢了！要是我们或许在看到他们出现的时候就直接军心崩溃，跑了！】
【是啊，原来的艾美莉卡的军队只能打顺风仗，逆风一出就直接溃败！】
【想想当年，华国一挑十七的时候，他们可是用小米加步枪打败了咱们的飞机坦克大炮！】
【对于华人的伟大，这个时候不得不承认人家确实比我们强大！】
【幸好现在咱们也成为了大汉的一份子！】
【感谢大汉的收编，也让我们过上了幸福的日子！】
众人看着新闻直播转送的画面简直就是跟在科幻大片一样。
一艘艘庞大的舰艇，一发发充满能量的激光炮，离子炮，光菱塔等等发射出独属于它们的魅力。
就在人们发出不断的惊呼和感叹的时候。
远在星空之中往回赶路的袁毅脑海之中的系统面板上不断的跳过一个个人气值增加的数字。
“不错。”
“估计这一波结束就能兑换了。”
袁毅美滋滋的坐在指挥席位之上。
“总司令。”
周正参谋长走了过来。
“怎么了？”
“刚刚发送过来的消息。
说是福尼亚州东部的内华达山脉之中发现了残余的政党势力。”
袁毅一愣：“不是早就知道他们在那？”
周正点点头：“是，当时是用他们钓莫恩族，所以没有动他们。”
“现在怎么说？”
看着周正袁毅一脸疑惑。
“上边没有说怎么办？”
“楚老和周老说让你自己决定。”
“·······”
好好好。
现在都对他不管不顾了。
“行吧，反正现在他们也没有用了。”
“直接让承影无人战术机甲大队过去吧！”
“投降的不杀，继续抵抗的话就不用留了，反正也没有什么用！”
“对了，原本的那些豪族集团的背后人，让他们都给我老实点。”
“不老实我直接点名上门了。”
现在整个蓝星已经在他们的绝对控制中。
以前还多少给点脸面，现在，你不老实我就打你。
反正你现在除了钱之外什么也没有了。
麾下的企业现在全部都在咱妈的手中掌握着。
等于直接就拿捏了他们的命门。
当然，这些企业其实也是属于老掉牙的落后企业，他们拿到也没有多大的用处。
只不过是为了稳定当地的局势，也为了让当地的那些普通民众有生活来源不至于进行暴乱。
现在已经在进行各种产业的改造升级，以前的那些产业没有政府的保驾护航直接就会造成颠覆性。
所以现在根本就不在意他们的存活了。
一天之后，袁毅带着太空星际部队直接降落在了月球的基地之中。
当他们回来的时候，整个月球基地给予了他们最大的欢迎。
五人小组的成员直接直接乘坐太空飞船来到了月球基地之中。
当袁毅看到五人小组的成员之后也是愣了片刻。
周老和楚老看着袁毅愣神的面容直接笑了出来。
其他的另外三人也都抿嘴笑着看着袁毅。
能让袁毅震惊的事情他们还是很少遇到的。
“爸爸。”
这个时候一道脆脆的声音传了过来。
袁毅一愣。
看着人群之中抱着袁思雅的苏雅。
他这次才真的傻眼了。
不是，你们怎么这么搞，我很难忍啊！
“哈哈哈，欢迎我们的英雄回家。”
这个时候五人组的老大直接率先开口对着袁毅说道。
“欢迎英雄回家。”
一瞬间，整个月球基地之中爆发出了热烈的欢呼之声。
走下了舰艇之中，来到了人群之中。
袁毅伸出手压了一下。
“英雄的不是我，是我身后的这些士兵们。”
“他们才是这次的功臣。”
“他们才是这次能赢下这场战斗的真正英雄。”
“正是有着他们无畏的意志，我们才能赢下这场战争。”
全场的欢呼声更加的巨大了。
袁毅走到了老大的面前敬礼。
“幸不辱使命，完成了任务。”
老大欣慰的看着袁毅：“很好，没有辜负人民的期望。”
“走，回指挥部说话。”
众人来到了指挥部之中。
老大看了看五人组的其他成员。
“你们来说还是我来说？”
“您来吧！”
其他的几个人都对着他说道。
“好，那就我来。”
说着老人直接拿出了一个纸张。
“兹今日特晋省袁毅为上将军衔，总领大汉联邦所有军务。”
听到这个命令后袁毅也是愣住了。
他之前就任大汉联邦军部的部长。
现在又总领大汉联邦的所有军务。
妥妥的成为了军部第一人。
还有，他晋升中将也才没有多久的时间，这么快就晋升上将？
“行了，别迷惑了。”
“难不成你还等着我们几个老头子来总领现在的部队？”
“我们啊，都老了。”
“背后给你出出主意还行，真让我们上来管理还是算了！”
周老笑着对袁毅解释了一遍。
现在整个大汉联邦的军队跟以前已经完全的不同了。
整个指挥体系，包括下边的各个军队体系都已经发生了翻天覆地的变化。
所以，老一辈的人都已经不适适在统领军队了。
早点放权的话，对大汉都是好的。
“怎么？难道你还指望我这个老胳膊老腿去跟莫恩族战斗？”
楚老盯着袁毅说道。
现在整个大汉联邦跟之前不同了。
他们不仅战胜了卡尔马族，更是战胜了莫恩族。
他们下一步的计划就是先把银河系给占领。
随后在开始向着宇宙踏出属于他们的步伐。
只不过这些目前都在计划之中。
不等老是被动的挨打，也要学会主动出击不是。
经过这一次的战斗，捕获了莫恩族的那些战舰后。
相信他们的科技更是会有一个巨大的提升。
说不定月球下的那些万米的巨无霸就能建造好了。
到时候袁毅带着至高无上号出征，直接征服整个宇宙去！

第691章 大采买！银河帝国监控网络！
会议室之中。
袁毅，周老，楚老，以及另外三位老人分别坐在沙发之上。
老大看向了袁毅，一脸慈祥的笑容。
“本来我是准备退休的，把位置给你。”
听到老大的话后，袁毅一脸震惊的样子。
连忙摆手：“不行，不行，我不能行！”
“先别急着拒绝。”
“现在咱们的局势不明，莫恩族只是派遣了一个先锋军团。”
“后续的事情谁也说不好。”
“万一他们派遣大部队来呢？咱们能不能抵挡的住？”
“我这把老骨头还能在坚持几年。”
“万一，我是说万一有什么意外的情况。”
“你就带着大部分的人去异世界。”
“等有能力了之后再来进行反攻，替我们报仇。”
“那时候的大汉就交给你了！”
听着老人的话，袁毅瞬间明白了。
本来是想着在局势稳定了大汉联邦最高的那个位置给他。
可是现在外有敌人的威胁，不知道能不能战胜。
这个罪名就不让他背着了。
“席老。”
“您放心，这场战斗咱们输不了。”
袁毅直接站起来看向了在场的几位老人给他们保证道。
他们不知道，但是自己知道啊。
马上就有海量的人气值爆发，到时候直接兑换两艘至高无上号超级战舰，外加日蚀号和无畏号。
再加上月球上建造的那几艘巨无霸。
你告诉我这种局怎么输？
听着袁毅的话，几位老人都当在安慰他们。
虽然知道袁毅非常擅长制造奇迹，可是面对一个五级文明全力进攻。
他们这个刚刚才踏入星际文明的星球怎么赢？
“就这么定了。”
席老直接一锤定音。
“老婆孩子也好久没见了，去陪陪他们吧！！”
看着眼前的几位老人不信自己的话，袁毅也不多说。
等到时候自己搞出来之后，他们不信也要信了。
袁毅走出去后，五位老人互相看了看。
“种子计划启动吧！”
席老看了四位老人后说道。
“同意，同意，同意，同意。”
“这次是生死之局，我们死没有什么关系。”
“但是大汉的传承不能在我们手中断绝了。”
“三十岁以下的精英人士筛选出来，优先进入异世界。”
“另外，那些为大汉立下功劳的人们，他们也该享受晚年。”
“这些人也提前给送过去。”
“剩下的这些，看天意吧！”
说着席老叹了一口气。
没办法，本来以为统一了蓝星是他们的高光时刻，以后的发展更是一马平川了。
谁能想到中途竟然冒出来了一个强大的莫恩族。
袁毅这边走出会议室后来到了在月球基地独属于自己的房间之中。
打开门，袁思雅就直接跑了过来。
“爸爸。”
袁毅一把把袁思雅抱起来看向了一旁一脸温柔的苏雅。
“你们怎么上来了？”
苏雅笑着看向袁毅：“楚老来找的我，说让我带着思雅一起来迎接你。”
袁毅歉意的看着苏雅。
“我~”
苏雅直接伸出手堵住了袁毅的嘴。
“这些话就不用说了，你平平安安的比什么都强！”
“我还没有逛过月球呢，咱们带着女儿去逛逛？”
袁毅直接开了一辆多功能基地车，直接载着母女两人在月球之上逛了起来。
如今的月球除了基地的范围之内的地方，其他的地方并没有进行开发。
也就在跟一号区域之中有一条可以通行的路。
没办法，月球没有大气层的保护。
每天都会遭受到无数的小行星的撞击。
他们可以给这里装上护盾，不过需要耗费的能量非常多。
所以目前还没有这个计划。
席老等人在月球待了三天，三天后直接带领着众人返回了蓝星。
苏雅也跟着乘坐运输舰回到了蓝星。
··········
月球钢铁巨城之中。
袁毅见到了那一批来到的顶尖的科学家教授和工程师们。
“怎么样？”
“研究的工作进展如何？”
负责战舰解析的工程师直接走上来。
“总司令，解析目前算是基本解析完成，但是要按照图纸计划上的那些材料的话。”
“目前我们还做不到！”
“？？？”
袁毅看着他们：“怎么说？”
“科技难度太高，不是我们目前能理解的范围。”
“我们需要时间来攻关其中的知识！”
袁毅也知道其中的难度。
没办法，跨越的知识面太大了。”
他们现在勉强算是掌握了三星以下的知识。
可是这些战舰涉及到的都是六星文明了。
卡玛当初也没有完成建造。
不然的话，他说不定都直接打回莫恩星系了。
“狗蛋儿。”
袁毅看了一旁的光脑。
可是狗蛋儿依然没有理会他。
“什么情况？”
袁毅离开后来到了指挥部。
“系统？出来！”
“怎么了？忙着呢！”
“正在更新系统呢！”狗蛋的声音传来。
“？？？”
“你什么时候更新了？”
“就更新资料库。”
“这不是从卡玛那里获得了不少的资料以及这次打败莫恩族的先锋军团，他们的光脑我正在破解。”
听到系统的话之后，袁毅算是明白了为什么这段时间它都不露面。
袁毅查看了一下自己的面板。
这几天的时间，人气值已经突破到一个新的高度。
三天涨了三十多万亿人气值。
现在已经接近八十万亿人气值了。
这还不买买买，还等着什么呢？
袁毅直接打开了系统商城。
“购买至高无上号超级歼星舰。”
“两艘。”
四十万亿人气值瞬间消失。
空间之中出现了两艘迷你版的星舰。
“在买2艘日蚀号，2艘无畏号。”
“瞬间又是二十万亿人气值。”
看了一下人气值还剩下十三万。
想了想袁毅打开系统商城再次看了起来。
【全息网络：：：银河帝国监控网络，可以监控整个银河系。】
【兑换价格：五十万亿人气值。】
当袁毅看到这个的时候一愣。
这个东西有用啊。
直接就能监视整个银河系，到时候无论谁进攻他们。
都可以第一时间被他们发现。
看了看自己的人气值，袁毅决定等一等。
等人气值够了就买这个！

第692章 分配日蚀号和无畏号，整兵！
袁毅来到一个空闲的船坞之中。
已经直接把这个船坞清空，足以停放他刚刚兑换出来的日蚀号和无畏号两艘超级歼星舰了。
看着巨大空旷的大厅，袁毅呼了一口气。
然后大喊一声：“出来吧，皮卡丘。”
“咦！”
“好像不对，蹿台了！”
应该是：“出来吧，日蚀号。”
顿时就看见刚刚还空旷无比的大厅上空出现了一艘星舰。
随着它的出现，整个虚空好似都被它的身影所占满。
缓缓的向下降落的时候，给人的压迫感更是巨大。
三万多米长的巨大身躯，一万多米高的高度。
放在哪里从地下看都看不到星舰最高的位置。
没办法，你见过谁在大地上能看到万米高空中的飞机呢！
现在这种场面就直接出现在了这里。
看着停放好的这艘日蚀号星舰，袁毅满意的笑了笑。
好，第一艘出来了。
现在可以去放第二艘了。
当初莫恩族建造这个地下钢铁城市的时候，就已经考虑过他们将来会建造的六星级文明的战舰。
所以地下的空间超级大，别说停放几艘日蚀号和无畏号了。
就是再来上百艘这里也能放的下，只不过没有船坞罢了。
接连找了四个空的船坞直接放出了兑换出来的四艘星舰后。
袁毅摸着自己的下巴。
至高无上号没有地方放啊。
地下的船坞都是三万多米的长度，刚好够放无畏号和日蚀号。
翼展开来八万米的至高无上号要占三个船坞。
还要重新打通这些船坞，想了想袁毅直接放弃了。
“章亮，周明。”
“带着你们的第一舰队，第二舰队的成员直接来10号船坞。”
拿着通讯器直接呼叫第一舰队和第二舰队的成员。
“第一舰队收到。”
“第二舰队收到。”
章亮两不知道袁毅要干什么，但是袁毅的话就是命令。
直接集合了第一舰队和第二舰队的所有士兵们，乘坐着空中飞车向着地下钢铁城而去。
第一舰队如今的满编人员在十五万到二十万人之间。
别听着这个数字很少，但是实际上你见到的时候那人是乌央乌央一大片，看都看不到尽头。
好在这边的地下城够大，空中飞车也够给力。
一个小时后，三十多万人直接集合在了地下城之中。
章亮和周明两人带着他们各自的参谋组来到了十号船坞之中。
刚刚进入船坞后，两人以及他们麾下的参谋组就直接傻眼了。
“卧槽。”
“卧槽。”
一连串的卧槽从这些人的嘴里爆发出来。
袁毅看着这些人被震惊的目瞪口呆的样子本能的挑挑眉笑了。
“杂？这就把你们给震惊到了？”
他们自从打完莫恩族的先锋军团后，来到月球上休整的时候也见过没有完成建造的六级文明科技下的星舰。
不过毕竟没有完工，看着是非常的巨大，可是也没有眼前这个高耸入云一眼望不到头的星舰来的震撼。
“总司令，这是？”
“不会吧？这是建造完成了吗？”
“不是说还有科技都没有攻关，续借建造的难度很大吗？”
“总司令，这是怎么回事？”
听到这群人的询问后袁毅故意板着脸。
“不该问的别问。”
“是，总司令。”
说着直接指了指一旁堆成山的资料。
“这边是你们两个需要学习的资料，以后第一舰队和第二舰队合兵。”
本来听到袁毅说合兵后，两人傻眼了。
在看看一旁小山一般的资料，两人更加的懵逼了。
“不是，总司令。”
“合兵？为什么啊！”
“这资料怎么这么多啊？”
“是啊总司令，我们当初学习主神号系列也没有这么多资料啊！”
听到这里袁毅翻了一个白眼。
“能一样吗？”
“你也不看看这是什么资料。”
“是让你们顺利控制眼前这个大家伙的资料。”
“不想要？”
“那我给别的舰队去！”
听到袁毅的话后，章亮和周明两人连忙上前拉住袁毅。
“您看您，又急不是！”
“我们两个只是跟您开个玩笑。”
“谁说不学了，学的就是它的驾驶方式。”
“谁敢说不学看看，我腿给他打歪了！”
“谁说不合并了，合，我们俩相亲相爱一家人。”
说着章亮还和周明抱在了一起。
看着两个人的样子袁毅没好气的一人给了他们一脚。
“带着你们的人，给我滚。”
“好嘞。”
说是让他们滚，其实也没有。
毕竟你学习也要参照实物不是。
而且对于这两艘巨无霸的星舰来说，十几万人还是有点少的。
按照星球大战中的设定，一万七千米的日蚀号全部人员加起来都七八十万人了。
而现在更是原本的日蚀号两倍的超级日蚀号，一百五十万人都是少的了吧。
不过也没有必要弄的这么臃肿。
经过系统超级强化的超级日蚀号星舰，其上边的很多工位都直接变成了自动化。
他们也不需要在上边驻扎太空的军队，直接全部都换算成机甲部队就行了。
袁毅理想中的状态就是一艘超级无畏号和日蚀号各满载五十万人，然后把他们原本所在的舰队主神号系列也都装进去，作为小型星舰的使用。
所以直接让他们两个舰队进行合兵一处，然后在重蓝星上招收新兵进行补充。
当然，需要补充的可不仅仅是他们。
目前他手中一共有两艘日蚀号和两艘无畏号。
这四艘星舰就需要两百四十万人，目前他的十五支舰队的总人数也不过刚刚破了两百万。
而且还有一艘至高无上号在等着他，那些主神系列的星舰也不能没有开。
总体来说他现在的兵员缺口已经有三四百万人这个样子。
另外这么庞大的星舰，小型的运输舰也都不用了。
没办法，人太多了，小型运输舰没有什么用处了。
就算让他们上，也弥补不了这上边人的消耗。
所以直接就把运输舰给退役到蓝星上。
袁毅走出了十号船坞，直接把空间留给他们学习。
反正目前没有袁毅的指令，他们也开不动这艘星舰。
接下来袁毅飞快的直接把剩下的三艘也给处理了。
第三舰队，第四舰队一艘无畏号，第五舰队，第六舰队一艘日蚀号。
第七第八舰队剩下的无畏号。

第693章 放飞自我的楚老和周老！
“报告。”
月球基地的指挥部之中。
第九，第十，十一，十二，十三，十四，十五七支舰队的舰队长直接来到了袁毅的办公室之中。
“你们怎么一起来了？”
“总司令，您偏心。”
第九舰队的舰队长委屈的对着袁毅说道。
“总司令，您给前边的八个舰队都合兵分配了新型的星舰。”
“我们后边这些舰队呢？”
“我听说那四艘星舰还没有满员，是准备拆分我们这几个舰队补充他们吗？”
“总司令，您可不能偏心啊！”
看着下边这一群可怜巴巴的汉子们袁毅嘴角抽了抽。
他们不敢在自己面前炸刺，却搞这一套来恶心老子。
“干什么，干什么？一副娘们叽叽的样子，你们在恶心谁？”
“谁说让你们拆分编到他们星舰上了？”
“还有能有谁，章亮呗！”
“他来给我们炫耀，还拉着我们去参观！”
“总司令，您说说这个玩意他是真不当人啊！”
听到这这里袁毅对章亮也是无语了起来。
活该你挨打啊。
他说怎么昨天见到章亮的时候那老小子鼻青脸肿的。
合着是装逼不成反被揍了啊。
没看其他几个舰队的舰队长都老老实实的闷声发大财。
只有这个老小子跳脱一点。
“行了，在给我娘们唧唧的哭，我直接给你们发配回蓝星去！”
“给我老老实实的等着，对了。”
“那边有资料，你们七大舰队的都过去领一份。”
听到袁毅的话之后，七大舰队的舰队长眼神一亮。
直接看向了指挥部大厅的一个房间中。
乖乖嘞，上百米的书籍堆积在一旁，看那样子好像比之前他们看到的几个舰队领到的都多。
“总司令，这是星舰的说明说吗？”
“嗯。”
“你们先给我学，别等到时候我的星舰到了你们还不会操作。”
“那到时候就别怪我惩罚你们了！”
听到袁毅的话之后这些人并没有什么担心的。
要知道他们的身体都是经过了洗髓液的强化还有脑域开发。
没错，现在咱妈已经有了脑域开发的一些技术。
可以让人的大脑运转的更快，学习能力也都加强了。
当然，只是一些皮毛技术。
不过也够他们现在使用了。
“行，一个月的时间。”
“一个月之后，星舰就会到。”
“对了，不用去看他们几个的星舰，你们的资料跟他们不同！”
袁毅嘱咐了一声，毕竟他们这些人将来都是要编入至高无上号的。
“新兵马上也到了，记得给我把他们也给带好。”
“哪支队伍要是在考核的时候不过关，你们知道后果的。”
听着袁毅的话，七个舰队队长瞬间缩了一下脖子，打了一个寒颤。
“放心总司令，我们保证完成任务。”
“去吧！”
袁毅挥挥手示意他们可以走了。
不管这些人聊了什么。
袁毅看向了一旁的虚拟屏幕。
“哈哈哈，你小子真有一个将军的样子了现在。”
楚老和周老两人全程观看了袁毅对手下的的教导。
直接把一帮子少将级别的将军压的大气都不敢喘一下。
是的，每一个单独的舰队司令都是一名少将级别的军官。
“二位首长别笑了。”
“我给你们的报告看了吗？”
周老直接离开了镜头前。
楚老低头：“报告？什么报告？”
“我们不知道，你小子现在才是军部的最高指挥官。”
“这些狗屁倒灶的事情你自己决定就好！”
看着两人的样子袁毅真的是酸Q了、
以往老成稳重的二位首长随着袁毅的上台彻底把锅甩到了他的身上。
每天都有处理不完的文件通过星链发送过来需要他批复的。
整的他都在指挥部坐了好几天的时间了。
“好好好，给我这么玩是吧！！”
“您二位信不信我马上带着舰队去找莫恩族去。”
“这破活儿，谁爱干谁干，反正我不干了！”
听到袁毅要撂挑子。
楚老连忙说道：“别别别，跟你开玩笑呢，你小子怎么这么不识逗呢！”
“人员的调动工作已经完成了，运输舰正在准备。”
“等这边的人集合完毕了立刻就给你送过去。”
“这一批的还是咱们自己人，好在准备的早。”
“这些人的基础知识还是不错的。”
“就是年龄年轻了一点。”
“不过说实话，你小子现在真是把这些年轻小伙子刺激的不行。”
“一说当兵，有机会当星际兵，那嗷嗷嗷叫的往前冲啊！”
“拦都拦不住，要不是有文化门槛，这些人我估计高中一毕业就直接当兵去了！”
听着周老的话袁毅想了想：“目前全球范围的培训也要加速了。”
“放心，目前全球之中已经从幼儿园的就开始灌输我们的理念。”
“这一代已经就是我们的中流砥柱，另外咱们国家前些年的结婚率，生育率一直低迷。”
“自从调整了房价，以及工资和待遇之后，再加上目前在全国建造的工厂带动的经济。”
“这两年的生育率和结婚率也在稳步提升。”
“一切都是向着好的方向在发展的。”
“对了，你要这么多人干什么？”
楚老随口问了一句。
“您老是真没有看报告啊！”
袁毅直接翻了一个白眼。
两个老头好像是放飞自我了一样，他的报告都不看了。
“哈哈哈，看了看了！”
楚老打了一个哈哈准备掩饰过去。
报告他们还真没有看，觉得现在一切都有袁毅。
他们看不看也就那回事。
谁知道这件事情还直接被袁毅戳破了。
“行了，我们还有个会要开，挂了！”说着楚老主动挂断了通讯。
“好险好险，差点让这个小子知道我们两个在摆烂了！”
周老看了一眼楚老随后翻了一个白眼。
“我可没有摆烂！”
“？？？”
“你好意思？”
“昨天谁拉着我去钓鱼的？”
“本来我是看报告的，你非拉着我去钓鱼！”
“好吧，被小家伙嘲笑了吧！”
“叮铃铃。”
这个时候一旁的闹钟响了起来。
楚老看了一下时间转头对着周老说道。
“行了，别看书了。”
“今天举办的钓鱼比赛开开始了，咱们得赶紧去了！”

第694章 新兵抵达！分配！
咱妈的大地之上，各大军区之中。
一个个的司令员都在讲台之上做着最后的训话。
“你们都是大汉联邦的未来。”
“这次太空星际部队的调遣命令已经下达，你们即将成为新的太空星际兵种。”
“希望你们能不珍惜这个命令。”
讲台下边的各个方队之中，一名名年轻的脸庞上洋溢着兴奋的笑容。
“哈哈，我终于选上太空星际部队了。”
“这下爸爸妈妈应该会为我骄傲的吧？”
“我再也不是邻居家的典型反派了，这下他们家的孩子该羡慕我了！”
“好爽，我选上了后直接发朋友圈，朋友羡慕坏我了！”
“我现在是家里的宝贝，谁见了我都亲切无比。”
随着一艘艘的运兵舰的降临。
一名名新兵都有序的直接向着运兵舰登陆而去。
每一艘运兵舰大约2千米长度，每次可以携带的人员超过二十万人。
再加上需要携带的其他的物资，二十艘运兵舰开始在全国各地的军区之中分别接人。
当一艘艘运兵舰直接起飞向着月球而去的时候。
那些第一次登陆太空的新兵们趴在窗户上看着无垠的星空发出了一阵阵震惊外加兴奋的尖叫声。
当他们看到真实的月球基地的时候，立刻跟他们之前在电视上看到过的开始做着对比。
“哇哇哇，那个地方不对。”
“看着比之前的基地又大了一倍。”
“这才过去多久的时间啊！”
“永远不要怀疑咱妈的基建速度！”
运兵舰开始靠向了星港之中。
在月球的半空中已经有了星港，直接往来于蓝星之间。
以后往来的星舰可能会更多。
毕竟在以后民间的太空战舰也会开始建造，往来于民用方面和商用。
毕竟以后随着咱妈控制了整个银河系，或许也会跟外边的其他种族接轨。
当然，这些都是后话了。
当一名名士兵踏上月球的地表之后，他们伸开双手拥抱起来。
“不是说月球没有空气吗？为什么我们在这里能呼吸？”
“你是不是傻了？”
“咱们现在在基地外围，已经是被覆盖在了星盾之中。”
“里边制氧机一直在工作，怎么可能会没有氧气？”
忘记了这一茬的新兵听到身边的提醒后直接尴尬的吐吐舌头。
“好家伙，你们当时训练上学的时候是不是没有好好学习啊！”
一个个运兵舰上的士兵走出来后。
整个月球基地前方的空地顿时被挤的满满当当的。
没办法，几百万人同时出现，总要占据一个大大的地盘。
就在这个时候突然一道响亮的声音响了起来。
“全体集合。”
声音直接在半空之中炸响。
一个个士兵听到命令后迅速的在寻找自己的队伍开始集合了起来。
这个时候半空之中一个巨大的虚拟屏幕亮了起来。
一道他们之前看过无数遍的身影出现在了半空之中。
“是袁将军。”
“袁将军真的好年轻啊！”
“好帅啊。”
“妈妈啊，我终于可以在袁将军手下当兵了！”
一道道激动的声音不断的响起。
“肃静。”
刚刚的声音再次响起，这次没有人在轻易的开口讲话了。
但是他们看向空中的那道身影的激动眼神却是怎么也隐藏不了的。
那道眼神之中饱含着激动，崇拜，兴奋等多种神情。”
“咳咳。”
“我是袁毅。”
“欢迎你们来到月球基地。”
“接下来将是对于你们的去留做一个分配。”
“周参谋长。”
“到。”
“你来公布他们的名单。”
“是，总司令。”
周正的身影也出现在了半空的虚拟屏幕之上。
“日蚀一号星舰。”
“道。”
章亮和周明的身影出现。
“东南军区的人归你们了。”
“是，参谋长。”
“古风，陈波。”
“到。”两人是无畏一号的舰长和政委。
“西北军区的人，归你们。”
“是。”
“赵海涛，金焰。”
“到。”
“东北军区归你们。”
“是。”
“胡晓飞，于汪林。”
“西南军区归你们。”
“是。”
随着周正的一声声命令。
早就已经准备好的四艘星舰的士兵们，直接开始在下方聚集的士兵中大喊着。
“东南军区的跟我走。”
“东北的，来这边集合了。”
“西南军区的，往这边来，对，就是这边。”
“西北的，看见那个狼头了吗，都给我去那边集合。”
“快快快。”
随着一声声的大喇叭的传递声音。
一名名士兵快速的跟着部队开始跑动了起来。
没办法，三百多万的人确实太多了。
不过好在有着空中飞车。
每一个抵达地点的士兵，都直接被扫描下后就被带上了空中飞车。
一趟趟的空中飞车直接来往于地表和地下钢铁城。
广场之上的人群在飞快的消失着。
最后只剩下了中部战区之中的人员聚集着。
这也是其中最多的人，占据了三分之一的人选。
没办法，中部的省份人口比较多，再加上袁毅原来所在京城的卫戍区。
也是太空星际部队的起点。
所以卫戍区招收的也不比一个战区的要少。
“张浩，程敏。”
“到。”
一男一女直接走了出来。
“他们归你们了。”
“怎么教学不用我说吧？”
“报告，不用！”
“好，他们要是带不出来，那就是你们两个的问题。”
“给你们一周的时间，尽快他们他们熟悉资料。”
“一周之后上舰实操！”
“是。”
听到上舰实操后，张浩和程敏两人脸上露出了兴奋的笑容。
他们已经等待了半个月了。
这半个月的时间之中，他们七个舰队的人都是在疯狂的学习中。
恨不得上厕所都抱着资料学习。
效果也是显著的，如果不说新兵。
光是原来的七个舰队的人员的话，只要他们上了星舰。
熟悉一段时间后，就可以驾驶他们离开月球进入星空了。
不过现在他们的任务是带着新兵学习。
没办法，至高无上号实在是太大了，宛如一座城市一般。
其中不仅仅是有士兵，还有各种其他的兵种。
比如工厂维修人员，建造星舰的工程师等等。

第695章 登陆至高无上号星舰！
月球基地，这个时候各种工程车不断的在基地外围中来回行动。
这个时候在月球基地之上的基建工程队伍已经超过了五十万人。
月球基地正在以一种夸张的速度向着外围扩建。
在正中间的位置中，一座庞大的圆形建筑四周无数的工人正在加班加点的工作着。
“总司令。”
“总司令。”
基建的负责人看到袁毅后连忙喊道。
“什么时候可以建造完成？”
“总司令，目前已经是最快的速度了。”
“要是完全建造到封顶使用的话还需要一个月的时间。”
“有点慢。”
袁毅看着眼前的这个巨大的建筑慢悠悠的说道。
“这还慢？”
“要不要听听您在说什么啊！”
基建的负责人真想对着袁毅吐槽，但是他不敢。
这个建筑就是咱妈在月球的总部基地。
以此基地为主，直接向着外围扩散开始建造可以适合人居住的城市。
是的，现在已经在考虑为未来的移民做准备。
以后月球会成为一个可以居住的星球。
袁毅坐在小型的飞艇之上直接向着前方的月球空地飞了过去。
周正参谋长跟在他的身后。
“新兵训练的如何了？”袁毅随意的开口询问道。
“报告。”
周正刚刚喊报告，就看见袁毅摆摆手。
“没外人，不用那么麻烦。”
“是。”
“目前各个星舰的训练计划按照进度稳步进行。”
“两艘日蚀号和两艘无畏号目前已经全部上舰实操。”
“预计再有半个月的时间就可以开出来了。”
说完之后看向了袁毅。
“嗯？”
“其他的呢。”
“其他的新兵在张浩和程敏的带领下正在加紧学习。”
“预估十天后可以完成书面的基础知识。”
“他们现在就是在等待他们的星舰。”
听到周正的话后袁毅的脸上露出了笑容。
“看来这一批的小家伙很努力啊！”
周正在一旁赞同的点点头：“确实挺努力的。”
“尤其是张浩和程敏两人为了刺激他们还带着他们参观了无畏号和日蚀号。”
“当这两艘星舰出现的时候，好家伙。”
“整个新兵们全部都跟打了鸡血一样，学习的劲头更加努力了。”
“而且一个赛一个的卷。”
听着周正的话，袁毅脸上挂着笑容。
“没办法，看着跟他们同期的新兵都上舰了，他们还地面呢。”
“这种刺激下怎么可能不努力。”
“去通知张浩和程敏两人。”
“带着他们在3号区域集合，记住是所有人。”
“是。”
周正直接拿出了自己的通讯器开始呼叫。
两人带着指挥部参谋组的人向着三号区域飞了过去。
三号区域，距离基地的位置有一千五百公里的距离。
这片地区属于一个平地，地面之上都是恒星砸的坑。
这里也是他们下一步的规划的区域。
不过目前这里还是处于荒芜的环境。
袁毅来到三号区域的正上空之中，直接把空间中的“至高无上号”给放了下来。
八万米的翼展，三万米的长度，一万米的高度。
直接让至高无上号好似一座大山一样矗立在那片地区之中。
驾驶飞艇的士兵看着前方突然出现的阴影直接愣神了。
这里他又不是第一次飞，什么时候这里突然多出了一个高山。
好在驾驶的速度不是很快，直接调转方向开始避让。
“报告总司令，前方多出了一座高山。”
周正听到后直接来到了驾驶舱的前方，透过玻璃直接看向了侧边。
确实如同驾驶兵说的，突然多出了一座莫名其妙的山体。
“总司令，您看。”周正转头看向了袁毅并指向了飞艇外的高山。
“大惊小怪，谁说这是山了？”
“这是我的旗舰。”
“？？？”
“？？？”
“？？？”
一瞬间整个飞艇之中的所有人都看向了袁毅。
周正更是瞪大了自己的眼睛。
“这是旗舰？”
之前他也算是见过无畏号和日蚀号了，可是两个无畏号加起来也没有眼前的这个山大吧？
“嗯哼！”袁毅傲娇的点点头。
然后就看见整个飞艇上的人员除了驾驶员之外全部都在了窗户上。
想要透过窗户观察一下他们以后的星舰。
是的，这是属于他们的星舰。
旗舰就是指挥舰，就是袁毅这个总司令的座驾。
他们作为袁毅的参谋组人员，全程都是为袁毅服务的。
自然也会跟随着他在旗舰之中。
“飞高，飞高。”
“快点。”
周正直接对着驾驶兵下达了命令。
袁毅则是坐在后边的沙发座椅上打开了一瓶饮料喝了起来。
“嗯，山楂味的饮料真不错。”
“酸酸甜甜的。”
“报告，现在高度五千米。”
“继续升高。”
“是。”
“报告，高度八千，高度九千，高度一万。”
周正听着驾驶兵的汇报后，双眼都愣了。
好家伙，跟之前的那四艘超级星舰一样的高度。
一万米的高度。
“绕行，给我看看多长。”
“是。”
“往后飞，我先看看这边的尽头在哪里。”
随着飞艇的环绕检测。
周正整个人彻底傻眼了。
来到袁毅的身边一屁股直接坐了下去。
语气都有着飘飘然。
“总司令，我没做梦吧？”
“长三万米，宽八万米，高也一万米。
“这是妥妥的一个城市啊！”
这个时候一艘艘运兵舰也直接抵达了三号区域之中。
当张浩和程敏两人直接带着人来到袁毅的飞艇旁边后。
直接所有人都愣住了。
“好家伙。”
“眼前的这个是啥？”
“看着有点熟悉的感觉，但是又没有那么熟悉。”
“报告总司令，已带新兵抵达。”
“指挥官，张浩，政委程敏。”
“安排你的人登舰吧。”
袁毅的声音响彻在运兵舰之上。
“登舰？”
“他们没听错吧？”
“这个真的是他们的星舰！”
随着袁毅这边的操控，停靠在下方的至高无上号打开了自己的舱门。
“跟着我走。”
运兵舰都跟随在袁毅的身后，然后向着星舰打开的舱门飞了过去。
庞大的舱门，如同巨兽的大嘴一般，直接吞噬了所有的运兵舰！

第696章 至高无上号旗舰！
当一名名新兵直接从运兵舰上下来之后。
所有人都被这个超级大的底舱给震惊了。
要知道现在他们可是有着一百万人的，一艘运兵船上容纳五万人。
这里也有二十艘大型的运兵舰，可是在这个巨大的底舱之中依然显的有些空旷。
没办法，他们进入的底舱正好是翼展的部分。
翼展开来八万米的巨大底舱，除掉其他的位置也还有将近六万多米的位置。
用来放置2一艘两千米的运兵舰，那不是轻轻松松？
就算有二十艘又能如何？
他们又不是全部停靠在一个位置的。
“咳咳。”
这个时候底舱之中的喇叭之中响起来了声音。
“我是袁毅。”
“现在按照你们预设舱室有序进行前进，每个舱室都有路标。”
“各个带队长官，舱室底部有前往各个舱室的运输设备。”
“注意不要认错了。”
“一队一队的来。”
就在袁毅的声音响起来的时候张浩和程敏两人也来到了队伍的最前方。
他们脚下开始有一个升降梯直接带着他们向着高处而去。
从飞艇之上下来的参谋直接交给他们两个一个类似对讲机一样的东西。
“总司令让我交给你们的，可以直接连上广播。”
“总司令让你们立刻指挥队伍按照各个之前学习的内容进行入舱室。”
张浩和程敏接过手中的对讲机点头表示明白。
“我是张浩。”
“各个部门的部长立刻开始整理你们的队伍。”
袁毅之前给他们的资料之中，顺便直接给他们分配了部门。
原来的十几个舰队大队长变成了各个部门的部长。
他们麾下的舰长则是变成了每个部门之中的指挥官。
要知道想要掌控这么超级大的家伙进行飞行和太空作战。
没有各个部门的配合是完成不了的。
整个至高无上号之上就如同一个小型的城市一般。
除了各个部门的士兵之外，维修厂，生产线、造船厂、陆军训练场，甚至研发实验室等等。
它容纳超过222.5万名人员，包括军官、冲锋队、炮手、载具工程师、工厂工人、技术专家和通信人员。
它拥有15个军事集结区，每个集结区可容纳36000名以上的士兵和机甲。
其中的研究实验室和工厂，拥有能与在政权控制下生产力最高的星球相抗衡的工业能力。
它的装甲甲板上有专门为新武器和新技术的构思、它还拥有库存充足的原材料储备、8个耐钢铸造厂、一个小行星采矿建筑群，用于直接从小行星矿场上获取原材料，以及最先进的生产线装备。
而有训练中心的存在，可以为那些进入军队的年轻学员灌输思想。
由于它承载着所有的补给线，这意味着它需要极大的能量来维持运转。
它的破坏力可与一支完整的舰队相媲美，生产能力与一颗行星不相上下，其还拥有一个靠近船尾的拘留中心，一个公共区，一个可容纳五千人的会议厅，以及1000间洗衣房，大多数船员宿舍都位于船的各个中心的“城市”街区内。
在其上边更是还拥有8个承影机甲制造设施区，其中的夸父2号机甲制造生产线区也有八个。
除此之外还有一个地面载具制造区。
翼尖被保留用于绝密实验室和危险武器测试，还拥有通讯枢纽。
左右翼各有一条船员运输堤道和一个完整的电车通勤系统。
毕竟翼展八万米，那就是八十公里。
让人用腿跑的话，那都累死了。
在张浩和程敏的指挥下，各个队伍开始有序的按照他们的舱室先后顺序开始移动。
每一个舱室的人都在电车的运输下快速的向着他们的舱室而去。
万米的高空，自然也是有着电梯的存在的。
那些在其他的层次舱室工作的人员也是需要通过电梯才可以抵达其他的楼层。
一百万人光是安排就花费了一整天的时间。
至高无上号的主指挥舰桥坐落在舰船中心的一个巨大的结构上。
跟无畏号以及日蚀号的主指挥室差不多一样的建筑之上。
这座舰桥也可以在内部360度俯瞰“城市景观”中的一切——就如同其主“翼”上建筑的景致。
这个时候的主指挥室之中。
袁毅以及他的参谋团队已经抵达。
不过这次他们并没有准备，所以很多的东西都还在月球的基地之中。
“总司令，这个主指挥室真大。”
“我感觉可以容纳数千人。”
袁毅点点头：“参谋组扩建。”
“以后这里就是整个至高无上号的心脏。”
周正也点点头表示明白。
之前的参谋组人员不多，也就一百人，现在最少也要扩建到一千人才可以。
这里不光是至高无上号的主指挥，另外还是还要管理其他的事务。
有大战的时候还要指挥其他的舰艇。
至高无上号的舰长则是张浩，政委是程敏。
“报告。”
这个时候门口传来了两声响亮的声音。
“进来。”
周正大喊了一声。
张浩和程敏两人出现在了指挥室。
“总司令好，参谋长好。”
袁毅转过身看向了他们两个。
“部队分配完毕了？”
“报告总司令，已经全部安排完毕！”
听到两人的话后袁毅招招手。
“过来看看。”
“这里可以三百六十度观看这所星舰的内景以及外景。
张浩和程敏两人一天之中一直在忙碌着。
根本没有时间来观看整个星舰的内部。
这个时候走到了前方，看着眼前的景象。
两个人脸上出现了震撼的神色。
之前的时候，他们也只是在资料上看到过整个至高无上号的全貌。
当时他们看到的时候都已经震惊的不能行了。
现在看到实体，比之前的震撼要更多。
“还没有去你们的指挥室看吧？”
两人摇摇头。
“行了，这边没什么事情。”
“你们尽快熟悉一下整个至高无上号运作。”
“可能我们下一步就要进军整个银河系了。”
听到袁毅的话后，张浩和程敏两人的眼神直接开始放光了起来。
“总司令，真的吗？”

第697章 莫恩族的王！
银河系外围的星域之中。
一艘巨大的星舰直接从超空间中冲出。
“卡萨殿下，您还好吧？”
在星舰内部的指挥室之中，四米高的莫恩族人连忙对着卡萨询问道。
卡萨摆摆自己的手臂示意他还好。
站好之后，脸上出现了愤怒的神色。
“立刻给第一舰队，第二舰队，第三舰队发送坐标。”
“让他们立刻给我支援过来。”
“我要让他们死！”
“我要让这个星球上的所有人都死！”
卡萨脸色这个时候有点癫狂。
他卡萨自从出生后什么时候受过这样的屈辱。
一个叛徒而已。
怎么可能击败他。
在现在的卡萨的认知当中，蓝星还是处于了卡玛的统治之下。
不然怎么可能有这么多的太空战舰。
虽然体型上没有办法跟他们现在的星舰相比。
可是数量之上以及科技都完全超越了一个刚刚踏入星际文明星球的程度。
要知道他们可是五级巅峰文明，只差一个契机就可以踏入六级星际文明了。
在这样一个破落衰败的星域之中大败。
这完全属于他卡萨的人生污点。
对于他以后继承王位来说都是有巨大的影响的。
整个莫恩族可不光是他一个王子。
世子之争都惨烈无比，更不要说王位了。
掌管着整个莫恩星系的王位。
整个指挥室之中的人莫恩族人看着卡萨的状态都小心翼翼的躲藏了起来。
这个时候他们可不敢去惹卡萨。
要知道卡萨在整个莫恩族之中的名声并不好。
他残忍，嗜杀，阴毒。
其实现在整个莫恩星系都处于一种高压的状态之下。
底层的莫恩族甚至已经开始怀念之前的王族了。
没办法，卡萨的爷爷接管了莫恩族成为新的王族后。
也不知道是不是突然膨胀导致性格大变。
以往的温和的外表直接撕裂，开始了绝对霸道的统治。
这上万年来，整个莫恩族都处于水深火热之中。
底层的民众的生活还不如原来的王族统治的时候。
那个时候王族的虽然奢靡，但是底层的民众还能活的下去。
剥削虽然有，但是不严重。
可是现在的莫恩族呢？
整个底层的民众都在遭受到上层贵族的剥削。
繁重的徭役和税收，直接将他们底层的民众按进了土里。
“殿下，三大舰队全部都来吗？”
“是不是有点太看得起他们了？”
“按照之前他们的火力和舰艇的数量来看的话。”
“那已经是他们的极限了吧？”
“我们只是大意了，遭了他们的埋伏而已！”
“如果我们提前注意到埋伏，不是丧失了先手的话。”
“他们怎么可能抵挡的住我们的火力？”
听到手下的话之后，卡萨猛的转身。
通红的双眼散发着一股嗜血的杀意。
一巴掌直接打飞了这名参谋。
“废物，你难道没看出来吗？”
“他们的舰艇会隐身。”
“还有，他们的武器威力并不比我们小。”
“最后的机甲，竟然能轻易的切割我们的舰艇。”
“你这个蠢货还自以为是的以为他们弱小？”
“这些肯定都是卡玛从六级星际文明之中购买的科技。”
“这些明明应该是属于我们的。”
“只要我拿到了卡玛遗留下来的科技，那么我在整个王族内都将会有举足轻重的地位。”
“下一届的王，我获得的几率就会更大！”
听着卡萨的话，被一巴掌干翻在地上的属下当即就恐惧的喊道。
“对不起殿下，是我分析失误。”
“哼。”
卡萨走过来一脚直接踩在了该人的脑袋上。
“这么蠢，你是怎么进入到策略组的？”
“下次在给我发出什么愚蠢的言论，你直接就去死吧！”
说完后一脚给这名莫恩族的属下踢飞之后看向了通讯那边。
“信息发送了吗？”
管理通讯的莫恩族直接站了起来。
“报告殿下，刚刚用您的名义给三大舰队发送了命令。”
“命令他们以最快的速度向着我们靠拢。”
“滋滋滋。”
指挥室之中突然多了一个全息投影。
一个头戴王冠的莫恩族出现在舰艇之中。
“拜见王。”
整个舰艇之中的莫恩族包括卡萨全部都跪了下去。
“卡萨。”
“父亲，您怎么来了。”
卡萨半跪着抬头看着那道全息投影恭敬的问道。
“哼。”
就看见那道跟真人一样的全息人直接走到了卡萨的座位上坐下。
“你带着你的先锋军团去寻找卡玛的消息我已经知道了！”
“听说你失败了，被他们打掉了一百艘星舰后狼狈逃窜？”
听到这个消息之后，卡萨的脸色变的异常难看。
这肯定是他的其他兄弟在自己的部队中下的探子。
“父亲，是我大意了。”
“我没有想到卡玛他们会遗留下来如此多的战舰。”
“也怪我们太小看他了。”
“请父亲放心，我已经调集了我麾下的三大舰队。”
“等他们过来后，我会剿灭卡玛残留的人员，带回他们当初带走的科技。”
卡玛当初发现王城被攻破后，直接带着当时整个莫恩族换回来的科技技术以及他们王城的控制光脑逃跑。
莫恩族由于缺少了光脑的控制，其中更是丢失了无数的资料。
再加上当初他们聚集了整个莫恩族星系的所有资源来兑换升级六星文明所需要的科技。
这也是为什么现在的莫恩族一万年了，还没有升级成功的原因。
他们的资源不够他们重新购买新的技术。
可能这也是为什么他们会如此剥削他们的下属民众。
坐在指挥位的莫恩族的王，并没有看卡萨一眼。
直接对着他说道：“卡尔已经带着他的舰队启程了。”
“这次必须拿回丢失的东西。”
“记住，我不管你们怎么争夺。”
“但是卡玛带走的东西，必须回到莫恩族。”
“如果这次再次失败，那么你们两个都将失去王位的继承权！”
说完之后这一道全息投影直接消散了。
跪在地上的卡萨狠狠的砸了一下地面。
“废物，一群废物！”
“自己家里被别人渗透了都不知道吗？”
“把人给我找出来，我要他死！！！”

第698章 卡尔王子的打算，坐收渔翁之利！
“是，殿下。”
这个时候卡萨麾下的先锋军团只剩下了二十多艘星舰。
人也不多，查的话还是很好查的。
没办法，这次一共携带了一百五十艘星舰外加一艘旗舰。
在第一波的火力之中就直接遭受对方的强力袭击。
直接损失十几艘星舰和十来艘重创。
最后又安排了一百艘星舰殿后他们才得以逃跑。
现在剩下二十多艘也就没有什么意外了。
很快，被查到的人就被带到了卡萨的面前。
看着自己麾下的先锋军团的士兵，卡萨阴沉着脸坐在指挥的席位上。
“我对你们不好吗？”
“整个先锋军团拿着最丰厚的待遇。”
“你们全家都是我在养着。”
“你们忘记了对我的宣誓效忠吗？”
说着卡萨的双眼开始变的通红了起来，就好像有什么疯病一样。
这个时候他神情也变的癫狂了些。
对于熟悉卡萨的人都知道，这个时候的卡萨根本就不能招惹。
谁招惹谁倒霉。
众人都开始后退，直接把场地留给了卡萨和那名背叛的士兵。
“殿下，殿下，不是我非要给卡尔殿下透露情报的。”
“是他抓走了我的家人啊。”
“在咱们的领地之中，我全家都被它们的人抓走了。”
“我那刚刚出生的儿子。”
说着士兵直接拿出了自己的通讯设备打开一个信息和一段录像。
“殿下，您看。”
“我刚刚出生才满月的儿子，它们竟然拿刀放在它脖子上！”
“如果我不答应的话，马上就会被杀死！”
“殿下，是您的人没有保护好我们的家属啊！”
“我们的家属全都在您的麾下，是您手下没有保护好它们。”
“为了家人，我们都把命卖给您了。”
“可是为什么您的人没有保护好它们？”
“我难道要眼睁睁的看着我的孩子去死吗！！”
卡萨听着跪在地上的这名士兵的哀嚎。
神情依然不变：“这不是你当叛徒的理由，你可以告诉我。”
“我可以帮你把孩子要回来！”
士兵听到卡萨的话后，整个人也不哀嚎了。
神色反而同卡萨一样有些癫狂了起来。
人也直接从跪在地上变成了站着。
四米多高的身躯仰头看着卡萨的五米多的身高。
在莫恩族之中，除了王族的身高可以突破五米之外。
其余的莫恩族的族人们身高最高也不过四米多。
底层的人士身高也不过三米多。
这就是莫恩族的阶级现象。
身高超过四米五的在莫恩都是可以参军加入星舰和各个领主麾下。
四米五以下到四米的，可以参加城内的巡逻兵。
四米以下的，那么不好意思，你们只能成为社会的底层。
做一些苦力，种植，等低等工作。
享受不到莫恩族的政策，是属于被剥削最严重的一方。
“殿下，你记不记得你招揽我们的时候说过什么。”
“你说我们既然把命卖给了你，你就会保护好我们的家人。”
“这样我们在外征战的时候才能勇敢，不畏生死，因为您会实现您的诺言，把我们的孩子照顾长大并且给它们一份体面的生活。”
“可是现在呢？”
“在您的领地中，还是被警卫包围的安全区中。”
“你告诉我，它们是怎么被绑架的？”
士兵直接指向了在指挥舱内的其他莫恩族人。
脸上带着惨笑：“你们，还有你们。”
“不要觉得跟你们没关系，下一个或许就轮到你们了。”
“整个莫恩族三十六十名王子，它卡萨是最残暴的一个。”
“平常打杀的手下少吗？”
“就因为惹它不高兴？那我们给它拼命干什么？”
“就为了它一不高兴的时候直接打杀我们吗？”
一旁的士兵，策略组的莫恩族都同情的看着眼前的士兵。
没办法，它们都要活命啊。
哪怕它们面临着这种情况，但是终究跟这些士兵们不同。
它们的地位要高一点，更加被卡萨看重。
它们的家人在安全区的生活是有保障的。
“拖出去吧。”
卡萨双眼渐渐变的正常了起来。
最后神色冷漠的看向了跪在地上的男人。
“你的家人我会给卡尔要回来的，但是你的命不能留下了。”
“我也不杀死，敢死队你自己去报道吧！”
“能活下来是你的本事，活不下来那就是命。”
“放心，跟着我卡萨的人家属必然会妥善安置的。”
士兵听到卡萨的话后愣住了。
它都没有想到自己还能活下来。
敢死队就敢死队，最起码有活的希望。
卡萨坐在自己的指挥席位上，单手撑着下巴。
“去，给我在把第五，第六舰队也调遣过来。”
“不能让卡尔抢先！”
手下不敢怠慢，连忙重新起草通告，然后以卡萨的命令发送给了第五第六舰队。
就在距离银河系不知道多少光年的一颗星球之上。
当收到卡萨的消息的时候，整个星球轰动了起来。
无数的星舰开始集结。
“报告，第一舰队集合完毕。”
“报告，第二舰队集合完毕。”
“报告，第三舰队集合完毕。”
当卡萨麾下的十大舰队集合五个之后，大统领直接站了出来。
“登舰。”
“是，大统领。”
所有的士兵开始有序的向着星舰而去。
一架架战斗机，机甲，士兵等等都在快速的完成登舰工作。
“出发。”
“开启超空间加速。”
一艘艘星舰在飞离了星港之后瞬间开启了超空间模式。
直接在原地消失。
距离这颗星球上百万公里以外的另外一个星球之中。
“殿下，卡萨殿下麾下的五大舰队已经出发，您看我们什么时候出发？”
这个时候在辉煌无比的宫殿中，王座下的一个五米高的金发男子站了起来。
脸上带着邪魅的笑容，四只手臂抬起来伸了一个懒腰。
然后看向了在王座下方半跪的手下。
“马卡，你急什么？”
“就让我那好二哥给我们打前站呗。”
“我可是听说了，卡玛遗留下来不少的武装力量。”
“我那好二哥已经损失了它的先锋团百分之八十的力量。”
“等它们双方打的差不多了，我们在过去坐收渔翁之利！”

第699章 前有大雪盖大地，今有星舰遮天日！
“不过我们也不能让我那好二哥真的拿到卡玛留下来的东西。”
“去，让十大舰队做好准备。”
“另外也让王城来的三大舰队做好准备。”
“这次我不仅仅要拿下卡玛留下来的东西。”
“同样，我还要好好收拾一下我的这个好二哥！”
“毕竟它现在的实力太强了。”
“能和它争锋的人也就只有老大，老三，老五和老七了。”
“我这几位好哥哥可都不是省油的灯。”
“不过其中卡萨最王父王不满意，要不是它身后有着莫恩族号称第一大家族的支撑。”
“就以它那残暴的性格，要不是生在王族能活活被别人打死！”
“去吧。”
“准备好了通知我。”
“到时候我们一举拿下卡萨和卡玛遗留下来的科技。”
“等我们回来在攻下卡萨占领的星球，整个莫恩星系谁还能跟我争锋？”
“一百年后的王位继承人选拔赛上，我就是最亮的那个崽！！！”
“殿下英明。”
“殿下英明。”
“属下马上就去办！”
卡尔已经陷入到了自己的幻想之中，幻想着它以后成为王位第一顺位继承人后。
它应该要怎么样，怎么样做。
可惜的是它没有看到，在那个半跪的属下低头弯腰的那一刻。
对方脸上挂起了一丝不屑的笑容。
“哼，就你这也敢跟二殿下斗？”
“你以为你被大王宠爱就可以高枕无忧？”
“你啊，还是太嫩。”
“殊不知前十的王子中，它们的心有多狠，有多阴！”
“你以为我是你的人？”
“错，其实我是二殿下的人！”
站起来后，该莫恩族的人直接退了出去。
“卡尔殿下命令，十大舰队立刻准备登舰。”
“王城舰队立刻也准备。”
···················
当至高无上号以及两艘日蚀号和两艘无畏号降临在京城上空的时候。
原本明亮的京城瞬间变的阴暗了下来。
无数街头以及在家中办公楼的人们同时停下了手中的工作，直接抬头看向了空中。
当看见空中那五艘超级歼星舰的时候，所有人开始恐慌了起来。
【卧槽，天上那是什么玩意？怎么都把太阳的光芒遮挡住了？】
【不是吧？我是没有睡醒吗？】
【这是外星人入侵蓝星了吗？】
【没有见过这种东西啊，这翼展有几十公里吧？太吓人了！】
【妈妈啊，我们今天是不是就见不到明天的太阳了？】
【你们不要自己吓自己，什么外星人啊！如果真的是外星人的话上边为什么没有通知？】
【那也有可能咱们的舰队在发现的时候就直接被歼灭了啊！】
【对对对，很有可能！直接被歼灭，没有机会发送消息。】
【你们真是唯恐天下不乱，现在的科技我都不信那么多的舰艇被歼灭上边能不知道。】
【我敢肯定这又是上边不知道开发出来的什么玩意！】
【没听说吗？蓝星的很多建造星舰的工厂都停工了，而且精英的工程师教授都被调到了月球上！】
【这肯定是咱妈觉得之前的太空战舰太小，面对外星人的战舰没有优势，所以加紧建造了这么庞大的星舰。】
【你这个说法不是没有可能哈！】
就在众多的网友们在网络上讨论的时候。
中海小红楼，长老院之中。
六人小组的成员也都同时抬头看向了天空之中。
“丢他老母的。”
“这是什么玩意？”
周老罕见的直接爆了一句粗口，直接暴露了它粤佬的身份。
一旁的楚老也是一脸的懵逼状态。
之前莫恩族遗留下来的那几艘战舰它们也看了。
建造图纸和技术虽然拿到了，但是并没有攻破里边的难关啊。
就比如一个小孩子有了一个核弹的图纸和技术，他知道这个玩意威力巨大，但是他就是造不出来。
你也没有什么好的办法啊。
有技术，有图纸，但是没有能力，这是最让人绝望的。
就好像是有一个宝藏，你明知道位置，也打开了，见到了里边的宝物。
可是你就是拿不出来，你说气人不气人。
目前他们就是这个状态。
但是突然出现在空中的这五艘遮天蔽日的战舰，直接让他们懵逼的同时也想到了之前袁毅给他们的保证。
周老和楚老两人同时互相看了一眼。
“你说会不会是那个小子搞出来的？”周老迟疑了一下后不确定的说道。
哪怕他们知道袁毅在神奇，可是这么庞大的星舰，建造的话他们不可能一点风声都没收到啊。
楚老直接跑向了自己的办公桌。
直接开始在一摞文件之中寻找。
一分钟后楚老手中拿着一份项目报告书。
“找到了。”
“这个小犊子，明明之前就有计划了，就是不给咱们说！”
如果袁毅在这里的话，他肯定要一蹦三尺高直接质问楚老。
是我不给你们看吗？
我报告都扔上去多少天了？
你们两个钓鱼佬有时间看了吗？
上次打电话还叮嘱了，要看。
答应的好好的，转头就直接丢在了脑后，然后兴致勃勃的去参加什么钓鱼比赛。
袁毅都已经不想吐槽这两个放飞自我的老头了。
“什么？”
周老也直接走到了楚老的身边。
打开报告书，就直接看见了三种星舰的照片。
一艘就是目前天空之上那艘最大的星舰，翼展八万米，长三万米，高一万米的至高无上号。
另外的两艘虽然没有翼展，可是也长三万一千米，宽一万米，高同样也是一万米的日蚀号和无畏号。
“黑，还真不能怪人家袁毅。”
两个老头对视了一眼后，眼中都流露出了尴尬的神色。
不过他老他有理。
“这小犊子，直接说不就完事了，还非要弄个项目报告书。”
“这个玩意看了十几年了，头都大了！”
‘现在看见这玩意就头疼！”
以前的时候，他们两个负责整个JW其实所有军队的事情。
自从交给袁毅后，他们两个真是无担一身轻。
享受起来了退休的时光。
可是他们也没有想到短短两个月的时间，袁毅就已经把这种超级巨无霸搞出来了，并且训练也初步完成。
“走走走，外边看了！”

第700章 什么？星舰直接干成自己的家？
这个时候五艘星舰已经降落到了人们可以清晰的看见底舱上的发动机喷射口的尾焰了。
周老和楚老两人站在小红楼的前方的空地上看着那艘长达八十公里的至高无上号星舰。
“真踏马的大啊！”
楚老感叹了一声。
“是啊。”
“以前看电视觉得小美子的航空母舰就够大了。”
“可以容纳几千人，还有上百架的战斗机。”
“长三百米，宽也上百米。”
“那时候心想，咱们什么时候才能有这么厉害的航母。”
“好家伙，谁能想到短短几十年的时间，就变成了这样！”
“三百米的航空母舰，那就是一个小玩具罢了。”
“看看天上的这艘几十公里长的星舰。”
“这下咱们也没有什么遗憾了，哪怕这个时候下去了也能跟老首长们汇报。”
“咱们没有丢人。”
“是啊，谁能想到啊！”
“七八年前咱们才刚刚完成了海军建设，航母刚刚好可以对标一下小美子。”
“这才过去多少年，别说小美子没了，其他国家也没了啊！”
“而且咱们现在面对的敌人都变成了宇宙中的其他种族。”
这个时候中海小红楼前又多了三个人。
是直接从长老院那边过来的六人组的其他三位。
席老直接走在最前方，来到楚老和周老面前后。
席老看着天空中那遮天蔽日的星舰，脸上的激动神色一览无余。
“真是天佑我大汉啊！”
“有生之年能看见咱们大汉再次屹立起来，也不枉费这些年我们的兢兢业业。”
说完后看向了楚老和周老。
“怎么？你们也不知道？”
听到席老的话后，周老和楚老讪讪地笑了。
“你们啊。”
对于两位老伙计他怎么能不清楚呢。
当时也是他直接把两人给按在了这个位置上。
没办法，他的事情太多了。
挂着JWZX的名头，他可没有时间来处理军队上的事情。
所以直接给楚天雄和周如海两人弄到了JWFZX，帮着他处理军队的事情。
这一干就是二十年了。
他又怎么能不知道两位老伙计的辛苦。
二十年如一日，兢兢业业的就这么走了过来。
之前的大汉军队的改革，发展都离不开这两人的指挥和用心。
才能让他在面对世界上其他强国的时候，挺直腰板直接拒绝。
直到出了袁毅这一号，几年的时间就直接从一个少校晋升到了上将。
并且完全担任现在的军部老大。
完全接过了楚老和周老的责任。
两位老伙计也总算松一口气，可以休息休息了。
就在这个时候，天空之上最大的那艘星舰下方突然打开一道大门。
相对比于母舰，飞出来的那支小型飞艇简直就是一个迷你玩具。
大概有五米长的身躯，两米宽，三米高的样子。
从舱门之中飞出后直接向着小红楼而来。
看着落在地上的飞艇打开，袁毅从里边直接下来。
几个人脸上都挂起了姨母般的微笑。
“就知道是你小子搞出来的鬼！”
“各位领导。”
袁毅也没有一个个的叫名字。
看着五位老人眼神之中炙热的目光。
袁毅笑了笑：“各位领导，想不想上去看看？”
瞬间十双眼睛就盯着袁毅。
“开启牵引光束。“
袁毅直接拿起通讯器说道。
顿时就看见至高无上号的底舱再次打开一个舱门，一道光束直接向着他们投射而来。
有过经验的几位老人都知道这是什么。
也没有什么抵开，瞬间原本空地上的人员直接消失。
直接就出现在了星舰中的底舱中。
“啧啧啧，这简直就是一个小型的城市啊。”
站在主指挥室之中，看着上边三百六十度全景影息景象感叹的说道。
“你小子肯定是无事不登三宝殿，说吧！”
“又要什么支持？”
他们对于袁毅很是了解。
这个小子能自己解决的事情肯定不会找他们。
这次这么大张旗鼓的样子带来了这五艘星舰，肯定是有需要他们帮助的地方。
“来，各位领导。”
“咱们先上车。”
袁毅带着他们直接来到了属于生产规划区的地方。
“各位领导请看。”
看着空空落旷的地方，五人一脸懵逼。
“这啥都没有你让我们看什么呢？”
“对啊，你小子糊涂了吧？”
听着领导们的话袁毅笑了。
“领导，我这里是整个至高无上号之中的工业区区域。”
“这里不仅仅可以建造星舰，也可以进行维修，另外还有安装机甲，战斗机等生产线。”
“现在嘛，及时缺点人。”
“各位领导看看，给我安排点？”
听到袁毅的话后，五人集体翻了一个白眼。
就知道这个小子没憋什么好屁。
又来找他们化缘来了。
又不能不给。
“说吧，缺多少基础工人？”
这几年之中，咱妈内地的技术工人真的是一个非常非常吃香的岗位。
并没有用什么机器人代替，而是人工操作机器。
工资一个月一两万，但是就算这样最近两年也找人困难。
没办法，所有的年轻人都奔着当兵去了。
而且异世界，月球，再加上全世界的基建工作。
早些年培养出来的那些技术工人早就分配的差不多了。
这些年储备的人才也都在各个重要的单位进行工作。
“不多，一百万。”
“？？？？”
“？？？？”
不是，要不要听听你在说些什么。
前脚刚给月球调了五十万的第一批工人，后续又调遣了一百五十万。”
“你现在张口又给我要一百万成熟的技术工人，我去哪里给你找？”
“去厕所给你屙啊！”
“没有，没有，没有！”
席老直接摆摆手说道。
“别啊。”
“不行九十万？”
“八十万？”
“总不能五十万都没有吧？”
“那不行，太少了工作展不开啊。”
其实五位领导也就是逗逗袁毅而已。
目前蓝星上已经没有了建造星舰的工作，其他装备自然也会有别的集团接手。
“三天时间，给你调一百万人。”
“我能带苏氏集团的工厂工人上来嘛？”
袁毅小心的问出了一个问题。
他害怕人家说他直接给大汉干成自己家的。

第701章 岳母竟然想去星舰上！
四合院。
袁毅刚刚结束了跟五人组的会议。
“你小子，闹的动静挺大啊。”
苏建军看着在凉亭中躺椅上逗弄袁思雅的袁毅笑骂了一句。
这个时候天上的那五艘巨无霸都还没有消失。
苏建军也是非常的感叹。
这种事情谁又能想到呢。
当年一个年轻的小伙子，他记得好像当初是中校军衔?
当年他那老父亲好像还跟对方闹了一出误会。
可是谁能想到，就是当年那个二十多岁的中校，短短的几年时间之中。
直接在世界上闹的是轰轰烈烈。
不仅仅几年就完成了别人几十年或者一辈子都达不到的高度。
扭头看了一眼挂在客厅之中的那张挂着三颗金星的军装。
那是独属于他们太空星际部队的军装。
不同于陆军的橄榄绿，也不同于海军的纯白和空军的天蓝色。
是一种新式黑色军装。
就好像那无垠的星空，黑的深不见底，黑的深不可测，又充满了神秘感。
陆军空军的军服之上的都是肩章，海军是袖章。
也就是在衣服的袖子上显示他们的军衔。
这也是之前军改之后才有的。
袁毅的这身军装跟陆军空军一样，领章也都是在肩膀上。
如今整个大汉联邦，也仅仅只有这样一套黑色的上将军装。
“听说你小子准备让苏氏集团的工厂和工人上星舰？”
袁毅放下在他肚子上蹦跶的袁思雅后，转头直接给她抱了起来。
“您有什么想法吗？”
苏建军搓搓手一脸希冀的看着袁毅。
“我能不能也去？”
“我听说在月球上的基地之中有着外星人遗留下来的基地，里边有高级文明科技。”
“你也知道你爸我，人生没有什么追求，就爱搞点研究！”
“我想去月球。”
听到自己岳父的话后，袁毅笑了。
“爸，妈能同意吗？”
听到袁毅的话后苏建军直接怔住了。
他刚刚还真没想到。
一瞬间脸上就出现了尴尬的神情。
他好像还真没有想过这个事情。
不过瞬间他眼神一亮。
目光灼灼的盯着袁毅：“月球基地那么大，应该可以带普通人上去的吧？”
看着老丈人的样子袁毅真的有点佩服。
佩服他作为科研人员的执着。
月球基地上如今确实有着一部分普通人生活的区域在建设。
“行了爸，您要想去跟妈商量一下呗。”
“她又不会不答应您。”
袁毅说的是实话，苏母可以说是已经习惯了他这样。
哪怕就算现在的苏建军大部分的时间也都是在研究所之中。
“讲什么呢？”
这个时候苏母的声音从厨房之中传了出来。
“还不过来端菜。”
听到苏母的声音后，苏建军讪讪地笑了下后连忙喊道。
“来了，老婆。”
说着快速站起来向着厨房的位置跑了过去。
袁毅抱着袁思雅还能听到厨房传来苏母的声音。
“洗手。”
“说了多少次了。”
苏雅从房间走出来，接过了袁毅手上的袁思雅。
“走，洗手手吃饭饭了！”
苏雅轻轻的捏了下女儿脸上肉肉说道。
饭桌之上苏雅对着袁毅问道：“咱家的工厂和工人你都可以调。”
“需要多少人你直接说，我到时候安排工厂的负责人统计。”
“放心，他们的家属这边我也会妥善安置的。”
听到苏雅的话后袁毅有了一种，娶妻如此夫复何求的感觉。
想到最初的时候自己还没有觉醒记忆，也没有现在的这些地位和权势的时候。
被公司雪藏的那些年之中，也就只有苏雅一个人没有嫌弃过自己吧。
还一直对自己多有帮助，甚至愿意用钱来帮他解约。
之前没有觉得，后边袁毅也问过苏雅。
为什么对他这么好。
苏雅当时神秘的笑了笑。
在袁毅的记忆之中，他和苏雅只是在一场晚宴上遇到的。
当时他是晚宴上的表演人员，没办法。
这些明星看着光鲜亮丽的，实际上对于那些权贵来说也就是玩物而已。
只要他们出的起钱，那就有人愿意。
那个时候刚刚出道，公司更是需要他们来赚钱。
不过后来苏雅告诉了他。
说袁毅救过他的命。
他想了很久，才终于在记忆之中翻了出来。
好像是他没有当练习生之前的时候，路过一个路口的时候遇到了一场交通意外。
当时他从车里救出来一个女的，并且打了急救电话和送医院了。
当时那女的满脸是血，他当时也没有注意她的长相。
谁知道她竟然记住了自己。
或者说她应该是以自己的能量查到了当初的自己。
恰巧又在那场晚宴上遇到了。
然后就一直在背后默默的帮助自己。
“爸，妈。”
“星舰之上也有生活区，你们想上去吗？”
听到袁毅的话后苏雅，苏父，苏母都愣了一下。
“生活区？”
“你们那不是战斗星舰的吗？”
“怎么还有生活区？”
也是，他们并不知道至高无上号的类型。
“那艘八十公里长的旗舰之上不仅仅是战斗单位，还是集合了维修，建造，研发等一系列的全能型星舰。”
“上边有一个小型城市的人口。”
“全部加起来大概有两百三十万人。”
听着袁毅口中的话，几个人脸上的震惊表情更加明显了。
苏建军更是忍不住说道：“我去，这么大？”
“那这不就是说你们自己都能形成小型社会了。”
袁毅听到这里点点头：“可以这么说。”
“说句不好听的话，如果蓝星出现什么问题。”
“那么这艘至高无上号可能就是人类生存的基地了。”
“可以直接探索星空，然后寻找下一个栖息的生命星球。”
听着袁毅的话，其他几个人惊叹不已。
“听起来很不错，咱们在蓝星上不也如此每天过着早九晚六的生活？”
“一睁开眼就是上班，吃饭，下班，睡觉。”
“这去了星舰之上还能随意看到太空之中的场景，也能领略不同的风景。”
“上舰有什么要求吗？”
“我能去吗？”
谁也没有想到，竟然是岳母第一个提出了这个问题。

第702章 举家搬迁！入月球！
一旁的苏雅听到后愣了一下。
然后一脸惊讶的问道：“妈，您没开玩笑？”
苏母一脸正色的看着苏雅。
“我开什么玩笑，怎么？”
“我就不能有这个想法了？”
“我当初也是我们医院的主任级的医生。”
“也算是一个社会精英吧？”
“发光发热一下，我也不是白去的。”
说着苏母看向了袁毅。
“星舰上应该也有医院吧？”
袁毅点点头：“有。”
“那就好了嘛！我可以去医院上班。”
说着看了一眼在一旁小孩子的幼儿椅上的袁思雅。
“囡囡一年比一年大了。”
“也不用我们一直看着了，你们都有自己的事业。”
“我也不能蹉跎后半辈子啊，注射了基因洗髓液后，平均年龄都增长了。”
“我才五十多啊，正是拼搏的年纪。”
“······”
听到苏母的话苏雅翻了一个白眼。
“妈，您少看点斗音！”
“什么五十多正是拼搏的年纪啊！”
苏母听到苏雅的话后直接挥手打断她的话。
“那你别管，反正你老妈我准备重出江湖。”
一旁的苏建军也被老婆的这一下给直接弄的凌乱不已。
没办法，他也不能说不让自己老婆出去吧？
前半辈子都奉献给了家庭。
你还不能让人家有点自己的追求了？
“爸，你劝劝妈啊！”
苏建军仿佛没有听到苏雅的话一样。
而是看向了袁毅。
“你说星舰上也有研究区域？”
袁毅茫然的点点头：“有啊。”
“那行，我跟你妈我们两个都去星舰！”
“报告到时候我们打，你直接负责批就行！”
袁毅看着认真的岳父岳母直接傻眼了。
AUV，我这是来搬工厂的，不是来搬家的啊。
这自己岳父岳母都上星舰了，自己也在星舰上。
总不能把苏雅一个人遗留在蓝星上吧？
三个人六只眼睛同时看向了苏雅。
“？？？”
“看我干嘛？”
“你们想我也上去？”
“那公司怎么办？”
苏雅傻眼了。
她也没有想到，本来是全家团聚的一天。
好生生的直接差点被偷家。
“没事，集团下边的那些公司都早都不用你管理了。”
“工厂这边有老张他们一群人在也不会出什么乱子。”
“正好之前你们夫妻两个也是一直聚少离多的。”
“现在有机会了，直接都去星舰就行了。”
听到苏母的话后，苏雅说不心动是假的。
以他们家现在的身份，就是不工作上边也不会让他们饿死的。
钱什么的早就成了身外之物了。
去了星舰上，确实可以天天都看到袁毅了。
不过她看了一眼袁思雅。
“思雅马上上幼儿园了，星舰上也有学校？”
这一问题倒是直接问住了袁毅。
目前星舰之上并没有规划处幼儿园。
因为现在上边都是士兵，工人都还没有入住。
不过两百万人的城市小型城市，要是拖家带口的话那还真不够用。
“总不能让人说总司令以权谋私吧？”
“自己老婆孩子接过来了，那么其他人呢？”
苏雅看着袁毅怔住了的表情后询问了一句。
苏建军和苏母听到自己姑娘的话后也点点头赞同。
他们都是军人家庭出身，自然知道以身作则的这个铁律。
如果将领们都只顾着自己，不管手下的人。
那么谁还跟你拼命去？
“你们是不是马上就要远航了？”
聪明的苏雅自然知道有了这些星舰后，袁毅他们肯定不会被动的进行防御。
而是会主动出击。
袁毅他一直不是一个被动挨打的人。
袁毅点点头：“莫恩族的威胁还没有解除。”
“它们不知道什么时候就会再次进攻。”
“而且下次来的绝对会是它们的主力舰队。”
“其实我也不建议你们现在去星舰之上，等解决了莫恩族后倒是可以。”
袁毅相信等到解决了莫恩族的威胁后。
他的人气值肯定还会再次暴涨。
在兑换一艘至高无上号也不是什么难事。
袁毅转头看向了苏父苏母。
“爸，妈，你们要是想去的话，可以先去月球基地之中。”
“那边的基建工作正在开展，医疗人员也是属于稀缺的。”
“另外，爸，您不是说想去看看那边的高等外星科技，正好在月球的地下有一个钢铁城。”
“如今那边也聚集着咱们最顶尖的科学家和研究人员。”
听到袁毅的话后，苏父苏母两人眼神一亮。
月球啊。
一起她们也只能在地上看着。
现在却能直接登陆上去了。
“行。”
“在哪里发光都是发光。”
苏母直接拍板做了决定。
家里是有保姆的，不仅仅是有保姆，连保镖都有。
这就是目前袁毅的待遇。
他本人不需要，但是老婆孩子需要。
如今他这所住的这个四合院周围直接已经被上边接管了。
在周围都是住的安保人员。
“我呢？”
“要不我也去月球？”
苏雅这个时候也坐不住了。
老公，老爸，老妈都不在蓝星了，留她自己在这里干嘛啊！！！
“你们都去了，我也要去。”
“我去月球开公司去！”
“按照现在的建造速度，月球恐怕在未来成为蓝星之外的第一个移民区域。”
“以后要是在跟其他的星球接轨了。”
“那可能会是第一个有外星人踏足的区域，我也需要去布局。”
“女强人，我还是比较喜欢的。”
“女儿的话跟着我一起，相信用不了多久月球那边也会有学校。”
“到时候直接让她入学就行了。”
“学习的话，有你们在我挺放心的。”
确实如同苏雅说的，现在袁毅身边聚集的都是些什么人？
蓝星之上最为顶尖的那些教授，工程师，研究员，还有一群军人。
这些那一个单独拿出来不是精英中的精英？
跟着时间久了自然耳濡目染。
她就不信自己的姑娘脑袋会笨。
但凡聪明一点，跟着这些人也能学到不少东西。
苏雅的决定也直接就促成了袁毅。
“既然这么说，那就决定了。”
袁毅转头看向了苏父苏母。
“那爷爷奶奶那边？”
苏建军一挥手：“不用担心，注射了基因洗髓液后最起码还能多活个一二十年，再说了还有你几个叔叔婶婶呢！”

第703章 拉程兵入伙！
调动的人员在政府的保驾护航之下速度很快。
一周的时间，百万人口就陆陆续续的被送到了星舰之上。
除了这些熟练的工人之外，更多的还有各种材料以及食物。
两百万人口，每天消耗的物资都是一个恐怖的数字。
也就是咱妈现在统一了整个蓝星。
再加上袁毅之前获得了国运的增加。
各种粮食物资等等都会增产百分之二十，再加上科技的改变。
如今的人们种植出来的物资会直接被上边直接收购。
然后由运输舰直接运送到月球以及各个星舰之上。
小红楼之中，袁毅坐在沙发之上。
“楚老，您老这字不错啊。”
“赏我一副墨宝呗！”
袁毅手中拿着一个苹果狠狠的咬了一口发出一声“咔嚓”的声音。
“嚼嚼嚼。”
“你小子，现在越来越没大没小了！”
听到了楚老的话后袁毅“嘿嘿”的笑了一声。
“这不是跟您老熟悉了嘛！”
这个时候门外传来一声响亮的声音。
“报告。”
听到熟悉的声音袁毅愣了一下。
随后直接从沙发上站了起来。
“AUV，这不是咱们的程大局长嘛。”
“真是好久没见啊！”
程兵听到袁毅那贱不拉搜的声音后，本来就黑的脸色更黑了。
心中暗暗想到：“晦气，早知道这个家伙在今天就不来了。”
如今的情报局，没有了其他国家的压力之后。
剩下的也只是监视的工作。
预防一些犯罪和其他势力反叛的工作。
任务比之前轻松了不知道多少倍。
程兵觉得他以后的小日子应该过的不错。
但是当他看见袁毅那张脸之后，他就有了一种不好的预感。
“程兵。”
“到，首长您说！”
程兵立正敬礼后看向了周老。
“是这样的，按照现在的情势来看。”
“我们以后要面对的就是宇宙之中的那些未知势力。”
“目前我们虽然不知道它们在什么地方，但是你这个情报局的局长要早做打算。”
“经过研究后决定，以后你们情报局手头上的工作交给国安。”
“你立刻带领着一批精锐力量进驻星舰。”
“帮助完善你们的情报库资料，袁毅会给你最大的支持。”
“最重要的是记录整个银河系的所有星球分布以及勘探的任务。”
听着周老的话，程兵立刻立正敬礼：“是，保证完成任务。”
其实这也是袁毅提出来的。
程兵是情报方面的专业人才，未来它们要面对的是宇宙之中的势力。
情报工作也是最优先级的。
提前组建起来这个部门，然后慢慢的摸索，壮大。
总不能等以后真的走向深空之后在仓促建立吧。
而且也不是直接就放弃了蓝星。
这是把情报部一拆为二。
蓝星上的情报自然也不能放弃，毕竟人心难测。
谁知道以后会不会有什么变动呢。
不能放松一点警惕。
千里之堤溃于蚁穴这个道理不用别人教他明白的清清楚楚。
“程局长，以后又在一起共事了！”
听到袁毅的话，程兵的脸色也看不出来其他。
“行了。”
“你们两个也不陌生，该干嘛干嘛去。”
“别赖在我们两个老头子这里了！”
“是，首长。”
袁毅和程兵两人走出了小红楼。
“去哪？”
袁毅看着程兵问道。
“情报总局。”
袁毅的飞艇直接飞了过来。
程兵一点也不惊讶。
之前的时候袁毅从星舰上下来的时候就开着这个飞艇。
“你这边不着急的话，一个星期我把情报局的工作处理一下。”
“之后我去月球找你。”
程兵也知道目前袁毅所在的指挥部就在月球之上。
蓝星之上不是没有地方停下这些星舰。
而是目前蓝星的星港还在建造之中，总不能直接停到地面上吧。
城区之中没有地方，只有草原可以了。
目前至高无上号就在大草原之上停靠。
那些从全国各地运输的人才都直接抵达草原后在被转运到星舰之上。
“没问题。”
“到时候我让人来接你。”
“我在月球基地上已经给你准备好了指挥部。”
“各种先进的设备也都给你准备好了。”
经过这些天的时间，再加上至高无上号的暴露。
袁毅的人气值再次进入到了一个狂暴的模式。
已经凑够了那个银河帝国监控网络。（以后就叫星链网络！）
这个东西就是他准备交给程兵来管理的。
毕竟他对于情报这方面经过了验证。
只是目前对于星空的其他种族他们还没有接触。
不过袁毅相信，随着他们的发展，肯定会接触到宇宙之中的其他种族的。
把程兵送到了之后，袁毅又坐着飞艇来到了家里。
这一段的时间，家里也发生了不小的变化。
苏雅直接把公司的事务卸下，找了职业经理人来打理公司。
按照袁毅现在的地位和声音，苏雅找职业经理人的消息一出。
简直被无数团队踏破了门槛。
目前谁不知道苏雅是袁毅的老婆？
能跟袁毅搭上关系，是所有人梦寐以求的。
苏雅找了其中的一个团队接管了苏氏集团。
当然，武器生产这方面他们是接触不到的。
只是苏氏集团的民用方面。
工厂这边则是由原来的副厂长来担任管理的岗位。
有着袁毅的存在，他们也不敢胡来。
苏家。
苏老爷子和苏老太太也在其中。
“哈哈哈，活了这么多年，谁能想到有一天我老头子也能上月球去！”
对头，你没有看错。
整个苏家，除了在蓝星任职的几个苏雅的叔叔。
全家都开始向着月球上搬去。
除苏父苏母和苏雅，他们是去旅游的。
过一段时间也还会回来。
老爷子的其他老战友，老同事们纷纷感叹。
这他娘的苏老头是走了什么狗屎运了。
有这么好一个孙女婿。
然后就是看着自己的孙女一脸不争气的表情。
苏雅如今在整个京城中，都是别人家的姑娘，孙女的代名词了。
没办法，谁让袁毅如今这么耀眼呢。
作为跟他一荣俱荣一损俱损的苏雅，自然也会享受到他的荣耀光芒。

第704章 全家搬迁，入星舰！
众人乘坐飞艇来到了位于草原之上的临时停靠星舰的地方。
望着那高耸入云的星舰，飞艇上的众人无不震惊的张大了嘴巴。
之前从地表往天空之上看，只感觉它像一个巨大的云团一般，直接遮蔽了天空。
那个时候她们只能看见至高无上号星舰的底部空间。
这个时候他们乘坐的飞艇在半空之中飞行，低于云团，高于地表的几千米高度。
看见的就是一座高耸入云的山峰直直的插入云端之中。
如果他们不是生在了科技大爆炸的年代，接触的新鲜事物也挺多，接受能力强的话。
这个时候他们就已经可以像古代的那些没有什么见识的民众一样直接跪地参拜了。
毕竟这种场景非常像是古代神话之中的场景。
如果按照山海经之中的说法。
“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周
相传不周山是人界唯一能够到达天界的路径，但不周山终年寒冷，长年飘雪，非凡夫俗子所能徒步到达。
你就说古代的人看见一个几万米的山直接高耸入云，他们会不会就以为这个东西连接这天界。
不用想，肯定会直接这样认为。
而且要是这个山里边还能出来一些活物。
保管这些原住民会认为是神仙降世。
想象力丰富一点，直接把古代套入现在的设定。
有外星人驾驭着高达数万米，几万米的星舰自外空横渡而来。
就比如莫恩族，他们人身但是有四条胳膊，在比如传说中的女娲上边是人身，下边是蛇身。
或者是其他神话记载之中存在的那些神明。
它们是不是就是万年前或者几万年前几十万年前而来过蓝星的外星人？
当然，这些都是想象力，也不一定代表就是真的。
反正如果要是袁毅来看待这个世界的话，那么这个情况就很有可能是真的。
毕竟有了莫恩族这个先例了，其他的高等文明遨游星际的时候直接来到蓝星也不是没有可能。
苏雅站在飞艇的窗边，看着那几艘庞大的星舰。
脸上的震惊神色就没有消失过。
转头看着身边的袁毅，脸上闪过了一丝自豪的神情。
这就是她男人所统领的星舰。
“毅哥儿，来来来。”
这个时候在另外一个窗户边，苏老爷子直接热切的呼叫袁毅。
“老爷子。”
袁毅听到后直接走了过去。
“下边的这个就是你那个什么至高无上号星舰？”
“可以容纳两百多万人共同居住的星舰？”
袁毅看着苏老爷子一脸不可置信的样子笑了笑，然后点点头。
“是啊老爷子。”
“我滴个乖乖嘞。”
“这么大的星舰怎么飞起来的啊。”
“想当初我小时候看着天上的战斗机飞过，还想这么一个铁疙瘩怎么飞上去的，就不怕掉下来？”
“后来上学了，当兵了才懂一些。”
“什么空气动力学，什么伯努利原理和牛顿第三定律。”
“现在这个星舰跟这些也有关系？”
“这就涉及到了多方面的知识了。”
“比如第三定律，发动机推进，反重力装置等等。”
袁毅没有解释，就算解释下来老爷子也听的是云里雾里的。
“谁能想到我老头子有一天竟然还能坐上星舰这么先进的东西，还能去月球上溜达一圈。”
“等我下去了见到那帮子老战友了，可以给他们吹一吹了。”
一旁的苏建军笑着打趣了一声。
“爸，您现在就可以跟刘叔，周伯伯他们吹嘘了啊。”
“今天他们不是还来送您来了，一会等下去了让人给您打开视频，您拿着手机给他们看。”
“然后让他们羡慕羡慕您。”
苏建军这话一出，苏老爷子眼神一亮。
赞赏的看着苏建军。
“还是老大靠谱。”
“行，等会你给我拿着手机！”
听到这里后苏建军顿时脸色垮了下来。
他还想着等一会上了星舰之后先去那里的研究区域看一下呢。
对于一位专注于飞机制造的工程师来说，没有那个地方有实验室吸引人的。
可是老父亲的话他也不敢不听。
无奈只好垮着脸，脸黑的程度能和黑人相媲美。
“哼。”老爷子看着苏建军的黑脸哼了一声。
“怎么？让你给老子我举着手机你还不满意了？”
“不敢！”
七十多岁的苏老爷子也同样注射了基因洗髓液。
他自己完全可以自己拿着手机，毕竟现在他龙行虎步，耳聪目明的。
也不像是一个七十多的老头子。
完全就是闲着消遣一下自己的儿子罢了。
没办法，谁让他是老子呢。
飞艇这个时候开始降落，已经可以看到地面之上的人群。
一条条长龙直接排列在地表之上。
这些都是在等待被分配的人员。
他们未来就是至高无上号星舰上的一份子。
“这些人都是将来在星舰上工作的吗？”
苏母看着一条条的长龙对着袁毅询问道。
“是的。”
“这些都是从各地的工厂之中调遣的工人。”
“他们未来会在至高无上号担任，建造工人，维修工人，以及星舰上的其他工位。”
袁毅等人并没有等候，飞艇直接载着众人向着打开的舱室内飞了过去。
当停靠在星舰内部的舱室后，袁毅率先走了出来。
“司令好。”
舱室的士兵看着袁毅走下来后立正，敬礼大声的喊道。
袁毅点头示意，直接扶着苏雅走了出来。
抱着袁思雅的苏雅打量着周围的环境。
“这里就是底舱？”
袁毅摇摇头：“不是，上边分好多区域。”
“这里是专门用来停靠小型飞艇的舱室。
“在往上就是正常的活动区域。”
众人都从飞艇上下来后，也都四处打量着周围的场景。
并没有他们想象的那种机械感十足的画风。
走出了停放飞艇的舱室后，在众人的眼中就出现了白色的墙壁以及明亮的灯光。
“这里是通道，在一旁会有专门的电梯以及电车。
“不过这些都是在内壁之中进行。”
随着袁毅的讲解，众人也是懵懵懂。

第705章 两名殿下之间的算计！
距离银河系三十万光年之外的某处虫洞之中。
一艘艘庞大的星舰从虫洞之中驶出。
其中的一艘一万多米长的星舰之中的最高处的指挥室之中。
“报告统领大人，根据殿下发回来的坐标距离银河星系还有三十万光年的距离。”
“根据我们的航行速度，在开启两次虫洞即可到达银河系外围。”
坐在指挥席位之上的高大的四臂男人。
一脸的冷漠的看着手下。
“继续。”
冰冷的声音从他的口中传了出来。
“是。”
就看见刚刚汇报的那名接近五米的莫恩族直接来到了指挥台前。
拿起了指挥台上的通讯系统。
“这里是夜枭号，现在所有主舰听我命令。”
“立刻启动对撞机，坐标，东南****。”
制造虫洞涉及到广义相对论和量子力学的知识。
根据广义相对论，虫洞是连接宇宙中两个不同区域的时空隧道。
而量子力学则涉及到负能量的概念，这是制造稳定虫洞的关键。
即使掌握了足够的负能量，制造虫洞的技术难度仍然非常高。
我们需要找到一种稳定剂来保护虫洞和人的安全，不过对于莫恩族的人来说这些都不是问题。
他们早就已经熟练的掌握了虫洞技术，可以直接用虫洞来拉近星系和星系的距离。
不过虫洞也是需要庞大的能量来支撑的。
五艘同样一万多米长的星舰上方直接出现一个特殊的装置。
然后直接开始闪烁蓝光，向着他们刚刚指定的目标预取发射了过去。
就在这阵蓝光汇聚到他们所在的空间之后，那片空间慢慢的就出现了一阵变化。
一个旋转的旋涡开始缓缓的出现，然后慢慢的变大。
“舰队开始通过。”
旗舰之中再次传来了指挥的话语。
一艘艘小型的星舰快速迅速的向着虫洞靠近，在靠近后直接消失在了原地。
一艘，两艘，十艘，百艘。
当所有的小型星舰通过之后。
五艘大型星舰直接收起星舰上的特殊装置，然后快速的也向着虫洞的方向而去。
就在所有的星舰都原地消失之后，旋涡耗尽能量后也开始缓缓的消失。
不过他们不知道的是，就在他们消失之后。
一个比他们舰队更加庞大的星舰同样直接现身在了这片空间之中。
比之前多了三倍的舰艇编队之中，最为明显的是其中竟然有三个舰队全部都是由万米巨型星舰组成的队伍。
他们在整个编队之中异常显眼。
如果卡萨在这里的话就能看出来，这三个舰队是来自王城。
在整个莫恩星系之中，也仅仅王城有十支这样的队伍。
除了这三个舰队之外，另外还有十个舰队正在排列。
“卡尔殿下，对方刚刚通过虫洞离开了这里。”
在卡尔号旗舰之中，卡尔殿下手下的统领抱拳对着它汇报道。
“哦？”
“看来对方的很着急啊，直接就再次开启了虫洞。”
“没事，让他们着急。”
“咱们先慢慢的飞。”
“对了，前方我二哥那里可有什么消息传送回来？”
统领一脸尴尬的看着卡尔。
“殿下，最近一条消息都没有，估计已经被卡萨殿下处理了！”
“哦？”
“看来我那好二哥反应挺快的。”
“行，那给后方发消息。”
“没用的人就没必要留着了，浪费我的粮食。”
听到卡尔轻描淡写的话，半跪在地上的统领也不由的抬头看了一眼卡尔。
不过它并没有说什么，对于卡尔，它深知对方是一只笑面虎。
属于笑里藏刀的那种，而且极为凉薄。
它也不想跟随它，可是谁让人家是王子呢。
网上的一句话，它就要遵从。
“是，殿下。”
统领直接站了起来后，向着后方退了出去。
乘坐着小型星舰直接离开了卡尔的旗舰号，回到了自己的主舰之上。
“统领大人，刚刚后方传来消息。”
“二殿下的五支舰队直接围攻了我们的星球。”
“什么？”
罗纳听到手下的汇报后直接傻眼了。
连忙跑到指挥台之前拿起了通讯。
“我是罗纳。”
“什么事情？”
卡尔的声音从通讯器之中传了过来。
“殿，殿下！”
“刚刚收到消息，我们的星球被二殿下手下的五支舰队包围了起来！”
“什么？”
这个时候卡尔尖叫的声音从通讯器之中传了过来。
“它怎么敢的？”
“它怎么敢的？”
“父王不会放过它的。”
“它竟然攻击我的星球。”
卡尔这个时候完全没有了刚刚的轻描淡写，这个时候直接陷入了极致的癫狂。
“我们的人呢？我们的人为什么没有守住？”
罗纳听到卡尔的话之后很想吐槽一声。
你自己手下有多少人你自己没个逼数啊！
十个精锐的舰艇现在都在这里，还有网上独宠给你的三个舰艇编队也被你调过来了。
家中只有一些小型的舰艇留守。
怎么可能打过卡萨殿下麾下的精锐舰队。
不过它不敢明着说只能委婉的说道。
“殿下，卡萨殿下派遣了它手下十大舰队之中的五支。”
意思就是，人家没有调走所有的舰队。
你这边把所有的精锐都调走了，估计人家发现了你给人家派遣间谍的事情。
现在人家直接过来报复来了。
莫恩族的成年王子，会直接被赋予十支舰队的编制。
每一支舰队的中有旗舰一艘，一万三千米，一百五十艘一万米，和五百艘八千米的星舰组成。
卡萨在得知自己被自己的好弟弟抢夺这次的任务后就直接在心中有了盘算。
你不是给我威胁绑架我的人吗。
好啊，那干脆大家一不做二不休。
我直接攻打你的星球。
你想抢我任务，好啊，那我就灭你的根基。
没有了星球我看你能怎么样。
大不了大王斥责它一顿就好了。
拥有整个莫恩族大贵族的支持，它就不信大王能杀了它。
所以一顿斥责直接换卡尔的星球，它觉得这个买卖真划算。
后边大王在给它一颗星球？
无所谓，它又不在乎。
它自己拥有的都是它亲手打下来的。

第706章 程兵抵达，一米厚的书籍！
“殿下，我们现在怎么办？”
“是返回，还是继续前进？”
卡尔喘着粗气的声音从通讯器中传来。
“回去？现在回去还有什么用？”
“掉头，我现在就要去攻打卡萨的星球。”
“换家战术而已，我也会！”
“反正他们现在过去肯定不会立刻抢夺到卡玛留下的东西。”
“只要我们的速度够快，攻打下卡萨的星球后在返回来！”
听到卡尔的话罗纳眉头皱在了一起。
“殿下，卡萨殿下恐怕已经做好了万全的准备。”
“我们哪怕掉头回去也不可能太顺利的拿下它的星球，而且它比您早发展多年，身后又有无数的大贵族支持。”
“可能我们这次无功而返。”
“就连王上为您争取来的这次任务都会失败！”
“卡玛留下的势力我看了，都是一些小型的星舰。”
“之前是卡萨殿下大意了，这次带着大部队对方肯定翻不起浪花。”
“我建议我们还是以任务为准。”
“等我们拿下任务后，只要您找大王哭诉一番，一颗星球而已还不是简简单单的就到手了！”
就在卡尔和手下商量的时候。
遥远的莫恩星系之中的一颗星球之中。
上千艘的星舰直接把星球给包围的密不透风。
“怎么样？消息传递出去了吗？”
“恩娜统领，您放心。”
“刚刚我就把消息传递给了罗纳，想必这个时候卡尔已经知道了。”
“按照我对卡尔的了解，它肯定会暴怒。”
“但是会不会返回就不清楚了。”
恩娜作为一名女性莫恩族人，能做到一个舰队的统领，才智自然不凡。
“无所谓，我也不是非要它回来。”
“能回来最好，就算不回来也没有关系。”
“咱们的人带回来了吗？”
“嗯，那对母子已经被救出来了。”
“幸好您来的快了一步，卡尔已经下达了处死它们的命令。”
恩娜冷笑了一声：“就知道它说话不算话，笑面虎一个。”
“也不知道喀喀木怎么会相信它。”
“行了，人带回来就行。”
“现在立刻整军，我们要去寻找殿下了！”
“是。”
五支舰队快速的进行集合。
集合完毕后直接开启了虫洞，从另外一个方向直接向着银河系而去。
··········
月球基地之中。
一家大型医院中。
院长亲自站在外边迎接。
“什么人来啊？咱们院长都亲自来了？”
“你不知道？”
“我应该知道吗？”
“好家伙，你这消息真够不灵通的。”
“咱们总司令知道吧？”
“废话，我能不知道总司令？”
“咱们总司令的岳母来咱们医院任职来了。”
“什么？”
看着同事确定的眼神后该人忍不住问了一句。
“行政岗？”
“哪怕行政岗也应该是懂医院的吧？”
“咱们总司令的岳母懂吗？”
听到这名同事的话之后之前那个人翻了一个白眼。
“看来你一点都不了解咱们总司令啊。”
“人家岳母可是正儿八经的主任级的教授。”
“当年在京城的陆军总医院任职的。”
“后来因为家庭的原因退休了。”
“我去，真的假的啊。”
“我怎么不知道？”
就在众人议论的时候，一辆浮空汽车直接向着这边飞了过来。
抵达众人面前后缓缓的停了下来。
率先走出来的就是袁毅。
医院的院长看到袁毅后脸上的笑容就露了出来。
“欢迎总司令位临指导工作。”
“啧啧啧，这个时候一道声音从袁毅的身后传了出来。
“老张，没想到几年没见你都会拍马屁了！”
苏母从浮空汽车中走出来后看着面前那个穿着白大褂的男人一脸惊奇的神色。
她之前听袁毅说道，月球基地的院长叫张忠。
可是她也没有多想，毕竟同名同姓的人一大把。
可是谁知道见到了之后，这人还真是自己当年在陆军总医院的同事。
“妈，您认识张院长？”
苏母点点头：“何止是认识啊，我俩一个学校的，还是同一届的。”
“现在算下来认识了几十年了！！”
张忠听到传来的话之后也是一愣。
感觉声音有点熟悉，等露出了苏母的面后。
张忠直接惊讶了。
“你怎么来了？”
张忠打量了一下袁毅，然后在看看苏母。
“好家伙，你就是总司令的岳母啊！”
听到张忠的话后苏母好奇的看着他。
“你不看新闻的吗？”
“现在新闻上不都有他的介绍？”
张忠一脸尴尬的神情：“平常很少关注这些事情。”
“只知道总司令的老婆姓苏，其他的就不知道了。”
“我也没有想到你们竟然是一家啊。”
听到这里袁毅顿时觉得自己的知名度还不够。
自己岳母的老同学，几十年的同事竟然不知道他跟她的关系。
“妈，既然你们认识，我就不进去了。”
“我还去指挥部有事情。”
苏母摆摆手：“好，那你去吧！”
“告诉你爸和苏雅，不用担心我！”
袁毅直接坐着浮空汽车向着星港之中而去。
程兵那边已经交接完了手中的工作。
今天正是他乘坐运输舰抵达星港的时候。
来到星港后，就看见程兵站在星港的外围观看着整个月球基地。
“上车。”
袁毅示意司机停靠在程兵身边后打开了车窗说道。
“以前都是你接我，今天我也接你一回。”
想到之前每次自己回京城，要不就是程兵或者他的手下等人接他。
这次他也亲自来接了程兵一次。
“去监控大楼。”
等程兵上车后袁毅直接对着司机说道。
“是，总司令。”
浮空汽车直接掉头向着监控大楼而去。
这里也是当初袁毅在设计指挥部的时候让人在指挥部大楼不远的地方单独建造的一栋高楼。
为的就是到时候他兑换出星链之后放置。
“诺，这是星链的介绍！”
袁毅直接拿出了一本将近一米厚的书籍给到了程兵。
然后就看见程兵看着袁毅手中的那本厚到无可挑剔的书籍傻眼了。
然后抬头怔怔的看着袁毅，仿佛在质问一般！
“这是嘛东西？”

第707章 二百一十六层的监控大楼！
“？？？”
看着眼前的书籍程兵一脸的问号。
转头看向了身边的袁毅。
一脸你什么意思的表情。
“怎么了？”
程兵指了指扔到自己怀中的巨大书籍。
袁毅看了过去露出了明了的神色。
“不用谢！”
“？？？”
“神踏马的不用谢！”
“我说的是这个意思吗？”
程兵本来就黑的脸这会也看不出来是不是更加黑了。
“我问这是什么东西！”
“上边不是写着呢？”
“星链的简介！！”
“星链？那又是什么东西？”
本来等着袁毅介绍的程兵一转头就发现袁毅已经下车了。
“到地儿了，赶紧下车！”
袁毅的声音在车外响起。
无奈，程兵只好抱着那有他半个身子大的书籍走了下来。
“诺，这里就是你以后工作的地方了！！”
不等程兵感叹，袁毅抬腿就向着里边走。
一点也不顾及程兵手中还抱着的那本一米长一米厚的巨大书籍。
也幸好是程兵经过了基因洗髓液。
不然光是这本书他抱着走很远都要累死了。
两人来到了大楼之中乘坐电梯直接达到了一百零八层。
整个大楼地表一百零八层地下同样也是一百零八层。
星链如今就直接被袁毅安装在了地下一百零八层的最下方。
当然，主机自然不在这边。
主机在蓝星之上的中海之中。
两人来到一百零八层打开房间后，程兵就直接被房间之中的建造给震住了。
房间之中全都是有特殊的材质的建造，里边摆满了他从来没有见过的机器。
在房间的墙壁之上，则是挂满了大大小小的全息投影的虚拟屏幕。
每一块屏幕之上都显示着一处星球。
“这是什么？”
“星链。”
“可以监控到银河系任何一处地方，包括整个蓝星和月球的各个角落。”
“刚刚那本资料，你的人人手一本需要尽快熟悉这个东西的运作方式。”
“当然，也会有人辅助你们。”
“狗蛋儿，出来见见朋友了。”
这个时候一个虚拟的小精灵直接出现。
“这个是光脑，他可以帮你快速的掌控星链。”
“还可以快速精准的从整个星链之中调取任何资料。”
程兵看着小精灵的样子看向了袁毅。
“它叫狗蛋儿？”
“嗯哼。”袁毅点点头。
这里的自然也不是系统的本体了。
是它分化出来的二号体。
一号在莫恩族卡玛给的那个光脑之中，这个则是在星链之中。
身后跟上来的原来的情报局的人员看着整个大厅也都陷入了震惊之中。
“局长，以后咱们就在这里上班了吗？”
“这个东西怎么用啊！”
“看着太智能了！”
“我们也还要重新学习吗？”
“总司令，您这个是智能的吗？我们是不是只要下达命令它就会自动执行啊！”
听着这些人的问题，袁毅直接指向了一旁的位置。
那里摆放的整整齐齐的全部都是书籍。
比程兵手中的要小很多。
“那里都是资料，稍后你们自己领取。”
“谁负责那个部门，你们自己分配。”
“上边有标注那个部门的资料！”
程兵听到后一脸不可思议的看着袁毅。
那表情仿佛在说：“你是人？”
“为什么他们的书这么小，我的这么大？”
“还有，为什么我就不能从这里领取，你非让我抱着上来？”
袁毅好似没有看见程兵那幽怨的眼神。
“这里以后就是你们的基地了。”
“当然，还有一批人给你们。”
说着袁毅直接来到了总控台的上，快速的在上边打了一段代码后按了一个按键。
瞬间总控制台前的大屏幕切换了场景。
直接显示了地下一百零八层的位置。
“下边有给你们安排的一些智能机器人，他们同样也可以代替一部分工作。”
“你们到时候可以看资料了解他们的代码。”
交代完之后袁毅也没有在这里过多的停留。
毕竟他们还需要学习这些设备的运转资料。
不过也没关系，毕竟现在整个银河系他们也就两个据点而已。
现在基本上也用不到星链。
最多除了监控月球和蓝星之外的地方就是银河系的边缘地带，为了防止莫恩族的入侵。
袁毅离开后，程兵来到总控制台前打开了书籍。
虽然听到了刚刚袁毅讲的可以监控整个银河系。
不过当他看到书籍里边的内容介绍的时候还是忍不住的震惊了一下。
这个东西比他们之前在蓝星上开发出来的天网都厉害无数倍。
真正的做到了没有任何死角的监控，另外不止是监控整个地方，同时也录入了所有人类的信息。
只要在上边输入你想查询人的名字和基因立刻就可以从全球的范围之中找到该人。
在哪里，在干什么，近期的活动范围和内容都可以查的清清楚楚的。
··········
袁毅离开了监控大楼后直接乘坐浮空汽车来到了钢铁之城。
对的，他是带着他的岳父过来的。
“周院士。”
来到地下城之后袁毅找到了负责这次研发的总工程师。
“周院士，苏院士。”
不等袁毅介绍，两人就直接打起了招呼。
是的，自己的这位老岳父，不仅仅是总师同样也是科学院的院士之一。
“得。”
“你们都认识我就不介绍了。”
“以后我岳父也加入你们的团队之中，具体的工作你看着安排。”
对于苏建军，他以前是搞飞机的。
可是星舰也是属于天上飞的东西，里边也有很多的内容都是相同的。
所以周院士也没有什么异议。
“周院士，现在的工作进展如何？”
“什么时候可以开始建造？”
周院士听到袁毅的话后眉头皱了一下。
“总司令，你现在不是有了无畏号和日蚀号和至高无上号吗？”
“还催我们干什么？”
他们不知道袁毅从哪里弄来的那几艘星舰。
莫恩族的威胁还没有解除，他们也不敢开口找袁毅要那几个星舰的技术。
没办法，现在手上的星舰还没有搞定呢！
“您这边研究出来后，我就可以量产了啊！”
“我手上的这些又不能马上量产！”
“谁知道下一次莫恩族来的时候会带什么样子的舰队，实力有多强呢。”
“手中的星舰多了，我才有底气不是！”

第708章 警报，警报，警报，发现敌人入侵！
银河系外围三万光年的一处未知星球上。
卡萨逃窜出来的舰队正在这上边停留着。
“殿下，新的情报传了过来。”
“卡尔带着十大舰队和王城的三支舰队正向着我们这边赶了过来。”
“目前就在大统领哈尔克的身后。”
卡萨坐在自己的指挥席上，双手托着下巴。
“恩娜那边怎么样？”
听到卡萨的问话后来人连忙说道：“之前的时候恩娜统领汇报了人质已经被救出。”
“他们正在埋伏，看看卡尔殿下会不会回援。”
“照目前的情况来看的话，卡尔殿下应该不会回去了！”
“刚刚已经传令给了恩娜统领，让它携带剩下的舰队立刻绕过卡尔殿下前来跟我们汇合。”
卡萨直接站了起来，来到了星图的前边。
在它的面前，一幅标记好航线的星图投射出来。
“既然小二十想要来抢夺这份功劳。”
“老我就谦让一点好了。”
“去，给咱们的人发消息。”
“让他们在距离银河星系外围五万光年处停留。”
“并且直接躲避卡尔舰队的视线。”
“让他们开辟一个假虫洞给对方看！”
“另外，咱们不是还剩下二十多艘星舰。”
“所有人都来旗舰，我要给卡尔一个惊喜。”
“是殿下。”
就在卡萨下达了命令后，普通星舰上的士兵们都开始向着旗舰转移。
等他们都来到旗舰后，卡萨直接下令。
旗舰启动向着五光年外的某处坐标运动，停留在原地的二十多艘星舰。
则是直接进行了远程操控。
时间一天天的过去了。
就在两个月后的某天时间之中。
虚空突然一阵波动，一艘艘庞大的星舰快速的从虫洞之中穿梭而出。
开始按照队列一列列的排列开来。
“报告殿下，失去了卡萨殿下旗下的舰队踪迹。”
他们搜寻了一阵后，并没有在这里发现他们一直跟踪的那五支舰队的动作。
“不过我们发现了卡萨殿下先锋军团剩余的二十多艘星舰。”
‘它们正加速向着银河系而去。”
本来听到丢失了五大舰队的消息后，卡尔暴怒。
已经站起来了，但是听到后边的消息又重新坐了下去。
“二哥的先锋军团？”
“这么说二哥也在其中了？”
“报告，并没有发现卡萨殿下的“魔王号”旗舰。”
“不过根据我们的猜测，它可能跟五大舰队汇合去了。”
“我们之前停留的时间有点久，丢失五大舰队的身影也是必然的。”
“这里已经距离银河系很近了。”
“按照卡萨殿下的性格，五大舰队一到它可能立刻就杀向了银河系找卡玛殿下报仇去了。”
听到这里的卡尔，单手不断的敲击着桌面。
“二哥冲动的毛病是有。”
“你说我们是不是趁着它们跟卡玛叛徒交手的时候偷袭下它们？”
“最好能直接一战就把它们两个都消灭在这里？”
说着说着卡尔的脸色逐渐兴奋了起来，双眼透亮。
对于之前卡萨偷袭它的基地，它可是存着一口气呢。
怎么可能轻易的就这么放下！
之前为了大局，为了完成这次的任务拿到图纸和技术，它才忍了下来。
现在有这么好的机会，可以同时消灭卡萨又能完成任务，一箭双雕的好事情。
“殿下，恐怕九虎统领那边不会帮您的。”
“如果到时候卡萨殿下和叛徒联手怎么办？”
卡尔手下也不全都是傻子。
在逼急了卡萨和那群叛徒后，人家未必不能联手。
要知道，敌人的敌人就是朋友。
卡尔听到手下的话之后沉思了一下。
随后摆摆手：“无妨，九虎不帮我们，但是可以拦截那群叛徒啊！”
“这样我们就可以专心对付卡萨了。”
“十只舰队打五支舰队，还是在它们消耗了一阵后，你觉得我们打不赢？”
既然卡尔做了决定，手下也都不好在劝说了。
“目前我们要做的就是跟随在它们的先锋军团身后。”
“估计这些先锋军团的战舰因为上次消耗了不少能量，所以这次才没有参战。”
“跟着它们必然能找到卡萨的存在。”
“是，殿下。”
十三支舰队开始向着卡萨留下的先锋军团的二十多艘星舰而去。
殊不知，就在它们跟上的时候。
卡萨留在原地的监控设备已经把这里的所有画面全部传递到了它的旗舰之上。
卡萨看着全息投影的画面脸上挂着一道残忍的嗜血的笑意。
“我愚蠢的欧豆豆啊，就让你二哥来教教你如何正确的使用阴谋诡计。”
“你那一套靠着宠爱才拿出来的成绩，怎么跟我和大哥比！”
“来，就让二哥给你这个愚蠢的欧豆豆上一课。”
“别老是以为有父亲的宠爱，你就可以肆无忌惮！”
“控制二十六艘星舰加速向着银河系冲去。”
“动静给我弄的大一点。”
“最好立刻就让那群叛徒发现！”
“是，殿下。”
这边卡萨的手下立刻远程操控二十六艘星舰开始加速向着银河系冲了过去。
在其身后的卡尔看着全息投影上的画面愣了一下。
“为什么突然加速了？”
“是前方战场遇到了什么情况？”
“打败不可能这么快吧？”
不过想到它之前看到的它爹给它看的画面。
叛徒最大的舰艇不过两千米，只有它们一艘普通的星舰四分之一。
五大舰队上千艘星舰，拿下它们应该轻轻松松吧？
想到这里卡尔急了。
“全体舰队直接加速，不能让卡萨获得图纸和技术。”
听到卡尔的命令，手下立刻给其他的星舰传达。
这个时候从太空向下看去，就会看见一艘艘庞大的舰艇尾部喷射出蓝焰直接向着前方快速冲了过去。
身后的空间都出现一阵阵的扭曲。
··············
月球监控中间。
最近两个月的时间程兵可谓是身心疲惫。
没办法，这个新设备需要学习的地方太多了。
“警报，警报，警报。”
就在这个时候，总控台上突然开始闪烁红光。
并且不断的发出警报的声音。

第709章 两大超级武器！莫恩族的末日！
“什么情况？”
程兵立刻就紧张了起来。
这两个月还没有这种情况出现。
小精灵狗蛋儿的身影出现了。
“在银河系外围边缘发现了莫恩族星舰身影。”
“抵达银河系预计需要三天的时间，请立刻做好战斗准备。”
听到这里后程兵直接按了一下桌子上的一个红色的按钮。
五艘巨大星舰内就发出了凄厉的警报声。
袁毅站在至高无上号的指挥室之中收到了程兵的汇报。
“画面转过来。”
“是。”
这个时候袁毅的指挥室之中已经有了三百多人的参谋团人员。
一个虚拟的大屏幕立刻投影了出来。
就看见星链之上监控的银河系外围边缘的景象。
“总司令，这比咱们的侦察舰还要快啊。”
“现在咱们的侦察舰还没有发现敌人的身影呢！”
“是啊。”
“不过为什么只有二十多艘星舰？”
“难道不该是它们的大部队降临？”
袁毅的眉头也同样紧紧皱着。
“这是干什么？试探？”
“报告，没有更多的数据支撑。”
“行了，通知下去，星舰向着目标区域前进。
袁毅早在一个多月之前就已经带着两艘无畏号和两艘日蚀号离开了月球，航行在银河系之中。
听到这个消息后立刻向着银河系的边缘而去。
数日之后，当五艘星舰从超空间走出来后直接已经来到了上次大战的地方。
“报告。”
“侦察舰汇报，发现地方二十六艘星舰进入银河系身影。”
前方的侦察舰这个时候已经侦测到了莫恩族的星舰身影。
“继续侦察。”
“是。”
袁毅坐在指挥席位上看着虚拟大屏上出现的银河系边缘的二十六艘星舰。
“有点不对劲啊。”
“你们看它们的行动轨迹。”
“这么大摇大摆的，好像就是故意在告诉我们它们要来了一样！”
听到袁毅的话之后参谋团的人立刻开始分析莫恩族的这二十六艘星舰的行动轨迹。
周正周参谋长站在袁毅的身边也看向了大屏幕。
“按照上次它们被咱们打了一个措手不及来说，现在它们应该小心谨慎才对啊。”
“这么大摇大摆的，难道是吸引咱们的火力？”
“好直接让隐藏在它们身后的舰队开火？”
“它们上次吃了那么大一个亏，肯定要谨慎了。”
“要不咱们就等等看？”
“反正二十六艘星舰，也攻击不到咱们的内陆。”
“就算是边缘打烂了也没有关系的！”
袁毅点点头：“传令下去，没有我的命令谁也不能开火。”
“全部给我隐身待命。”
现在袁毅这边除了游曳在星空之中的侦察舰之外。
也就是两艘无畏舰和两艘日蚀号再加上至高无上号，其他的舰艇能存放的都存放在了这些舰艇的内部。
当然，内部空间也是有限的，所以并没有全部携带。
“是。”
周正立刻下去传达袁毅的命令去了。
········
银河系的外围星域之中。
一艘艘庞大的战舰出现。
“报告，卡萨殿下的先锋军团剩下的二十六艘星舰已经进入了银河系星域之中。”
“目前并未发现前方有战斗的痕迹。”
“很有可能它们的大部队已经进入星系的深处之中。”
听到手下的汇报后，卡尔立刻下令直接让手下的十三支舰队立刻向前突进。
“是。”
十三支舰队数千艘星舰，直接以横列的阵型排列向着银河系开了过去。
按照之前获得的消息，对方的星舰是可以隐身。
所以哪怕它们知道前方有卡萨的队伍。
卡尔依然让手下提前开始了护盾。
以防它们遭受到同样的攻击。
不过好在它的担心是多余的。
卡尔的舰队速度开始加速，半天之后就直接追上了卡萨的二十六艘星舰。
“殿下，它们还在加速。”
“我们是跟在身后还是超过它们？”
卡尔一副看傻子的样子。
“你知道它们隐藏的具体位置？”
手下摇摇头。
“那你不老老实实的跟着，你怎么寻找它们？”
“跟着它们，先找到它们的战场看看具体情况再说！”
“是，殿下。”
就这样，卡尔的大部队直接在二十六艘星舰后方大摇大摆的跟随着飞行。
这一情况直接被转播到了袁毅的指挥部之中。
袁毅看着大屏幕上的场景和那密密麻麻的星舰的时候也是愣住了。
“卧槽，这莫恩族真踏马的不讲武德，直接调集这么多的星舰过来干啥！”
“前方的那三支明显跟别的舰队不同，应该是它们的主力舰队。”
“一会对方到了之后，率先给我打那三支舰队。”
袁毅说的三支舰队就是莫恩族王城之中调遣过来的舰队。
没办法，它们普通的舰艇都是万米级别的，其中的三艘旗舰更是超过了一万五千米。
按照现在袁毅麾下的五艘舰艇的火力。
在对方靠近后全力开火的状态下，很可能对方都扛不住它们的第一轮进攻。
要知道现在袁毅麾下光是四艘日蚀号和无畏号上就分别装备了两门单轴超级激光炮，四艘加起来就是八门，再加上至高无上号的十门单轴超级激光炮和死星超级激光器五门。
死星的超级激光炮由位于空间站中心的巨型聚变反应堆供能。
超级激光炮的能量束由数道单独能量束合并组成，由炮体周围环形井的增强水晶产生。
能量束通过中央聚焦透镜结合，制造一道能量冲击波，每个增强水晶都需要一个独立炮手站，十四名炮手负责调节并检测脉冲，一击就可以完整的摧毁整个有星球护盾。
单轴超级激光炮则是以摧毁一个有无星球护盾的星球地表，而不是像死星一样完整的摧毁整个有星球护盾的行为，在ISD级别的常规轨道轰炸无法破盾时日蚀级却可以凭借主炮穿透任何行星护盾，使行星的地壳裂开并灼伤整个大陆陆地，一击贯穿之。
按照现在他们的火力，哪怕对方开着护盾进来。
直接被单轴超级激光炮和死星的超级激光炮一轮进攻就能直接泯灭他们！

第710章 武器充能，准备开火！
这个时候的袁毅手中的武器比之前可不止上升了一个档次。
别看现在的舰队数量比之前少了。
可是内部空间之中依然有大量的机甲以及战舰停留。
如果必要的时候，这些都可以直接加入战场。
不过目前袁毅并没有放他们出来。
第一，他想试试这几艘战舰的威力。
第二，敌人这次来的战舰多，且大。
如果放他们出去的话，那么很有可能造成不必要的伤亡。
不是说死不起，而是明明有能力做到一个人不死，为什么要去送呢？
一个士兵的生命背后就是一个家庭。
人家也有父母老婆孩子。
这又不是说打不过，我就靠着人命来填了。
这是星际战争，又不是冷兵器时代。
现在打的都是大范围，高输出。
一个单轴超级激光炮一炮下去，一颗星球都能给你干废了。
你人再多有什么用？
“报告总司令，敌人星舰数量大概接近三千艘。”
这个时候大屏幕上的画面一艘艘的星舰正跟随在前方的二十六艘星舰的后方。
“我就说这个玩意他不讲武德吧。”
“直接搞偷袭这一招。”
“用二十六艘星舰打靶子。”
“我估计他们前边的这二十六艘星舰都没有人。”
“我看也是，看来上次吃亏了这次学聪明了。”
指挥部的参谋们集体开始讨论了起来。
“总司令，打吗？？”
周参谋长直接走到了袁毅的身边询问道。
“等等，我怎么觉得不对劲呢？”
袁毅看着对方的阵势摸着自己的下巴。
“怎么说？”参谋长疑惑的问道。
袁毅摇摇头：“说不上来，就是感觉不对劲。”
“先看看。”
“反正他们也跑不出我们的攻击范围。”
“好。”
袁毅麾下的五艘星舰照样直接隐身中。
在系统一次次的更新技术之下，他们星舰的隐身能力不断的被提升。
哪怕从他们面前经过，只要不是撞上他们的星舰都不会被发现。
就这样，袁毅他们看着莫恩族的星舰大摇大摆的从他们的面前经过。
就在袁毅他们等待着敌人通过他们防区的时候。
在五光年之外的一处星空之中。
“嗡。”的一声。
一个旋涡之门直接打开。
一艘艘的星舰从旋涡之门走开出来。
粗略的看一下，并不比之前的那个舰队的星舰数量少。
“殿下，我带着人来支援你来了。”
在卡萨的旗舰号中的通讯器之中，一道女声直接响起。
“恩娜统领！”
“你来的正好。”
卡萨听到这道女声后脸上明显的露出了一丝微笑的神色。
“好。”
“星球那边怎么样？”
“殿下，卡尔没回去。”
“我得到消息后就直接加快速度赶了过来。”
卡萨直接从座位上站了起来看向了星舰指挥大厅的众人。
“诸位，这次的战斗对我们意味着什么大家想必也都知道了。”
“我卡萨，莫恩族恩大帝的儿子，莫恩族的二皇子殿下。”
“我们这次只要赢下这场战斗，以后莫恩族就由我们说了算，谁也不能阻挡我卡萨登上王位。”
“诸位，努力吧！”
“拿你们获得的功勋，来我这里换取你们想要得到的东西。”
“领地，财富，权力，我都可以给你们。”
“我甚至可以答应，你们的族人地位也会随着你们获得的功勋而提升。”
“以后的莫恩族由我们说了算！”
“呜呜呜！呜呜呜！呜呜呜！”
在座的莫恩族人以及各个星舰的莫恩族人听到了卡萨的话之后直接开始呐喊了起来。
在整个莫恩族，之前的时候就不说了。
卡萨的祖父统治之后，所有的莫恩族都陷入了水深火热之中。
跟随他一起起兵的人获得了巨大的权力。
但是他们并没有说因为从底层人物转变成贵族就同情怜悯那些普通人。
他们比之前的贵族更加的可怕，也更加的可恶。
高额的税收完不成就会直接当奴隶抓走。
并且每一家之中都要出两个人，一个徭役一个兵役，这些都是强制性的。
莫恩族这些年多次爆发叛乱，不过都被镇压了下去。
没办法，最精锐的部队都掌握在王族的手中。
每一个成年的殿下都在外领兵，哪怕就连皇女都不例外。
在他们眼中，也只有自己人才可以保证他们的统治。
没办法，他们就是造反起家的，害怕手中的权力分散下去后，别人会学着他同样造反。
“你们都是我卡萨最忠诚的战士，现在我命令。”
“所有星舰开拔，剿灭一切你们所见到的队伍。”
“记住，包括卡尔的人马！”
“是，殿下。”
“是，殿下。”
“为殿下而冲锋。”
一艘艘星舰在舰长的命令下直接开启次空间速度然后向着银河系冲了过去。
他们的目标，就是卡尔的后排。
···········
“总司令，他们已经过去半天了。”
“后边还没有什么动静，我们是不是准备进攻？”
周参谋再次开口说道。
“不。”
“你看！”
这个时候周参谋长抬头看向了大屏幕。
“我的天呐。”
“这次的舰队怎么比之前的还多？”
细细的数下来，这次的星舰已经达到了五千多艘。
虽然没有之前他们见到的前边的一千多艘星舰大。
可是这里的星舰多啊。
密密麻麻的横列在虚空之中，正在以一种极快的速度向着前方冲了过去。
“我就说不对劲吧！”
袁毅看着这一批露头的星舰脸上露出了冷笑的神色。
“这次准备在咱们交战的时候来一波偷袭吗？”
“如果咱们没发现的话，他们这些舰队还真有可能直接一波偷袭给咱们造成困扰。”
“毕竟蚂蚁多了也能咬死大象啊！”
“准备。”
袁毅突然下达了命令。
“是。”
周正直接拿起通讯器。
“日蚀号，无畏号，所有武器准备充能。”
“在对方冲过我们防区后，第一时间打对方的尾部。”
“日蚀1号收到。”
“日蚀2号收到。”
“无畏1号收到。”
“无畏2号收到。”
至高无上号之中的武器舱室之中，一群群的士兵正在不断的忙碌。
他们正在给武器充能。

第711章 自相残杀？
“等等。”
袁毅突然再次下达了命令。
“？？？”
周正看向了袁毅。
“你看他们。”
“好像在着急赶路啊！”
听着袁毅的话周正也看向了大屏幕之上。
就看见这些星舰一艘艘的全部都开启了护盾，并且加速向着前方冲了过去。
跟第一批的那群星舰并不相同。
第一批星舰编队就是很随意的跟随在了二十六艘星舰下。
没有急切的感觉，但是这次不同。
好像在追赶什么一样。
“别急，跟在他们身后看看！”
听到袁毅的话后，周正再次下达了命令。
“所有的炮口停止充能，调转方向。”
“跟随在这些星舰后。”
五艘星舰开始掉头，直接向着第二批星舰的后方直接跟了过去。
仅仅只用了两个小时，他们就直接出现在了第一批星舰的后方。
“总司令，不对劲。”
“您看他们的星舰开始充能了！！”
就看见大屏幕上前方的那些星舰之上的武器一个接一个的亮了起来。
“他们发现我们了？”
“不对啊，他们的星舰并没有掉头啊。”
“这是打谁的？”
“总不会打他们自己人吧？”
在周正的话音刚刚落下，一艘艘的星舰之上的武器直接开火。
一枚枚能量炮弹直接向着前方的星舰群之中轰然砸了下去。
激光炮，粒子炮，质子能量炮，光菱攻击等等手段。
瞬间前方的星舰群之中就传来了爆炸的火光。
“？？？”
在至高无上号的指挥室之中。
袁毅和周正两人面面相觑。
“不是，这是什么意思？”
周正摇摇头：“不知道啊。”
“那怎么说？”
“咱们还打吗？”
“等等看吧！”
好吧，两人直接决定看戏。
················
“报告，我舰队遭受攻击。”
前方卡尔的旗舰之中，直接传来了汇报的声音。
“什么？”
“哪里来的攻击？”
“前方没有发现敌人啊。”
“从舰队后方传来的攻击。”
“不对。”
卡尔这个时候冷汗直接一下子就从脑袋上流了下来。
“给我查看后方情况。”
指挥大厅之中的大屏幕上直接出现了后方的情况。
看着后方一个个星舰开火的情况。
卡尔四条手臂的拳手瞬间捏紧了。
“卡萨。”
“我跟你不死不休！”
“所有舰队，调转方向，给我回击！！！”
卡尔怒吼的声音在通讯频道之中响了起来。
最前方的三个往城而来的舰队之中。
“卡尔殿下，什么情况？”
“摩卡统领，我方舰队遭受到了卡萨的攻击。”
说着直接把它这边的画面同频传到了前方的舰队之中。
摩卡统领看着后方舰队不断传来的爆炸声，眼神阴沉。
“给我连接卡萨殿下的通讯频道。”
“是，统领。”
他们彼此之间都互相认识，以前也并肩作战过。
互相有对方的通讯频道也不奇怪。
“摩卡？”
通讯之中响起了卡萨的声音。
“卡萨殿下，您在做什么？”
摩卡上来就用质问的语气说道。
“摩卡，注意你的语气。”
卡萨一点也不惯着摩卡。
它是王城来的统领怎么了？
又不是来帮自己的，还这么不给自己面子。
那自己这个二皇子为什么要给它面子！！
“呼。”
摩卡听到卡萨的话之后愣了下，随后狠狠的呼吸了一口空气。
压下了自己心中的怒火。
“卡萨殿下，这次的任务是王上亲自下达的。”
“我们是来协助卡尔殿下完成任务的。”
“你无故攻击卡尔殿下，难道就不怕王上的责怪吗？”
摩卡压着自己的怒气对着卡萨说道。
“呵~”
卡萨嗤笑一声。
“明明我才是第一个发现叛徒的人。”
“这个任务是我的，凭什么交给它？”
“还派遣你们王城的舰队来帮忙，怎么？怕它拿不下这次的任务？”
“大家都想继承王位，各凭本事。”
“祖父定下的规矩！”
卡萨直接搬出来了自己的祖父。
“你~”
摩卡听到了这里后直接愣住了。
确实，上一任的王确实有这个规矩。
想要王位，那就各凭本事争抢。
谁能笑到最后，那么王位就是谁的。
只不过在这一代被现任的王上压制住了。
并没有展开非常激烈的争夺。
但是卡萨这个时候搬出来了上一任王上定下的规矩，摩卡也没有什么话能说。
“但是，现在特特殊时期。”
“我们有着共同的敌人。”
“难道你想要看着敌人坐收渔翁之利吗？”
“呵呵，你以为我是来送死的吗？”
“你自己往后看看。”
听到卡萨的话后，摩卡直接调集了镜头向着后方侦察了过去。
然后就看见了密密麻麻的星舰。
“你把你所有舰队都调遣过来了？”摩卡的声音之中带着震惊。
听到通讯器之中传来摩卡震惊的声音后，卡萨再次冷笑了一声。
“卡尔，我知道你在听。”
“你以为你策反了我的人，向父王求情抢我的人务你就能得到王位？”
“做梦去吧你！”
“你真应该学学老十三。”
“知道它是怎么没的吗？”
卡尔听着通讯器之中传来卡萨的话，捏紧的双拳狠狠的砸在了指挥台上。
语气低沉嘶哑的吼道：“卡萨，别以为你多活了几年你就得意。”
“父王是宠爱我的。”
“你看，它都能调集王城的三支舰队来帮我夺取你的任务！”
“你以为你有机会登上王位吗？”
“我告诉你，做梦。”
“父王说了，王位是我的，谁也抢不走！”
“祖父的命令都过时了，你以为谁还会听那一套谁强谁当王？”
“祖父已经死了，现在父王才是王！！！”
“父王的命令所有人必须遵从！！”
卡萨听着卡尔的怒吼声脸上的表情一点都没有变。
只是淡淡的说道：“你觉得父王的意志可以改变所有人的想法吗？”
“你。”
卡尔听到这里直接愣住了。
是啊，现在整个莫恩族是由王族和贵族联合统治的。
卡萨，卡丁两人直接占据了百分之八十以上贵族的支持。
这些大贵族手中虽然没有舰队，可是他们有钱啊。
整个莫恩星系之中的百分之五十的资源掌握在他们手中。

第712章 来而不往非礼也！
“啧啧啧。”
后方隐身的星舰之中。
袁毅看着前方不断互相发射炮弹的两支舰队，脸上带着笑意。
就差拿一包瓜子这个时候嗑了。
“老周，找包瓜子去！”
他们星舰之上什么物资没有？
只不过在指挥部中没有而已。
“是，总司令！”
周正直接让人去生活区取瓜子去了。
他则是坐在了袁毅的一旁椅子上同样看着大屏幕。
“总司令，您说这是什么情况？”
“怎么突然就打起来了？”
袁毅摸着下巴想了想。
“你说会不会他们自己内讧了起来？”
“第一批的是咱们之前遇到的，第二批直接来抢功劳来了？”
周正听着袁毅的分析。
“那也不对啊，之前的那二十六艘星舰呢？”
“噫噫噫，快看。”
就在这个时候，前方的二十六艘星舰突然调转了方向。
直接就向着第二批星舰的队伍之中冲了过去。
“轰轰轰。”一阵阵的爆炸直接从第一批的星舰群中传了过来。
“这到底那个跟那个一伙的？”
“我怎么看不懂了？”
袁毅伸出手接过了拿过来的瓜子打开后直接嗑了起来。
“噗。”
“嚼嚼嚼。”
“老周，吃不吃？”
周正看了下。
“向日葵？葵花子？”
“不错，吃！”
说着直接拿了一把。
同样开始嗑了起来。
“卡。”
“噗。”
“嚼嚼嚼。”
“总司令，咱们要不要趁机干他一炮？”
“咦，不行。”
“让他们打着玩呗，咱们就当看戏了！”
光是这一会的功夫，第一批的舰队之中就沉没了上百艘的星舰。
没办法，他们之前行进的时候并没有开启护盾。
在第一批的攻击集火下后排就惨遭屠戮。
反应过来后立刻开启了护盾后，现在双方都在进行一个消耗战。
看看谁的护盾先坚持不住。
不过按照双方现在的进攻和星舰的数量上来说的话。
第一批落败也只是一个时间上的问题。
问就是量大管饱。
第二批的星舰比第一批多出了三分之一。
这三分之一可不是一艘两艘的。
按照他们的级别，直接就是上千艘的区别。
这火力的差距就直接显现了出来。
袁毅并不知道，他们一边对打还一边在通讯频道之中聊天。
嗯，互相怼对方也算是聊天了。
只不过卡尔气的跳脚。
没办法，这十支舰队可是它的全部家底了。
莫恩星系的星球已经丢了，它要是在没有了这十支舰队它还怎么争夺王位？
说的是王上会传位给它，它没有舰队守护就算当上了王，别人也会掀翻它的。
王城的舰队？
现在可不是它的。
以后是谁的还真说不准。
袁毅看的都有点困了。
双方你我我的已经打了好一会了。
“司令，前边的那三支舰队并没有加入战场，它们难道不是一起的？”
袁毅也注意到了最前方的三支舰队。
那三支舰队中的最普通的星舰都是万米的。
绝对是精锐中的精锐。
“真没意思。”
“来来来。”
“准备一下，试试咱们的新武器。”
袁毅说话间直接站了起来，走到了指挥室的玻璃前边。
“老周，告诉兄弟们。”
“准备开火，熟悉熟悉手里的家伙什。”
“行了的话，咱们准备准备，下一步直接找它们的晦气去！”
听到了袁毅的话后，周正一愣。
随后脸上露出了惊讶的神色。
“总司令，您说的是去找它们老巢？”
袁毅转头看了周正一眼。
“不然呢？”
“都灭了这两个舰队了，还能找谁的麻烦？”
随着袁毅的命令下达，安装在五艘星舰之上的单轴超级激光炮和死星的超级激光炮开始充能。
“报告，充能完毕。”
“发射。”
袁毅的两个字刚刚出口。
武器舱的人就直接按下了发射的按钮。
五道能量束以快速的速度脉动，释放能量直接射向了他们前方上千公里以外的莫恩族的星舰。
能量束直接穿过对方的护盾打到了莫恩族的星舰之上穿过，然后抵达下一艘星舰。
一艘艘的星舰直接闪过一阵爆炸。
袁毅通过观察镜直接在大屏幕上就看到了前方的战况。
“嚯。”
“这威力着实不小啊。”
周正这个时候脸上也是一脸震惊的表情。
虽然之前听袁毅说过这种武器的威力。
可是听着和看见真实的打出去的效果是两个不同的场面。
加起来近万艘的星舰。
在十几门超级武器的交叉射击下。
一瞬间就直接蒸发了百分之七八十的星舰。
包括前方的三支王城来的舰队。
“这是武器？”
卡萨听着手下的汇报直接傻眼了。
一瞬间它的舰队直接几乎全灭。
本来以为这次可以拿到卡玛留下的星图，并且消灭卡尔。
但是现在呢？
想到卡玛，它瞬间明白了。
这是卡玛当初得到的六级文明星球的科技技术。
可是它好像没有命享受了。
因为它看到了不远处的一道道光芒开始向着它们再次攻击了过来。
瞬间，防护盾就直接被打破。
它直接泯灭在了重型激光炮之下。
袁毅看着前方没有一艘完整的星舰之后。
耸耸肩。
“好像也就那么回事！”
“行了。”
“打扫一下战场，看看有没有什么有用的给月球送回去。”
“是，总司令。”
“不过总司令，咱们有莫恩族的坐标吗？”
袁毅点点头：“当初月球内部的空间中，我短暂的见了一面卡玛。”
“也就是原来莫恩族的皇子。”
“它在光脑之中给我留了坐标和星图。”
“不过需要我们进行寻找。”
“这里打扫完战场，回去补充一下物资。”
“只有千日做贼，没有千日防贼的。”
“总不能咱们一直等着它们进攻吧？”
“来为不忘非礼也。”
“老祖宗都告诉我们了。”
“别人来送礼了，我们自然要还回去了！”
“代价嘛，就看它们能不能承受的了了！”
“是。”
这边星舰打扫完战场之后，开始往回赶。
消息已经提前发送回去了。
对于袁毅的提议，上边也直接同意了下来。
毕竟刚刚的战场的视频也同步传回去了。

第713章 进攻莫恩族星系！
未知的星域之中，一颗巨大的星球在太空之中旋转。
粗略估算的看过去的话，这个星球的总体要比蓝星大上五六倍。
星球内部，房屋建造的高度都在数百米之中。
其中在星球最中间的位置中，一个巨大的城市矗立在那里。
以城市最中间的王城为中心，辐射四周。
王城内部，一个大约二十多米高的宫殿中。
莫恩族的王坐在那个高大的王座上。
“禀告王，刚刚接到前线摩卡统领的汇报。”
“卡萨殿下袭击了卡二殿下的舰队。”
“目前双方正在激烈的交火。”
“卡萨殿下携带了它的全部势力。”
“卡二殿下危在旦夕！”
听到跪在地上的手下汇报的时候莫恩族的王。卡曼大帝直接站了起来、
接近六米高的身高，压迫感十足。
“你刚刚说什么？”
其实它听清楚了，可是它不愿意相信。
卡尔可是自己最爱的儿子，卡萨竟然敢攻击它？
难道卡萨不想接替王位了吗？
可惜没有人能回答它的问题。
就看见卡曼大帝直接转动了一下手中的戒指。
可惜，没有什么反应。
“王上，我们刚刚也联系了卡萨殿下，可是没有反应。”
“连同卡尔殿下和摩卡统领都没有联系上。”
“不可能，哪怕相隔这么远，本王的投影也可以直接投送过去。”
“除非一种可能。”
“那就是~”
想到这里卡曼直接一挥手：“不可能，完全不可能。”
说着手中的戒指再次转动了一下。
远在莫恩族祖星不知道多少光年外的一个星球之上。
这个星球只比莫恩族祖星小上那么一圈。
一个宫殿群之中，莫恩族的大殿下，卡夏坐在王座上听着手下的汇报。
“殿下。”
手下的人刚刚喊了一声，一道身影直接凭空出现在大殿之中。
“参见王上。”
一名名大殿下手下直接半跪在地上对着虚空中的身影说道。
“老大。”
在王座上的卡夏直接站了起来，微微躬身。
“父王。”
“老大，马上调集你手下的舰队，我在给你五支舰队。”
“立刻带着它们前往银河星系。”
“坐标给你发送到星舰上了，卡萨和卡尔两人带着它们麾下的势力消失在了那里。”
“你务必给我查清楚到底发生了什么事情。”
“是，父王。”
交代完之后，虚影直接消失。
卡夏看着消失的身影歪歪头。
“去，通知所有人立刻集合！”
“是，殿下！！”
就在莫恩族的人员进行集合的时候。
袁毅正带着手下的人员打扫完了战场，然后向着月球的基地而去。
一个月之后。
月球基地外的星港之中。
大汉最高六人组的成员全部到达。
“小子，这次出去小心一点。”
“遇到什么危险不要逞强，毕竟咱们发展的时间太短了。”
“我们也知道你是想一劳永逸。”
“是啊，袁小子。”
“你对我们才是最重要的，有你在我们才能赶上它们。”
袁毅听着一声声关心自己的话语摆摆手。
“放心，我可是很惜命的。”
“没有把握的事情不会做。”
“这次的战果你们也看到了，一轮进攻就直接能覆灭它们百分之八十的星舰。”
“剩下的那些纯属于运气好，站的比较分散！”
众人也都知道劝说不住袁毅。
无奈只好放任袁毅行动。
拜别了众人后，袁毅直接下令手下开启超空间速度然后向着莫恩族星系的方向赶了过去。
“叮，宿主可以消耗一百亿人气值开启一次虫洞，可以更快的帮助您抵达莫恩族的星系。”
“一百亿一次？”
“有点便宜！”
“来，先来十次的！”
袁毅现在兑换飞船动则都是万亿级别，一百亿的人气值真的是洒洒水了。
付费之后，系统直接在袁毅舰队前进的道路前开启了一个虫洞。
五艘星舰一头扎了进去。
经过连续十次快速赶路，已经缩短了和莫恩族星系的距离。
没办法，系统也是才刚刚研究出来黑洞这个玩意的。
效果并没有莫恩族的好。
人家只用几次就可以接近银河星系了。
袁毅用了十次，这个时候也才赶路赶了一半。
“报告，前方发现未知舰队。”
就在袁毅的星舰第十次从虫洞之中钻出来后。
雷达立刻检测到了前方有大量星舰活动的迹象。
大屏幕上直接显示了出来前方星路上的景象。
看着那熟悉的星舰样式，袁毅立刻就知道了这是谁。
莫恩族的星舰。
“看来莫恩族知道了它们派遣的舰队全军覆没了，这是又派遣人来了啊！”
“武器充能准备。”
“直接开火，消灭对方。”
这个时候它们可不是在自己的星系之中。
所以也不用刻意的掩盖自己的行踪，见到敌人直接干就完事了。
随着袁毅的命令下达，一门门的武器全部开火。
一道道激光束就向着敌人的星舰打了过去，然后引起阵阵的爆炸。
敌方的舰队甚至还没有发现它们就直接泯灭在了星空之中。
这次的舰队数量并不比之前的莫恩族派遣到银河系的少。
可是在袁毅舰队的进攻下，仅仅几个呼吸之间就被完全泯灭。
不得不说这都是单轴超级激光炮和死星的超级激光炮的威力。
就这样，再次航行了两个月之后。
袁毅终于来到了卡玛地图上所说的莫恩星系的外围。
“总司令，前方应该就是莫恩族的星系了吧？”
看着前方的那个巨大的星系云团，周正对着袁毅询问道。
“应该是。”
“走，进去看看。”
“听说莫恩族的星系十分的发达，跟好多其他星系宇宙都有联系。”
“就是不知道咱们这次能不能遇到其他种族的人。”
五艘星舰直接一头扎进去了星云之中。
也好在是它们有着星图，不然估计在宇宙中迷路也正常。
“报告总司令，前方发现一个生命星球！”
众人刚刚抵达莫恩族的星系之中航行了没有多久，然后就探测到了一个生命星球。
“走，过去看看！”

第714章 攻入莫恩族的星系中！
莫恩族王城中。
“什么？”
“你说大殿下的舰队也失去了联系？”
“不可能，它们才刚刚出莫恩族的星系。”
“难道它们遇到了什么高等文明星系的舰队？”
“不可能啊，距离咱们最近的六级以上的文明也在遥远的MB2星域啊。”
“哪怕是咱们的科技想要去它们那里没有十几年的时间也不可能抵达。”
“报告。”
“王上，发现未知星舰闯入我星域之中。”
“目前正在进攻边防星。”
“敌方星舰数量探测到五艘！”
一名士兵立刻跑到大殿之中汇报。
“什么？”
莫恩族的王上直接一挥手，一个虚拟屏幕出现。
然后就看见五艘三万米长的星舰正在对着它们的一艘边防星进行攻击。
卡曼看着眼前的景象瞳孔一缩。
“单轴超级激光炮。”
这个时候它们的那颗边防星在单轴超级激光炮的射击之下，直接贯穿整个星球，瞬间发生了大爆炸。
在大殿之上的众人看着对方仅仅是一道光束就直接造成了一个星球的爆炸后瞬间都愣住了。
众人的目光都看向了大殿之上的卡曼。
“王上？”
“王上？”
卡曼双眼凝视着大屏幕。
“去，通知凤翔军集合。”
“调集王城所有舰队。”
“通知其他星系，直接开启星球护盾。”
“是，王上！”
可惜的是，哪怕它们这个时候通知了其他的星球开启了星球的护盾。
在单轴超级激光炮的威力之下，依然可以轻松的穿透它们的星球护盾然后直接射向它们的星球之上。
就这样，袁毅领着他麾下的五艘星舰。
直接在莫恩族的星系之中横冲直撞的，遇到星球直接就是机炮单轴超级激光炮和死星的超级激光炮。
整个星球和上边的莫恩族的人口瞬间就会被单轴超级激光炮和死星的超级激光炮的威力所蒸发。
至高无上号的主指挥室之中。
周正看着眼前的一个小行星再次发生了爆炸，一脸感叹的神色。
什么时候它们作为碳基生物可以这么轻松的在整个宇宙中航行，并且一炮就能摧毁一个行星了？
看着一旁淡定的袁毅。
周正直接走了过去：“总司令。”
袁毅点点头：“这次多少颗小星球了?？”
“报告总司令，目前按照您的指示，我们正在向着莫恩族的王城进军。”
“一路之上遇到它们的边防星三十五颗。”
“目前三十五颗小行星已经被摧毁。”
“目前距离莫恩族的王城大概还有十光年的距离。”
袁毅听到周正的话后摸了摸自己的下巴。
然后一挥手，光脑的地图直接出现在了整个大厅中。
“按照上边的记载，这一路上应该有一百零八颗行星守护啊？”
“怎么才有三十五颗？其他的呢？”
“派遣侦察舰出舱，让他们隐身好然后去侦察一下情况。”
“是，总司令。”
袁毅不知道的是，他拿到的星图的防御是之前卡玛它们一家在位的时候设立的防御体系。
在之前的叛徒攻占了王城后，它们直接就并灭了前边的所有边防星。
直接把边防星上的人调回到了王城，防止它们作乱。
后续为了统治，它又把自己的儿子派出去镇守一方。
跟当年的大明朝有那么一点点的相似的地方。
皇帝坐中央，各个赛王负责保护整个内陆的安全。
这个时候王城的大殿之中，一道巨大的全息投影挂在半空之中。
不断的有声音从里边汇报出来。
“报告，对方已于昨日突破三十五颗边防星。”
“第一层防御全部失陷，对方没有停下脚步。”
“正在向着第二层防御纵深前进。”
“根据得到的信息，对方所使用的攻击手段疑似六级文明所有，可以轻易的摧毁一颗星球。”
投影的声音到这里结束了，只剩下了映照前方战场之中的一颗小行星爆炸的场面。
坐在王座之上的卡曼看着投影目光扫向了大殿之中的众人。
“诸位，你们怎么看？”
这个时候一个身高五米以上的莫恩族直接站了出来。
“王上，按照宇宙规则，六级以上的文明星球不可以随意出手。”
“因为它们一旦动手，随手就可以毁掉一个星系。”
“对方拥有六级文明的手段，会不会是接近我们的几个同为五级文明的种族？”
“毕竟现如今这几个种族之中只有我们最接近六级文明。”
“如果它们在六级文明星球购买了攻击武器，就例如上万年前的王族。”
“然后准备吞噬我们晋升六级文明？”
听到这个莫恩族人的话之后，其他人也都同时附和。
它们莫恩族虽然统治了整个莫恩星系，可是也并不是没有敌人。
在它们周边有着三个同为五级文明的种族。
一个哈达克族，一个梅曼卡族，还有一个牛头族。
如果万年之前莫恩族晋升六级文明了，这些都会是它们的附属种族。
可惜的是它们当初发动了叛乱，没有晋升六级。
这就导致了四个种族之中只有莫恩族空有巅峰的名头，但是实际上的实力已经削弱了无数。
面对这三个种族，它并没有把握拿下。
所以这些年来一直都是互不相关，你不找我麻烦，我也不找你麻烦。
可是它们也都一直在戒备着莫恩族，并且三族还结成了同盟。
这也是为什么这些年莫恩族一直压迫下边的人，尽可能的收集资源想要再次兑换晋升六级文明的机会。
也同时一直派人寻找当初的卡玛等人的线索。
“对啊王上，很有可能是它们得到了什么消息。”
“卡萨殿下不是寻找到了叛徒的消息？”
“什么时候能完成任务带回来它带走的科技？”
“如果有叛徒卡玛手中的科技图纸和技术，我们晋升六级文明板上钉钉。”
听到下边众人的询问，卡曼大帝脸上的扭曲一闪而过。
卡萨和卡尔还有摩卡没有消息。
老大卡夏也失去了踪迹。
它现在甚至怀疑是不是有人私通了外族。
给了它们信息，好让它们前去阻击自己的儿子！！！

第715章 另外三个种族！被管控的武器，歼星舰！
“王上，现在最重要的是加强防线。”
“我们现在必须立刻给调遣舰队过去。”
“不然对方很可能直接突破到我们的主星之上来啊。”
“如果到时候那样的话，我们不可能抵挡的住。”
看着下边众人的表情，坐在王座上的卡曼一脸的阴沉。
它已经下达了命令，直接调遣了其他的那些皇子前去增援。
目前它一共在外有一百三十五位皇子，除掉卡夏，卡萨和卡尔外。
现在已经派遣过去了五十位皇子直接携带它们的势力前去。
加起来的星舰数量大概在三万艘左右。
单体的实力比不上卡夏和卡萨，可是总体的实力很强。
目前它担心的是，哪怕这些星舰支援过去，依然阻挡不了对方的脚步。
那么到时候它们莫恩族恐怕就要消失在历史的长河之中了。
“恩卡多。”
“在。”
一个穿着银色铠甲的莫恩族人直接站了出来单膝跪下。
这个人是王城之中的大统领，统领所有的星舰舰队。
“去，给我联系那三个种族的首领，我们需要谈一谈！”
“是，王。”
恩卡多直接朝着全息投影输入了一行代码。
片刻之后，一个牛头人直接出现。
“卡曼？”
“找我什么事情！”（宇宙通用语！）
“多卡？”
这个时候另外一个种族的首领出现，一个长着两个头颅的怪人。
两个头颅，一个头颅上有一只眼睛，长相恐怖，一张血盆大口。
牛头人看向这个丑陋的两头怪喊道。
“欧蓝德？”
另外一个画面出现，一个全身蓝色皮肤的类人型生物，只不过脸上一个猴脸。
蓝色直立行走的大马猴！！！
“犇朵？”
说着三人同时看向了卡曼。
“卡曼，你联接我们有什么事情。”
这个时候三人也看清楚了，是在莫恩族的大殿中。
“怎么？是准备向我们三族宣战了？”
犇朵直接对着卡曼说道，那张牛头上一脸不屑的表情。
另外两个人眼神之中爆出了精光。
听着几个人的话卡曼脸色直接冰冷。
“不用在这里给我演戏了，你们购买六星级武器的事情我们已经知道了。”
“你们可以继续攻击我的星域，我现在就调集重兵打你们三家其中的一个。”
“我就不信以我莫恩族的实力，怎么也能换掉你们三个其中的一个吧？”
“你们猜一猜我准备换谁？”
听到卡曼的话之后，三个种族的首领一脸懵逼的表情。
“老卡，你没喝多吧？”
“要不你睡醒了在跟我们说话？”
“什么踏马的六星级武器？我踏马还六神装呢！！！”
犇朵直接大骂了出口。
“就是，你觉得以你们莫恩族现在的实力能单吃我们？做梦去吧！你以为你们还是一万年前的你们吗？”
“嘿嘿，欢迎你们来啊。”
“正好我上次没有吃够莫恩族的人，这次来可以好好吃一顿了！”
说这话的就是那个血盆大口的双人族。”
听到三人的话后卡曼脸色更阴沉了。
“敢做不敢当？”
“难道不是你们在进攻我们莫恩族星系？”
说着卡曼示意手下回放它们三十五颗边防星被摧毁的场面。
当另外三族的人通过投影看到回放的场景的时候，三人的表情也开始变的严肃了起来。
“这是六级文明的手段吧？”
“毕竟我们都难以做到一击就摧毁一颗星球。”
“包是六级文明的手段。”
“这个应该是超级歼星舰吧？宇宙的管控武器。”
“我记得古老的资料记载中以前的历史上三级文明就可以制造这种歼星舰，可是由于威力巨大，可以随意摧毁星球。”
“就直接被高等文明禁止了。”
“这种手段只有在受规则约束的六级文明以上的星球手中。”
“也只有掌握了这种技术的文明才可以称之为六级星球文明。”
欧蓝德的脸上露出了凝重的神色。
“卡曼，我记得你们之前不是向六星级的文明购买过这种手段吗？”
“难道真的不是你们自己的？”
卡曼脸色一黑。
谁不知道那是以前的王族干的事情。
它老爹直接造反了，等卡玛带着东西回来的时候发现莫恩族星系大变样。
直接带着技术和图纸逃跑了。
说到这里卡曼的心里咯噔一声。
不会是卡玛回来复仇了吧？
想到自己的两个儿子的消失，它的心中突然出现了一个荒诞的想法。
卡玛和自己老爹是一代人，卡玛比自己老爹年龄还大。
自己老爹都化作黄土了，卡玛更不应该存在了啊。
难道对方还在六星级文明上兑换了什么它们不知道的科技吗？
另外三族的首领看到卡曼脸色大变，瞬间也就猜出些什么。
“不会是卡玛回来复仇了吧？”
莫恩族的那点破事儿，它们作为邻居当然清楚了。
只不过没有想到万年的时间过去了，对方竟然会回来复仇。
想到这里三人眼神一对视，瞬间默契了起来。
画面直接切断。
“王上，不会是卡玛的后代回来了吧？”
大殿之中的其他人反应也不慢。
如果真的是另外三族的话，它们都已经挑明了对方肯定也不会隐藏。
毕竟大家做了几十年的邻居了，谁还不知道谁啊。
“对啊王上，如果是卡玛的后代回来的话，那么我们该怎么抵挡？”
这个时候在大殿之中的人都是当年造反的后代。
也正是因为造反它们才能成为贵族。
不然往上倒数一两代，它们的身份不过是一些罪犯而已。
当年卡曼的老爹就是因为犯罪后被发配到了边疆的星球之中。
同样跟随着它造反的自然也都是罪犯了。
“不行，必须封锁消息。”
“如果这个消息传出去了，那么下边的人必然会造反的。”
当年它们造反成功后，当年的那些势力的人们并没有全部杀完。
自然也是被它们流放到了其他的荒芜星球上作为奴隶开垦去了。
毕竟谁发展都离不开资源。
它们享受也离不开资源。
卡曼自然也明白这个道理。
殊不知，就在它们这边讨论的时候。
袁毅这边已经通过隐身的侦察舰获得了不少的消息。
“坐标，乌尔坦星球。”

第716章 一万六打五，优势在我！
五艘星舰直接开启加速向着乌尔坦星球赶去。
这是袁毅在卡玛给的光脑之中获得的消息。
这个星球之中有着整个莫恩族最重要的矿产，也是它们莫恩族建造星舰矿产的主要来源地之一。
这里边的矿产的强度按照系统的分析来说，比目前发现的那个异世界的矿产都要高一个强度。
如果用这种矿产来制造星舰，按照系统给的材料配方来制造的话。
那么星舰的强度会再次提升一个等级。
在袁毅知道有这个星球的时候就想打这个星球的主意，可惜当时条件不允许。
现在他都进攻到莫恩族的星系之中了，不去这个星球上弄点矿石他实在是不甘心。
要知道至高无上号上边可是有着完整的工业区的。
只要获得这种矿石后，冶炼出来的各种材料在经过配比后融合。
夸父2号，还有战斗机等等的性能也都会直接提升一个等级。
最主要的是系统说了，消耗一定的人气值后。
可以直接把无畏号，日蚀号，至高无上号的材料转换成这种。
这样星舰的防御力度直接就再次提升了一到两个台阶。
哪怕没有防护盾之后，普通的激光炮和离子炮都不能对星舰外表造成多大的伤害。
“报告，前方发现大量舰队聚集。”
正在航行的星舰直接收到了侦察星舰发来的情报。
“数量多少？”
“报告，目前显示数量大约在一万六千星舰左右。”
“后续有没有增加的可能未知。”
指挥部之中的众人听到消息后连忙开始分析了起来。
袁毅在一旁摆摆手：“这还分析个锤子啊。”
“敌方一万六，我方五艘。”
“优势在我，直接进攻！”
“······”
听听，你听听这说的是人话吗？
敌方一万六千艘星舰，你只有五艘，你说优势在你？
不过整个指挥部之中还真就没有人分析了。
所有人的脸上都出现了狂热的神情。
以前的时候他们哪里会想到竟然有这么一天？
不仅以五艘星舰去包围敌方的一万六千艘星舰。
他们以前连自己这种步兵上天都不敢想。
对的，现在的队伍这中大部分的士兵们都是从陆军转过来的。
没办法，谁让咱妈就陆军兵种多呢。
海军，空军也同样是直接转了过来。
当时记得海军和空军直接转军种的时候，原来的那些武器装备什么的。
航母，驱逐舰等等准备给海警。
往年海警都是提着桶直接等候在码头之上。
想着法的想给航母和大驱刷上自己的油漆，可是这次给他们。
他们竟然不要，还嫌弃。
没办法啊。
袁毅都搞出来了星舰了，谁还能看的上这玩意啊！
不过当时太空星际部队的星舰都还没有列装完毕呢。
哪里有多余的星舰给海警。
再说现在整个蓝星都是咱妈的了，他们海警就真的变成了海警。
海军集体转换军种后，大海也不可能说没有一点武装力量吧。
所以海警还是老样子，没有了海军跟他们抢地盘后。
整个蓝星的五大洋全部成为了他们的地盘。
空军这边的战斗机集体退役，一些老式的战斗机直接就回炉了。
新式的战斗机直接配给了当地的警察部门。
没错，现在咱妈的警察部队之中都有一些常规的飞行员。
换装太快了，有时候也不是一件好事情。
················
“调转航行，目标敌人星舰。”
“全速前进。”
袁毅下达了命令后。
五艘星舰直接调转方向，从去乌尔坦星球的东西方向变成了北上。
就在袁毅这边向着莫恩族的舰队进攻的时候。
莫恩族的王族大殿之中。
“王上，对方既然有了歼星舰这个明面上禁止的武器，我们是不是能联系高等文明？”
“这可是他们禁止的武器。”
“可以让他们派遣人来对付他们啊。”
听到这个大臣的话之后，其他人都翻了一个白眼。
说的很好，下次别说了。
等高等文明星球派人过来，黄瓜菜都凉了。
到时候他们莫恩族还存在不存在都不好说了。
那现在怎么办？
打又打不过，躲又躲不了。
难道就眼睁睁的等死吗？
坐在王座上的卡曼直接站了起来。
“收缩所有势力固守主星，立刻派遣使者前往墨蓝星域。”
“寻找墨蓝族的支援。”
“告诉他们，有陌生势力建造出了歼星舰，请它们定夺！”
前边说了，在几十万年前或者数百万万年。
整个宇宙之中三级以上的文明就可以自己建造歼星舰的。
由于歼星舰的威力过大，一击就可以泯灭一颗星球。
为了防止各族之间的争斗毁坏宇宙星空的星球，高等文明统一直接禁止了建造歼星舰这个技术。
并且直接把所有关于歼星舰建造的科技全部回收销毁。
只有六级以上的文明能够拥有歼星舰。
主要是六级以上文明需要接受宇宙规则的监督。
如果它们大肆毁坏星球，自然有更高的势力来对付它们。
这样就造就了袁毅这个不到三级的文明，从系统中兑换出来的歼星舰竟然能直接搞动五星级文明。
这也跟这个宇宙的规则有关系。
如果没有之前的这个规则，袁毅说不定都直接被对方的歼星舰所灭了。
毕竟人家怎么说也是五星级文明。
“报告。”
“王上，我们刚刚调遣到第二防御星系的舰队遭受到攻击。”
“目前已经损失八千多艘星舰。”
“扎卡统领紧急求援。”
听到这里后，大殿中的众人一愣又一愣。
这才多久的时间？
舰队集合增援才不过两天，抵达第二防御体系才不到半天。
就直接被消灭了一半的星舰？
那么后续它们的其他皇子的增援抵达后，真的能抵抗住对方的进攻吗？“
“撤退。”
“给扎卡下令，所有星球上的星舰全部撤回到主星。”
“给其余的皇子发令，让它们带着舰队不要增援了。”
“直接给我撤回到主星上来固守。”
坐在王位上的卡曼脸色也变了。
如今它们莫恩族的势力已经被消灭了十分之三。

第717章 怎么试验？出去挨两电炮吗？
“总司令，它们撤退了。”
袁毅这边，五艘星舰直接包围一万六千艘星舰后直接开启了全火力覆盖。
由于它们有着星球的防护盾存在，并不像之前在银河星系的时候一样。
直接交织火力就轻易的磨灭了卡萨和卡尔的舰队。
这次的威力在防护盾的抵消下降低了一半。
一万六千艘星舰只被打掉了七千多艘。
袁毅看着远处撤退的舰队，沉吟了一下后说道。
“继续攻击。”
听到袁毅命令的五艘星舰，再次释放了属于它们的怒吼。
一门门的重型激光炮，粒子炮，光菱塔开始释放独属于它们的威力。
远处的星空之中，一艘艘星舰在各种武器的攻击下直接变成了一块块的残骸，漂浮在星空之中。
短短的几分钟的时间之中，对方的舰队除了逃跑的两千艘星舰外，其他的星舰已经开启超空间逃跑了。
“总司令，现在怎么说？”
“我们继续攻击？还是说去乌尔坦星球？”
沉吟了一下的袁毅直接放弃了追逐。
“先去乌尔坦星球。”
“是。”
反正他的侦察舰已经全部都派遣出去了，有什么情况的话也能及时发现。
而且就按照现在他跟对方的这武器差距来说。
他不去找它们的麻烦，它们就该烧高香了。
哪里还会主动来找他呢？
就在袁毅这边继续向着乌尔坦星球而去的时候。
莫恩族的王城中也收到了前方的消息。
除了逃跑回来的两千艘星舰外，其他的舰队全军覆灭。
瞬间，整个王城中的各个贵族也都开始人心惶惶了起来。
没办法啊，哪怕它们现在还有力量。
可是面对这种敌人，它们怎么反抗？
人家一炮下去，它们的舰队成片成片的变成废铁。
根本就不是一个力量级别的。
打不了，一点都打不了。
莫恩族的势力开始龟缩在了王城附近。
既不敢前去探查，也不敢派遣舰队去攻击。
好似只能在等待慢性死亡，它们祈求对方不要来王城之中。
就在袁毅带着队伍抵达乌尔坦星球外围的时候。
整个乌尔坦星球上只剩下了那些普通的莫恩族族人，守护的势力全军撤退了。
“总司令，怎么说？”
接管了乌尔坦星球的防护之后，周正直接来到了袁毅的面前。
“建造的那些机器人怎么样了？”
“目前建造了大概一百万架左右。”
“智能模块也都安装完毕，现在就差启动了。”
袁毅点点头：“直接对着莫恩族的这些人喊话。”
“矿石兑换粮食。”
“想活命的就拿矿石来换。”
“是，总司令。”
相对于这个乌尔坦星球上的普通的莫恩族人。
袁毅携带的人就少的可怜了。
乌尔坦星球直径都比地球大上至少有上百倍。
怪不得莫恩族的人在这里可以挖掘数万年的时间。
没办法，这里本来就属于莫恩族的矿场，在这里的莫恩族人都是矿工。
听到敌人竟然愿意用矿石兑换食物。
原本准备反抗的莫恩族人瞬间就变的安静了下来。
它们看着这些比它们低了很多的外族人。
一个老者直接走了过来。
“你们真的愿意用食物兑换矿石？”
章亮直接走上前去。
他虽然不会莫恩族的语言，可是他有翻译器啊。
听着翻译器之中的话，他点点头。
“是的，我们可以拿食物兑换矿石，前提你们需要保持原状。”
“不进行反抗，如果你们要反抗的话，看看我们的炮台。”
随着章亮的一指，日蚀号上边的每一门激光炮都开始充能闪烁起来。
老者看着眼前这些数万米高的星舰，本能的眼神中出现了害怕的神色。
哪怕它们莫恩族之中也没有这么大的星舰。
听着眼前那个人手中的东西传来的话语。
老者直接转身看向了身后成群的莫恩族人。
“大家听我说，不要反抗，它们只要矿石。”
“你们按照之前的队伍，各自进入自己的矿洞进行挖掘。”
有了人指挥，这些麻木的莫恩族人开始渐渐行动了起来。
仅仅半天的时间，就有无数的矿石运送到了广场之上。
章亮也直接让人从星舰之中运输出来了粮食。
袁毅这次出来的时候，可是准备了上千万人够吃好几年的粮食。
而且他还有系统，可以购买粮食。
花费的不过是少许的人气值。
现在对于系统来说，粮食真的不值钱。
随着矿石一批批的运输到了至高无上号的冶炼区域之中。
无数的矿石被冶炼出来，然后经过复合材料的配方进行重新制作。
一款新型的夸父3型机甲被制造出来。
“总司令，夸父三型已经完成制造了。”
“你要不要看看试验的过程？”
已经攻占莫恩星系的乌尔坦星球的三个月之后。
袁毅正无聊的跟月球基地上的苏雅进行视频通话的时候听到了汇报。
“什么？这就制造出来了？”
对于新型的装备而言，咱们已经攻破的技术后一直都是装备一代、研发一代、预研一代的策略。
在夸父2型研究成功之后，研究人员并没有停下脚步。
他们继续研究，经过不懈努力第三代已经更新出来。
在二代的基础之上，三代的体型直接增加到了两百米的高度。
身上的各种装备也更新了一遍。
比如隐藏的激光炮和离子炮，还有背后的两把战剑。
“走走走。”
“看看去！”
袁毅直接走出了指挥部，向着工业区走了过去。
刚刚抵达后就看见一架两百米高的夸父三代机甲。
通体鲜艳的红色涂装，异常醒目。
“我去，这谁搞的这个涂装？”
“有点东西。”
“在给上边喷几个五角星！”
“直接变国旗了都快！！”
听到袁毅的话之后几个工人眼神一亮。
“别。”
周正直拉住了他们。
“这是出去战斗的，你们想看自己的国旗被别人打烂啊！”
听到周正的话之后几个人讪讪的笑了笑。
“怎么试验？”
“拉出去跟二代比一下？”
“还是说出去挨两个电炮？”

第718章 大汉帝国，统治六个星系！（全书完！）
公元2030年，2月初。
大汉帝国统帅部统帅袁毅率领麾下星舰直接占领莫恩族百分之五十疆域。
公元2030年，3月初。
袁毅直接突破莫恩族的从从封锁线，直抵莫恩族的主星外。
四月底，大败莫恩族舰队，歼灭其有生力量，彻底占据了莫恩族的主星。
辉煌了上百万年的莫恩族从此成为了历史。
莫恩族的王城大殿之中。
袁毅坐在王位上，看着跪在地上的卡曼。
“啧啧啧，卡曼大帝。”
“好威风的称号。”
“怎么？你瞪着我是什么意思？”
“你是不服气？还是说你想说什么？”
袁毅直接示意一旁的章亮等人放开卡曼。
“卡萨和卡尔是你杀的吧？”
卡曼直接站了起来仰望着坐在它王位上的男人问道。
“哦，你是说入侵我们星球的那两个舰队？”
“不错，是消失在了我的手中。”
“你们不是卡玛的族人，你们是谁？”
卡曼这个时候还不知道袁毅他们到底是谁。
莫名其妙的就直接在半年的时间中偌大的疆域就在它手中丢弃了。
更可恨的是，眼前这个人只消灭了他们的舰队和贵族。
那些平民只要投降，他并没有动手。
“哦。”
“你的这个问题怎么回答你呢！”
“我们是人。”
“大汉。”
“华夏人。”
“跟你们不是一个族的。”
“你们想要卡玛的留下的东西，但是不好意思卡玛交给我了。”
“我得到了人家的好处，总要帮人家做点什么事情吧？”
“嗯，帮他报仇好了！”
所以我来灭你们了！
听到袁毅的话卡曼一脸不在乎的神色。
“你以为灭了我们你们就安然无恙了？”
“你不知道你们犯了宇宙大忌吧？”
“歼星舰，好东西。”
“可是这个东西不是任何人都能拥有的。”
“马上你们就会遭受高等文明的制裁！”
“你们的下场会跟我一样，我会等你的！”
听着卡曼的话，袁毅一头雾水。
字面意思能明白，但是为什么有歼星舰会遭受制裁？
“宿主，刚刚我入侵了这边的光脑，查到了一点资料！”
“什么？”
“我之前还纳闷，为什么一个三星文明制造出来的歼星舰可以轻易的攻击莫恩族这个五行文明。”
“其实说白了，这个世界有点畸形。”
“五行文明掌握的攻击手段还不如星球大战中的三星文明银河帝国。”
“最主要的是他们没有歼星舰。”
“歼星舰在这个宇宙被明令禁止建造，任何人敢于研究都会遭受高等文明的制裁。”
“他们把关于歼星舰的技术资料和图纸全部都隐藏了起来。”
听着系统的话袁毅才明白了什么卡曼会这么说。
高等文明的制裁？
是六星文明？还是七星文明？
总不会是神级文明吧？
难道还会降下神谕不成？
都说科学的尽头是神学。
难道真的发展到了尽头会回归神话吗？
不过这些目前都不在袁毅的思考范围之中。
“行了，那你就好好等着我吧！”
说着直接示意把他拖下去。
袁毅直接把卡曼交给了那些普通的民众来处理。
是的，袁毅收服了莫恩族底层的人士。
他们不仅仅加入到了袁毅的麾下，更是在针对莫恩族王族和贵族的时候出力不少。
看来这数万年的压迫让这些普通人心中也藏着仇恨。
“王。”
“卡曼死了！”
半天后，一个身高接近五米的莫恩族人直接来到了大殿单膝跪下面对袁毅。
“哦？”
“你们怎么杀的它？”
“被我们直接凌迟了。”
“这还是您教给我们的方法！”
袁毅听着对方话，不由的想到了卡曼那六米高的身躯。
这一片片的割丝，该有多疼？”
“行了，以后你们莫恩族不再是奴隶。”
“你们是我麾下的平民，以前卡曼的政令全部撤销。”
乌拉尔单膝跪地变成了双膝跪地。
“感谢王的恩赐！”
袁毅摆摆手示意它站起来。
“行了，别给我来那么多的虚的。”
“矿场那边直接给我全力开采。”
“放心，粮食资源我会保证。”
“谁要是想当兵，我这里也招收。”
乌拉尔，当初在乌尔坦星球之上那名老者的大儿子。
如今算是袁毅麾下的管理莫恩族平民的人员之一。
没办法，整个莫恩族全部人员加起来平民就占据了数千亿。
它不可能一个个的都杀了。
而且它想要统治这片区域也离不开人手。
从蓝星调人？
不得不说蓝星现在哪怕是放开了生育，现在的人口也才一百五十亿。
对于银河系都很渺小更不要说宇宙了。
统治了莫恩族后，袁毅直接把这些的资源开始反哺蓝星。
蓝星这边也开始进入了更加飞快的发展通道之中。
三十年之后，袁毅六十岁了。
这个时候的袁毅已经担任了蓝星大汉帝国的最高统领。
目前整个银河系已经尽归大汉帝国的统治。
莫恩族的人口也迁入到了银河系不少的星球之中。
对于莫恩族旁的另外三个种族。
袁毅暂时并没有动手。
可是他不动手不代表别人不动手。
梅曼卡族，也就是那个双头怪物种族。
在袁毅统治大汉帝国三十年后，悍然发动了对莫恩族星系的进攻。
这个时候袁毅的手中光是至高无上号就已经有了六艘，日蚀号和无畏号更不用说。
双双突破二十艘。
不用他动手，第一舰队，第二舰队合作直接就给梅曼卡族打的哭爹喊娘的。
对于这个种族袁毅没有什么好感。
再加上这个种族嗜血，吃人的风格。
直接下达了屠杀令。
梅曼卡星域在一年之后变成了一颗死星星域。
哈达克族和牛头族收到消息之后，直接归顺了袁毅。
他们不想步入梅曼卡族的后路。
大汉帝国历十五年，也就是袁毅七十岁的时候。
更高一等的文明，六级文明使者终于来了。
不过这次他们并不是消灭袁毅来的，而是邀请他加入高等文明星系之中。
并且给袁毅提供了不少的高等文明的科技和资源。
面对这一要求，袁毅欣然同意。
大汉帝国再次跨入了一个快速发展的累积过程。
大汉帝国历四十五年。
袁毅百岁高龄，但是面容看着还是如同三十岁一般。
如今的大汉帝国横跨六个星系。
除了银河系之外，还有莫恩星系，梅曼卡星系，牛头星系，哈达克星系，以及最近几年攻打下来的另外两个星系。
如今的大汉帝国科技进展已经达到了五级文明的巅峰，正向着真正的六级文明晋升中。
（全书完！）

